Matthew1:1 Nxaxamelo wa rixaka ra Yesu Kreste, n’wana wa Davhida, n’wana wa Abrahama." 
Matthew1:2 Abrahama a veleka Isaka; kutani Isaka a veleka Yakobe; kutani Yakobo a va tata wa Yudasi ni vamakwavo; 
Matthew1:3 Yudasi a a ri tata wa Faresi na Zara wa le Tamari; kutani Faresi a tika Ezroma; Ezromi a tswala Siriya; 
Matthew1:4 Aramu a a ri tata wa Aminadabu; kutani Aminadabu a tika Naxoni; kutani Naxoni a tika Salmoni; 
Matthew1:5 Salmoni a va tata wa Bowasi kumbe Rahava; naswona Boosi a a ri tata wa Obede kumbe Rhuti; kutani Obede a va tata wa Yese; 
Matthew1:6 Yese a a ri tata wa Hosi Davhida; kutani hosi Davhida a veleka Solomoni hi yena loyi a a ri nsati wa Uriya; 
Matthew1:7 Solomoni a va tata wa Rehobuwamu; kutani Rehobuwamu a va tata wa Abiya; kutani Abiya a va tata wa Asa; 
Matthew1:8 Asa a a ri tata wa Yoxafati; Yoxafati a a ri tata wa Yoramu; Yoramu a a ri tata wa Oziyasi; 
Matthew1:9 Oziya a a ri tata wa Yowathama; Yotamu a va tata wa Akazi; Akazi a va tata wa Ezegiya; 
Matthew1:10 Hezekiya a a ri tata wa Manase; Manase a va tata wa Amoni; kutani Amoni a va tata wa Yosiyasi; 
Matthew1:11 Yosiyasi a a ri tata wa Yekoniya ni vamakwavo hi nkarhi lowu va yisiweke ha wona eBabilona. 
Matthew1:12 Endzhaku ka loko va yisiwe eBabilona, Yekoniya a va tata wa Salatiyele; kutani Salatiyele a a ri tata wa Zerubabele;" 
Matthew1:13 Zerubabele a a ri tata wa Abiwudi; Abiwudi a a ri tata wa Eliyakimi; Eliyakimi a a ri tata wa Azoro; 
Matthew1:14 Azoro a a ri tata wa Sadoki; kutani Sadoki a va tata wa Agimi; Akimi a a ri tata wa Eliyudi; 
Matthew1:15 Eliyudi a a ri tata wa Eliyazara; Eliyazara a a ri tata wa Matani; kutani Matani a va tata wa Yakobe; 
Matthew1:16 Yakobe a a ri tata wa Yosefa, nuna wa Mariya, loyi a velekiweke Yesu, loyi a vuriwaka Kreste." 
Matthew1:17 Kutani switukulwana hinkwaswo ku sukela eka Abrahama ku ya eka Davhida i switukulwana swa 14; ku sukela eka Davhida ku fikela loko a yisiwa eBabilona, ku ni switukulwana swa khume-mune; naswona ku sukela loko va yisiwa eBabilona ku ya eka Kriste ku ni switukulwana swa khume-mune." 
Matthew1:18 Ku velekiwa ka Yesu Kreste a ku ri hi ndlela leyi: Loko mana wa yena Mariya a tshembisiwile na Yosefa, va nga si hlangana, u kumiwe a tikile hi Moya lowo Kwetsima." 
Matthew1:19 Kutani nuna wakwe Yosefa, loyi a a ri wanuna wo lulama naswona a a nga swi lavi ku n’wi vekela xikombiso xa le rivaleni, a kunguhata ku n’wi tshika exihundleni." 
Matthew1:20 Kambe loko a ri karhi a anakanyisisa hi swilo leswi, ntsumi ya Hosi yi humelela eka yena enorhweni yi ku: “Yosefa, n’wana wa Davhida, u nga chavi ku teka nsati wa wena Mariya, hikuva leswi a tikiweke eka yena, swi huma eka Moya lowo Kwetsima." 
Matthew1:21 U ta veleka n’wana wa jaha, u ta n’wi vitana YESU, hikuva u ta ponisa vanhu va yena eswidyohweni swa vona." 
Matthew1:22 Leswi hinkwaswo swi humelerile, lerova leswi vuriweke hi Hosi hi ku tirhisa muprofeta a swi ta hetiseka." 
Matthew1:23 Waswivo, nhwana u ta tika, a veleka n’wana wa jaha, va ta n’wi vitana Emanuwele, leswi hundzuluxeriweke swi ku: “Xikwembu xi na hina.”" 
Matthew1:24 Loko Yosefa a pfuxiwile evurhongweni, a endla hilaha ntsumi ya Yehovha yi n’wi leriseke hakona kutani a teka nsati wakwe eka yena." 
Matthew1:25 A nga n’wi tivi kukondza a veleka n’wana wa yena wa mativula, kutani a n’wi thya vito ra Yesu." 
Matthew2:1 Loko Yesu a velekiwa eBetlehema eYudiya emasikwini ya Hosi Heroda, ku ta ni tintlhari leti humaka evuxeni ti ta eYerusalema." 
Matthew2:2 Kutani a ku: U kwihi loyi a velekiweke Hosi ya Vayuda? hikuva hi vone nyeleti ya yena evuxeni kutani hi ta hi ta n’wi gandzela. 
Matthew2:3 Loko Hosi Heroda a twa timhaka leti, a karhateka, a ri na Yerusalema hinkwawo." 
Matthew2:4 Loko a vitana vaprista lavakulu hinkwavo ni vatsari va tiko, a va vutisa leswaku Kreste u ta velekiwa kwihi." 
Matthew2:5 Va ku eka yena: “EBetlehema eYudiya, hikuva swi tsariwile hi muprofeta:" 
Matthew2:6 Wena Betlehema etikweni ra Yuda, a wu lontsongo exikarhi ka tihosana ta Yuda, hikuva eka wena ku ta huma ndhuna-nkulu leyi nga ta fuma vanhu va mina va Israyele." 
Matthew2:7 Loko Heroda, loko a vitana tintlhari exihundleni, a va vutisa hi ku hiseka leswaku nyeleti yi humelela hi nkarhi muni." 
Matthew2:8 Kutani a va rhumela eBetlehema a ku: Fambani mi ya lavisisa mufana loyi hi vukheta; naswona loko mi N’wi kuma, yi vuyiseni eka mina, leswaku na mina ndzi ta ta ndzi ta n’wi gandzela." 
Matthew2:9 Loko va twa hosi, va famba; kutani waswivo, nyeleti leyi va yi voneke evuxeni, yi huma emahlweni ka vona ku kondza yi fika yi yima ehenhla ka ndhawu leyi n’wana a a ri eka yona." 
Matthew2:10 Loko va vona nyeleti, va tsaka hi ntsako lowukulu." 
Matthew2:11 Loko va nghena endlwini, va vona n’wana a ri na Mariya mana wakwe, kutani va nkhinsama va n’wi gandzela; va pfula xuma xa vona, va n’wi nyika tinyiko; nsuku ni mirhi ya risuna ni mira." 
Matthew2:12 Loko Xikwembu xi va tsundzuxiwa enorhweni leswaku a va nge tlheleli eka Heroda, va teka gondzo rin’wana va ya etikweni ra rikwavo." 
Matthew2:13 Loko va famba, ntsumi ya Yehovha yi humelela eka Yosefa enorhweni yi ku: Pfuka u teka mufana ni mana wakwe u balekela aEgipta, u va kona kukondza ndzi tisa rito ra wena; hikuva Heroda u ta lava n’wana lontsongo leswaku a n’wi lovisa." 
Matthew2:14 Loko a pfuka, a teka n’wana ni mana wakwe nivusiku a ya eEgipta." 
Matthew2:15 A va kona ku fikela eku feni ka Heroda, leswaku leswi vuriweke hi muprofeta wa Yehovha swi hetiseka hi ku ku: “Ndzi vitane n’wana wa mina ndzi huma aEgipta.”" 
Matthew2:16 Loko Heroda a vona leswaku a hlekuriwa hi tintlhari, a hlundzuka swinene kutani a rhuma vanhu leswaku va ya dlaya vana hinkwavo lava a va ri eBetlehema ni le swifundzheni swa yona hinkwaswo, ku sukela eka malembe mambirhi ku ya ehansi, hi ku ya hi nkarhi lowu a wu vutiseke hi ku hiseka vavanuna vo tlhariha." 
Matthew2:17 Hiloko ku hetiseka leswi vuriweke hi muprofeta Yeremiya, a ku." 
Matthew2:18 ERhama ku twakala rito, ri rila, ri rila, ri rila lerikulu; Rahele u rile hikwalaho ka vana va yena naswona a nga lavi ku chaveleriwa hikuva a va chaveleriwi." 
Matthew2:19 Loko Heroda a file, ntsumi ya Yehovha yi humelela enorhweni eka Yosefa eEgipta." 
Matthew2:20 Kutani a ku: Pfuka u teka n’wana ni mana wakwe u ya etikweni ra Israyele, hikuva va file lava a va lava vutomi bya n’wana." 
Matthew2:21 Hiloko a pfuka a teka n’wana ni mana wakwe a ya etikweni ra Israyele. 
Matthew2:22 Kambe loko a twa leswaku Arkelayo u fuma eYudiya ekamareni ra Heroda tata wakwe, a chava ku ya kona; kambe u tsundzuxiwile hi Xikwembu enorhweni kutani a hundzukela etindhawini ta Galeliya." 
Matthew2:23 Kutani a fika a tshama emutini lowu vuriwaka Nazareta, leswaku leswi vuriweke hi vaprofeta swi hetiseka: U ta vuriwa Munazareta." 
Matthew3:1 Emasikwini wolawo, Yohane Mukhuvuri a fika a chumayela emananga ya Yudiya." 
Matthew3:2 Kutani a ku: Hundzukani, hikuva Mfumo wa matilo wu tshinele." 
Matthew3:3 Hikuva hi loyi muprofeta Esaya a vulavuleke ha yena loko a ku: Rito ra loyi a huwelelaka emananga: Lunghisani ndlela ya Yehovha, lulamisa tindlela ta yena." 
Matthew3:4 Yohane yoloye a a ambale nguvu ya yena ya voya bya kamela ni bandhi ra dzovo emasengeni yakwe; swakudya swa yena a ku ri tinjiya ni vulombe bya nhova. 
Matthew3:5 Kutani Yerusalema ni tiko hinkwaro ra Yudiya ni tiko hinkwaro leri rhendzeleke Yordani va huma eka yena. 
Matthew3:6 Kutani va khuvuriwa hi yena eYordani, va vula swidyoho swa vona." 
Matthew3:7 Kambe loko a vona Vafarisi ni Vasaduki vo tala va ta eku khuvuriweni ka yena, a ku eka vona: “Xitukulwana xa tinyoka, i mani la mi lemukiseke leswaku mi balekela vukarhi lebyi taka?" 
Matthew3:8 Kutani mi tswala mihandzu leyi faneleke ku hundzuka; 
Matthew3:9 Mi nga ehleketi ku tibyela mi ku: “Hi na Abrahama eka tata wa hina, hikuva ndza mi byela leswaku Xikwembu xi ni matimba yo pfuxela Abrahama vana emaribyeni lawa." 
Matthew3:10 Sweswi xikele na xona xi vekiwile ehenhla ka rimitsu ra mirhi; hikwalaho murhi wun’wana ni wun’wana lowu nga tswariki mihandzu leyinene, wu tsemiwa wu lahleriwa endzilweni." 
Matthew3:11 Hakunene ndzi mi khuvula hi mati leswaku mi hundzuka; kambe loyi a taka endzhaku ka mina u ni matimba ku tlula mina, loyi ndzi nga faneriwiki ku rhwala swiambalo swa yena; u ta mi khuvula hi Moya lowo Kwetsima ni hi ndzilo." 
Matthew3:12 Loyi a nga evokweni ra yena, kutani u ta basisa fuloro ya yena hi ku helela, a hlengeleta mavele ya yena exigwitsirisini; kambe mungo u ta hisa hi ndzilo lowu nga timekiki." 
Matthew3:13 Kutani Yesu a suka eGaleliya a ya eYordani eka Yohane leswaku a khuvuriwa hi yena. 
Matthew3:14 Kambe Yohane a n’wi yirisa, a ku: “Ndzi lava ku khuvuriwa hi wena, xana u ta eka mina?" 
Matthew3:15 Yesu a hlamula a ku: “A swi ve tano sweswi, hikuva hi ndlela leyi swi hi fanela ku hetisisa ku lulama hinkwako. Kutani a xaniseka." 
Matthew3:16 Kuteloko Yesu a khuvuriwile, hi ku hatlisa a tlhandluka ematini; kutani waswivo, matilo ma pfulekile eka Yena, kutani U vone Moya wa Xikwembu wu xika ku fana ni tuva wu tshama ehenhla ka Yena." 
Matthew3:17 Kutani ku twa rito leri humaka etilweni leri nge: Loyi i N’wana wa mina la rhandzekaka loyi ndzi n’wi tsakelaka swinene. 
Matthew4:1 Kutani Yesu a kongomisiwa hi Moya emananga leswaku a ringiwa hi Diyavulosi. 
Matthew4:2 Endzhaku ka loko a titsone swakudya masiku ya 40 ni vusiku bya 40, endzhaku ka sweswo a khomiwe hi ndlala." 
Matthew4:3 Loko muringi a ta eka yena, a ku: Loko u ri N’wana wa Xikwembu, lerisa leswaku maribye lawa ma endliwa xinkwa." 
Matthew4:4 Kambe Yena a hlamula a ku: Ku tsariwile: Munhu a nge hanyi hi xinkwa ntsena, kambe hi rito rin’wana ni rin’wana leri humaka enon’wini wa Xikwembu." 
Matthew4:5 Endzhaku ka sweswo Diyavulosi a n’wi yisa emutini wo kwetsima, a n’wi tshamisa ehenhla ka nhlohlorhi ya tempele." 
Matthew4:6 U ku eka yena: Loko u ri N’wana wa Xikwembu, tilahle ehansi; hikuva ku tsariwile: “U ta lerisa tintsumi ta yena malunghana na wena; ribye." 
Matthew4:7 Yesu a ku eka yena: “Ku tsariwile nakambe: “U nga ka u nga ringi Hosi Xikwembu xa wena.” 
Matthew4:8 Nakambe Diyavulosi u n’wi yisa entshaveni leyi tlakukeke swinene, a n’wi komba mimfumo hinkwayo ya misava ni ku vangama ka yona;" 
Matthew4:9 Kutani a ku eka yena: “Ndzi ta ku nyika swilo leswi hinkwaswo loko wo khinsama u ndzi gandzela. 
Matthew4:10 Kutani Yesu a ku eka yena: Famba, Sathana, hikuva ku tsariwile: “U fanele ku gandzela Hosi Xikwembu xa wena, u tirhela yena u ri wexe." 
Matthew4:11 Kutani Diyavulosi a n’wi siya, kutani waswivo, tintsumi ti ta ti ta n’wi tirhela." 
Matthew4:12 Kuteloko Yesu a twa leswaku Yohane u hoxiwe ekhotsweni, a suka a ya eGaleliya;" 
Matthew4:13 Loko a suka eNazareta, a fika a ya tshama eKapernawume, leyi nga eribuweni ra lwandle, endzilakaneni wa Zebuloni na Neftali." 
Matthew4:14 Xisweswo leswi vuriweke hi muprofeta Esaya swi ta hetiseka hi ku vula leswaku: 
Matthew4:15 Tiko ra Zebuloni ni ra Neftalimi, eLwandle, entsungeni wa Yordani, Galeliya ra Vamatiko;" 
Matthew4:16 Vanhu lava tshameke emunyameni va vona ku vonakala lokukulu; naswona eka lava tshamaka exifundzheni ni le ndzhutini wa rifu, ku vonakala ku pfukile." 
Matthew4:17 Ku sukela kwalaho, Yesu a sungula ku chumayela a ku: Hundzukani, hikuva Mfumo wa matilo wu tshinele." 
Matthew4:18 Loko Yesu a famba eLwandle ra Galeliya, a vona vamakwavo vambirhi, Simoni la vuriwaka Petro na Andriya makwavo, va ri karhi va hoxa rikoka elwandle, hikuva a va ri vaphasi va tinhlampfi." 
Matthew4:19 Kutani A ku eka vona: Ndzi landzeleleni, kutani ndzi ta mi endla vaphasi va vanhu." 
Matthew4:20 Hi ku hatlisa va siya tinkoka ta vona va n’wi landzela. 
Matthew4:21 Ku suka kwalaho a vona vamakwavo van’wana vambirhi, Yakobo, n’wana wa Zebediyo, na Yohane, makwavo, va ri ebyatsweni na tata wa vona Zebediyo, va ri karhi va lunghisa tinkoka ta vona; kutani a va vitana." 
Matthew4:22 Hi ku hatlisa va siya byatso ni tata wa vona va n’wi landzela. 
Matthew4:23 Yesu a famba-famba eGaleliya hinkwaro, a dyondzisa emasinagogeni ya vona, a chumayela Evhangeli ya Mfumo, a horisa mavabyi hinkwawo ni mavabyi hinkwawo exikarhi ka vanhu." 
Matthew4:24 Kutani ndhuma ya yena yi hangalaka eSiriya hinkwaro, va tisa vavabyi hinkwavo lava khomiweke hi mavabyi ya mixaka hinkwayo ni ku xanisiwa, ni lava nga ni madimona, ni lava pengaka ni lava lamaleke; naswona Xi va horisile." 
Matthew4:25 Kutani mintshungu leyikulu ya vanhu yi n’wi landzela ku suka eGaleliya ni le Dekapoli ni le Yerusalema ni le Yudiya ni le tlhelo ka Yordani. 
Matthew5:1 Loko A vona ntshungu, A khandziya ntshava; kutani loko A tshamile ehansi, vadyondzisiwa va Yena va ta eka Yena." 
Matthew5:2 A pfula nomu a va dyondzisa, a ku:" 
Matthew5:3 Ku katekile swisiwana emoyeni, hikuva Mfumo wa matilo i wa vona." 
Matthew5:4 Ku katekile lava rilaka, hikuva va ta chaveleriwa." 
Matthew5:5 Ku katekile lava rhuleke, hikuva va ta dya ndzhaka ya misava." 
Matthew5:6 Ku katekile lava nga ni ndlala ni torha ra ku lulama, hikuva va ta xurha." 
Matthew5:7 Ku katekile lava nga ni tintswalo, hikuva va ta kuma tintswalo." 
Matthew5:8 Ku katekile lava tengeke embilwini, hikuva va ta vona Xikwembu." 
Matthew5:9 Ku katekile vaendli va ku rhula, hikuva va ta vuriwa vana va Xikwembu." 
Matthew5:10 Ku katekile lava xanisiwaka hikwalaho ka ku lulama, hikuva Mfumo wa matilo i wa vona." 
Matthew5:11 Mi katekile loko vanhu va mi rhuketela ni ku mi xanisa ni ku mi vulavula hi mavunwa ya mixaka hinkwayo yo biha, hikwalaho ka Mina." 
Matthew5:12 Tsakani mi tsaka swinene, hikuva hakelo ya n’wina i yikulu etilweni; hikuva hi ndlela yoleyo va xanise vaprofeta lava a va ri emahlweni ka n’wina." 
Matthew5:13 Mi munyu wa misava, kambe loko munyu wu lahlekeriwe hi nantswo, wu ta cheriwa munyu hi yini? ku sukela sweswi a swi pfuni nchumu, handle ko cukumetiwa ehandle ni ku kandziyeriwa ehansi ka milenge ya vanhu." 
Matthew5:14 U ku vonakala ka misava. Muti lowu nga ehenhla ka xitsunga a wu nge fihliwi. 
Matthew5:15 Naswona munhu a nga lumeki rivoni a ri veka ehansi ka bakiti ro pima, kambe ehenhla ka xikhomela-rivoni; naswona wu voningela hinkwavo lava nga endlwini." 
Matthew5:16 Ku vonakala ka n’wina a ku voninge hi ndlela yoleyo emahlweni ka vanhu, leswaku va ta vona mintirho ya n’wina leyinene, va dzunisa Tata wa n’wina la nge matilweni." 
Matthew5:17 Mi nga ehleketi leswaku ndzi tile ku ta herisa Nawu kumbe vaprofeta; A ndzi telanga ku lovisa, kambe ku ta hetisisa." 
Matthew5:18 Hikuva ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, ku kondza tilo ni misava swi hela, a ku nge hundzi nawu ni xin’we ni xin’we xa Nawu kukondza hinkwaswo swi hetiseka." 
Matthew5:19 Kutani un’wana ni un’wana la tlulaka xin’wana xa milawu leyi yitsongo, a dyondzisa vanhu hi ndlela yoleyo, u ta vuriwa lontsongo emfun’weni wa matilo; kambe un’wana ni un’wana loyi a endlaka ni ku dyondzisa leswi, u ta vuriwa lonkulu eMfun’weni wa matilo." 
Matthew5:20 Hikuva ndza mi byela, loko ku lulama ka n’wina ku nga tluli ku lulama ka vatsari ni Vafarisi, a mi nge ngheni emfun’weni wa matilo nikatsongo." 
Matthew5:21 Mi swi twile leswaku ku vuriwa khale: “U nga tshuki u dlaya; naswona un’wana ni un’wana la dlayaka u le khombyeni ro avanyisiwa. 
Matthew5:22 Kambe ndza mi byela leswaku un’wana ni un’wana la hlundzukelaka makwavo handle ka xivangelo u le khombyeni ro avanyisiwa; naswona loyi a nge eka makwavo: Raka, u ta va ekhombyeni ku suka eka Huvo; kambe un’wana ni un’wana la nge: Wena xiphukuphuku! yi ta va ekhombyeni ra ndzilo wa tihele." 
Matthew5:23 Hikokwalaho, loko wo tisa nyiko ya wena ealitarini kutani u tsundzuka leswaku makwenu u na mhaka na wena;" 
Matthew5:24 Siya nyiko ya wena kwalaho emahlweni ka alitari u famba; rhanga u vuyelelana ni makwenu, kutani u ta u ta nyikela nyiko ya wena." 
Matthew5:25 Tana hi ku hatlisa ni nala wa wena, loko u ri endleleni na yena; leswaku nala a nga tshuki a ku nyiketa eka muavanyisi, ni muavanyisi a ku nyiketa eka mutirhela-mfumo kutani u hoxiwa ekhotsweni." 
Matthew5:26 Ndzi tiyisile ndzi ri eka wena, hakunene a wu nge humi kwalaho kukondza u hakela ku rihisela lokukulu." 
Matthew5:27 U swi twile leswaku ku sukela khale a ku vuriwa: “U nga tshuki u endla vuoswi.” 
Matthew5:28 Kambe ndza mi byela leswaku un’wana ni un’wana loyi a langutaka wansati leswaku a n’wi navela, se u endle vuoswi na yena embilwini yakwe." 
Matthew5:29 Loko tihlo ra wena ra xinene ri ku khunguvanyisa, ri handzule u ri cukumeta ekule na wena; hikuva swa ku fanela leswaku xin’we xa swirho swa wena xi lova, ku nga ri leswaku miri wa wena hinkwawo wu lahleriwa etiheleni." 
Matthew5:30 Loko voko ra wena ra xinene ri ku khunguvanyisa, ri tseme u ri cukumeta ekule na wena; hikuva swa ku fanela leswaku xin’we xa swirho swa wena xi lova, ku nga ri leswaku miri wa wena hinkwawo wu lahleriwa etiheleni." 
Matthew5:31 Ku vuriwa leswaku: Un’wana ni un’wana la dlayaka nsati wakwe u fanele a n’wi nyika xitifikheti xa ku dlaya vukati. 
Matthew5:32 Kambe ndza mi byela leswaku un’wana ni un’wana la dlayaka nsati wakwe, handle ka mhaka ya vumbhisa, u n’wi endla vuoswi; un’wana ni un’wana loyi a dlayeke vukati na yena ú endla vuoswi." 
Matthew5:33 Nakambe, u swi twile leswaku vanhu va khale va vuriwile va ku: “A wu nge ti hlambanyile, kambe u fanele u hetisisa xihlambanyo xa wena eka Yehovha.”" 
Matthew5:34 Kambe ndzi ri eka n’wina: Mi nga hlambanyi nikatsongo; kumbe hi tilo; hikuva lexi i xiluvelo xa Xikwembu: 
Matthew5:35 Hambi ku ri hi misava; hikuva i xitshamo xa milenge ya yena; hambi ku ri eYerusalema; hikuva i muti wa Hosi leyikulu. 
Matthew5:36 Naswona a wu nge hlambanyi hi nhloko ya wena, hikuva a wu nge swi koti ku endla leswaku misisi yin’we yi basa kumbe ya ntima." 
Matthew5:37 Kambe ku vulavurisana ka n’wina a ku ve: Ina, ina; Doo, e-e, hikuva hinkwaswo leswi tlulaka sweswo swi huma eka vubihi." 
Matthew5:38 Mi swi twile leswaku ku vuriwa leswaku: Tihlo hi tihlo ni meno hi meno. 
Matthew5:39 Kambe ndza mi byela leswaku a mi lwisani ni leswo biha; kambe un’wana ni un’wana loyi a ku tlhavaka exifuveni xa wena xa xinene, n’wi hundzuluxele ni rhama lerin’wana." 
Matthew5:40 Loko munhu a lava ku ku mangalela ni ku teka nguvu ya wena, a a ve ni nguvu ya wena." 
Matthew5:41 Un’wana ni un’wana loyi a ku sindzisaka ku famba khilomitara yin’we, famba na yena timbirhi." 
Matthew5:42 Nyika loyi a ku kombelaka, naswona loyi a lavaka ku lomba eka wena, u nga fularheli." 
Matthew5:43 U swi twile leswaku ku vuriwa leswaku: U fanele ku rhandza warikwenu, u venga nala wa wena." 
Matthew5:44 Kambe ndzi ri eka n’wina: Mi fanele ku rhandza valala va n’wina, mi katekisa lava mi rhukana, mi endlela lava mi vengaka leswinene, mi khongelela lava mi rhuketelaka ni ku mi xanisa;" 
Matthew5:45 leswaku mi ta va vana va Tata wa n’wina la nge matilweni, hikuva u tlhava dyambu ra yena eka lavo biha ni lavanene, naswona u nisa mpfula eka lava lulameke ni lava nga lulamangiki." 
Matthew5:46 Hikuva loko mi rhandza lava mi rhandzaka, xana mi kuma hakelo yihi? xana hambi ku ri valuvisi a va fani xana?" 
Matthew5:47 Loko u xeweta vamakwenu ntsena, xana u endla yini ku tlula van’wana? xana a hi vona hambi ku ri valuvisi?" 
Matthew5:48 Hikokwalaho, mi hetisekile, hilaha Tata wa n’wina la nge matilweni a hetisekeke hakona." 
Matthew6:1 Tivonele leswaku u nga kombisi tinyiko ta wena ta tintswalo emahlweni ka vanhu leswaku va voniwa; loko swi nga ri tano, a wu na hakelo leyi humaka eka Tata wa n’wina la nge matilweni." 
Matthew6:2 Hikokwalaho, loko u kombisa tintswalo ta wena, u nga tshuki u chaya mhalamhala emahlweni ka wena ku fana ni leswi vakanganyisi va swi endlaka emasinagogeni ni le switarateni, leswaku va ta xiximiwa hi vanhu. Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, va na hakelo ya vona." 
Matthew6:3 Kambe loko u nyikela tintswalo, u nga tivi voko ra wena ra ximatsi leswi voko ra wena ra xinene ri swi endlaka." 
Matthew6:4 Leswaku tinyiko ta n’wina ti va exihundleni; kutani Tata wa n’wina loyi a vonaka exihundleni u ta mi hakela erivaleni. 
Matthew6:5 Loko mi khongela, mi nga tshuki mi fana ni vakanganyisi, hikuva va rhandza ku khongela va yimile emasinagogeni ni le matlhelo ya switarata, leswaku va ta voniwa hi vanhu. Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, va na hakelo ya vona." 
Matthew6:6 Kambe wena, loko u khongela, nghena ekamareni ra wena ra le ndzeni, u khiya nyangwa wa wena, khongela eka Tata wa wena la nga exihundleni; kutani Tata wa wena la vonaka exihundleni u ta ku hakela erivaleni." 
Matthew6:7 Kambe loko u khongela, u nga tirhisi ku phindha-phindha ka hava ku fana ni vahedeni, hikuva va ehleketa leswaku va ta twiwa hikwalaho ka marito ya vona yo tala." 
Matthew6:8 Hikwalaho u nga fani na vona, hikuva Tata wa n’wina wa swi tiva leswi mi swi lavaka mi nga si n’wi kombela." 
Matthew6:9 Kutani wa khongela u ku: Tata wa hina la nge matilweni, vito ra wena a ri kwetsimisiwe." 
Matthew6:10 Mfumo wa wena a wu te. Ku rhandza ka wena a ku endliwe emisaveni hilaha ku endlekaka hakona etilweni. 
Matthew6:11 Hi nyike namuntlha xinkwa xa hina xa siku na siku. 
Matthew6:12 Hi rivaleli milandzu ya hina, tani hi leswi na hina hi rivalelaka lava hi va kolotaka." 
Matthew6:13 U nga hi yisi emiringweni, kambe hi kutsula eka lowo biha, hikuva mfumo ni matimba ni ku vangama i swa Wena hilaha ku nga heriki. Amen." 
Matthew6:14 Hikuva loko mi rivalela vanhu swidyoho swa vona, Tata wa n’wina wa le tilweni na yena u ta mi rivalela." 
Matthew6:15 Kambe loko mi nga rivaleli vanhu swidyoho swa vona, Tata wa n’wina a nge mi rivaleli swidyoho swa n’wina." 
Matthew6:16 Loko u titsona swakudya, u nga tshuki u fana ni vakanganyisi lava langutekaka va ri ni gome; Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, va na hakelo ya vona." 
Matthew6:17 Kambe wena, loko u titsona swakudya, tota nhloko ya wena, u hlamba xikandza xa wena;" 
Matthew6:18 leswaku mi nga hatlisi ngopfu eka vanhu, kambe mi humelela eka Tata wa n’wina la nga exihundleni; kutani Tata wa wena la vonaka exihundleni u ta ku hakela erivaleni." 
Matthew6:19 Mi nga tihlayiseli xuma laha misaveni laha swivungu ni thyaka swi onhaka kona ni laha makhamba ma nghenaka ma yiva kona. 
Matthew6:20 Kambe tihlayisela xuma etilweni, laha ku nga riki na nhova kumbe thyaka leri onhaka ni laha makhamba ma nga tshoviki kumbe ku yiva;" 
Matthew6:21 Hikuva laha xuma xa wena xi nga kona, mbilu ya wena yi ta va kona." 
Matthew6:22 Ku vonakala ka miri i tihlo; kutani loko tihlo ra wena ri nga ri rin’we, miri wa wena hinkwawo wu ta tala ku vonakala." 
Matthew6:23 Kambe loko tihlo ra wena ri bihile, miri wa wena hinkwawo wu ta va munyama. Loko ku vonakala loku nga eka wena ku ri munyama, munyama wolowo i wukulu swonghasi!" 
Matthew6:24 A nga kona loyi a nga tirhelaka vafumi vambirhi, hikuva u ta venga un’wana a tlhela a rhandza un’wana; handle ka sweswo u ta khoma un’wana a sandza un’wana. A wu nge swi koti ku tirhela Xikwembu na Mamoni." 
Matthew6:25 Hikokwalaho ndzi ri eka n’wina: Mi nga vileli hi vutomi bya n’wina, leswi mi nga ta swi dya ni leswi mi nga ta nwa swona; kumbe miri wa wena lowu u faneleke u wu ambala. Xana vutomi a byi tluli nyama ni miri a wu tlulanga swiambalo?" 
Matthew6:26 Languta tinyenyana ta le tilweni, hikuva a ti byali naswona a ti tshoveli naswona a ti hlengeletani eswivaleni; hambi swi ri tano Tata wa n’wina wa le tilweni wa va wundla. Xana a wu va antswi ngopfu?" 
Matthew6:27 Hi wihi eka n’wina loyi a nga engetelaka xisungunu xin’we eka ku leha ka yena hi ku anakanya? 
Matthew6:28 Naswona ha yini u ehleketa hi swiambalo? Languta swiluva swa nhova, hilaha swi milaka hakona; a va tirhi, naswona a va rhendzeleki;" 
Matthew6:29 Hambi swi ri tano ndza mi byela leswaku hambi ku ri Solomoni eku vangameni ka yena hinkwako, a nga ambalanga ku fana ni un’wana wa vona." 
Matthew6:30 Hikwalaho, loko Xikwembu xi ambexa byanyi bya nhova hi ndlela yoleyo, lebyi nga namuntlha ni mundzuku byi hoxiwa eovheni, xana a xi nge mi ambexi ngopfu, vapfumeri lavatsongo?" 
Matthew6:31 Hikokwalaho, mi nga ehleketi mi ku: “Hi ta dya yini? kumbe: Hi ta nwa yini? kumbe: Xana hi ta ambexa yini?" 
Matthew6:32 (Hikuva vamatiko va lava swilo leswi hinkwaswo.) Hikuva Tata wa n’wina wa le tilweni wa swi tiva leswaku mi lava swilo leswi hinkwaswo. 
Matthew6:33 Kambe mi lava Mfumo wa Xikwembu ni ku lulama ka xona ku sungula; kutani swilo leswi hinkwaswo mi ta engeteriwa eka n’wina. 
Matthew6:34 Kutani mi nga ehleketi hi mundzuku, hikuva mundzuku wu ta anakanya hi swilo swa wona. Vubihi bya yona byi ringene ku fikela namuntlha." 
Matthew7:1 Mi nga avanyisi, leswaku mi nga avanyisiwi." 
Matthew7:2 Hikuva ku avanyisa loku u nga ta avanyisa ha kona, u ta avanyisiwa; u ta pimiwa hi mpimo lowu u pimaka ha wona." 
Matthew7:3 Ha yini u vona mhandzi leyi nga etihlweni ra makwenu, kambe u nga anakanyeli mhandzi leyi nga etihlweni ra wena n’wini?" 
Matthew7:4 Kumbe u ta ku yini eka makwenu: “Ndzi pfumelele ndzi koka xivati etihlweni ra wena; kutani waswivo, ku ni mhandzi etihlweni ra wena?" 
Matthew7:5 Wena mukanganyisi, rhanga hi ku cukumeta mhandzi leyi nga etihlweni ra wena; kutani u ta vona kahle ku cukumeta xitsotswana etihlweni ra makwenu." 
Matthew7:6 Mi nga nyiki timbyana leswi kwetsimaka, mi nga lahli tiperela ta n’wina emahlweni ka tinguluve, leswaku ti nga ti kandziyela ehansi ka milenge ya tona ti ti hundzuluxa ti ku handzula." 
Matthew7:7 Kombela, mi ta nyikiwa; lavani, kutani mi ta kuma; gongondza, kutani u ta pfuleriwa wena." 
Matthew7:8 Hikuva un’wana ni un’wana la kombelaka wa amukela; loyi a lavaka, wa kuma; kutani loyi a gongondzaka ri ta pfuleriwa." 
Matthew7:9 Kumbe i mani exikarhi ka n’wina loyi a nga ta n’wi nyika ribye, loko n’wana wakwe a kombela xinkwa?" 
Matthew7:10 Kumbe loko a kombela nhlampfi, xana u ta n’wi nyika nyoka?" 
Matthew7:11 Loko n’wina lava hombolokeke, mi tiva ku nyika vana va n’wina tinyiko letinene, xana Tata wa n’wina la nge matilweni a nga ta nyika lava n’wi kombelaka swilo leswinene ngopfu?" 
Matthew7:12 Hikokwalaho, xin’wana ni xin’wana lexi u lavaka leswaku vanhu va ku endla xona, u fanele u va endla ni le ka vona, hikuva hi wona Nawu ni vaprofeta." 
Matthew7:13 Nghena hi nyangwa yo koma, hikuva nyangwa yi anamile naswona gondzo leri yisaka eku lovisiweni ri anamile, naswona ku ni vo tala lava nghenaka hi yona." 
Matthew7:14 Hikuva nyangwa yi komile ni ndlela leyi yisaka evuton’wini yi komile, naswona a va talanga lava yi kumaka." 
Matthew7:15 Tivonele eka vaprofeta va mavunwa lava taka eka n’wina va ambale swiambalo swa tinyimpfu, kambe endzeni ka n’wina i timhisi leti dyaka." 
Matthew7:16 U ta va tiva hi mihandzu ya vona. Xana vanhu va hlengeleta madiriva eka mitwa, kumbe makuwa hi mitwa?" 
Matthew7:17 Hilaha ku fanaka murhi wun’wana ni wun’wana lowunene wu tswala mihandzu leyinene; kambe murhi lowu boleke wu tswala mihandzu yo biha. 
Matthew7:18 Murhi lowunene a wu nge veki mihandzu yo biha, ni murhi wo biha na wona a wu nge veki mihandzu leyinene." 
Matthew7:19 Murhi wun’wana ni wun’wana lowu nga tswariki mihandzu leyinene wa tsemiwa wu cukumetiwa endzilweni. 
Matthew7:20 Hikwalaho mi ta va tiva hi mihandzu ya vona. 
Matthew7:21 A hi un’wana ni un’wana la nge eka mina: “Hosi, Hosi, u ta nghena eMfun’weni wa matilo; kambe loyi a endlaka ku rhandza ka Tata wa mina la nge matilweni." 
Matthew7:22 Vo tala va ta ndzi byela hi siku rero: “Hosi, Hosi, xana a hi profetanga hi vito ra wena? u hlongola mademona hi vito ra wena? naswona u endle masingita yo tala hi vito ra wena?" 
Matthew7:23 Kutani ndzi ta tiphofula eka vona: A ndzi si tshama ndzi mi tiva; sukeni eka Mina, n’wina lava endlaka leswo homboloka." 
Matthew7:24 Hikokwalaho, un’wana ni un’wana loyi a twaka marito lawa ya mina a tlhela a ma endla, ndzi ta n’wi fanisa ni wanuna wo tlhariha loyi a akeke yindlu yakwe eribyeni." 
Matthew7:25 Mpfula yi na, ndhambi yi fika, mimoya yi hunga yi ba yindlu yoleyo; naswona a yi wa, hikuva a yi simekiwile eribyeni." 
Matthew7:26 Un’wana ni un’wana la twaka marito lawa ya mina a nga ma endli, u ta fanisiwa ni wanuna wa xiphukuphuku loyi a akeke yindlu yakwe ehenhla ka sava." 
Matthew7:27 Mpfula yi na, ndhambi yi fika, mimoya yi hunga yi ba yindlu yoleyo; kutani yi wa, ku wa ka yona a ku ri kukulu." 
Matthew7:28 Kuteloko Yesu a hetile marito lawa, vanhu va hlamarisiwa hi ku dyondzisa ka yena." 
Matthew7:29 Hikuva a va dyondzisa kukota loyi a nga ni vulawuri, ku nga ri kukota vatsari." 
Matthew8:1 Loko a xika entshaveni, mintshungu leyikulu yi n’wi landzerile." 
Matthew8:2 Kutani waswivo, muvabyi wa nhlokonho a ta a n’wi gandzela kutani a ku: Hosi, loko U swi lava, U nga ndzi basisa." 
Matthew8:3 Yesu a tshambuluta voko a n’wi khumba, a ku: “Ndza swi lava; be you clean Naswona hi ku hatlisa nhlokonho ya yena yi basisiwile." 
Matthew8:4 Yesu a ku eka yena: “Waswivo, a wu byeli munhu leswi; kambe famba, u ya tikombisa eka muprista, u nyikela nyiko leyi Muxe a leriseke yona, yi va vumbhoni eka vona." 
Matthew8:5 Loko Yesu a nghena eKapernawume, ndhuna ya dzana yi ta eka yena yi n’wi kombela." 
Matthew8:6 A ku: “Hosi, nandza wa mina u etlele ekaya a vabya hi vuvabyi bya ku oma swirho, a xanisiwa swinene." 
Matthew8:7 Yesu a ku eka yena: “Ndzi ta ta ndzi ta n’wi hanyisa.” 
Matthew8:8 Ndhuna ya dzana yi hlamula yi ku: Hosi, a ndzi faneleki leswaku U nghena ehansi ka lwangu ra mina; kambe vula rito ntsena, kutani nandza wa mina u ta horisiwa." 
Matthew8:9 Hikuva ndzi munhu la nga ehansi ka vulawuri naswona ndzi ni masocha ehansi ka mina; kutani ndzi ri eka wanuna loyi: Famba, na yena wa famba; ni eka un’wana: Tana, u ta; ni le ka nandza wa mina: Endla leswi, kutani yena a swi endla." 
Matthew8:10 Loko Yesu a twa sweswo, a hlamala, a ku eka lava a va landzela: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a ndzi si kuma ripfumelo lerikulu swonghasi, hambi ku ri eIsrayele." 
Matthew8:11 Kutani ndza mi byela leswaku vo tala va ta ta hi le vuxeni ni le vupela-dyambu va ta tshama na Abrahama na Isaka na Yakobe eMfun’weni wa matilo. 
Matthew8:12 Kambe vana va mfumo va ta cukumetiwa ehandle emunyameni wa le handle; ku ta va ni ku rila ni ku rhurhumela ka meno. 
Matthew8:13 Yesu a ku eka ndhuna ya dzana: “Famba; kutani loko mi pfumerile, a swi endleke eka n’wina. Kutani nandza wa yena a hanyisiwa hi nkarhi wolowo." 
Matthew8:14 Loko Yesu a nghena endlwini ya Petro, a vona mana wa nsati wakwe a etlele a vabya hi ku hisa ka miri." 
Matthew8:15 Hiloko a n’wi khumba voko, kutani ku hisa ka miri ku n’wi siya, kutani a pfuka a va tirhela." 
Matthew8:16 Loko ri pela, va tisa vanhu vo tala lava a va ri ni madimona eka Yena; kutani a hlongola mimoya hi rito ra yena, a hanyisa hinkwavo lava vabyaka." 
Matthew8:17 Leswaku leswi vuriweke hi muprofeta Esaya swi ta hetiseka, loyi a nga te: U teke ku tsana ka hina ehenhla ka Yena, a rhwala ku tsana ka hina." 
Matthew8:18 Loko Yesu a vona mintshungu leyikulu yi n’wi rhendzerile, a lerisa ku ya etlhelweni lerin’wana." 
Matthew8:19 Kutani mutsari un’wana a ta eka yena a ku: “Mudyondzisi, ndzi ta ku landzela kun’wana ni kun’wana laha u yaka kona." 
Matthew8:20 Yesu a ku eka yena: “Timpfundla ti ni mimbhovo, ni swinyenyana swa le tilweni swi endla swisaka; kambe N’wana wa munhu a nga na ndhawu yo veka nhloko ya yena." 
Matthew8:21 Kutani un’wana wa vadyondzisiwa vakwe a ku eka yena: “Hosi, ndzi pfumelele ndzi ya lahla tatana ku sungula.”" 
Matthew8:22 Kambe Yesu a ku eka yena: “Ndzi landzele; vafi a va lahla vafi va vona. 
Matthew8:23 Loko a khandziya xikepe, vadyondzisiwa va yena va n’wi landzela." 
Matthew8:24 Kutani waswivo, ku fike xidzedze lexikulu elwandle, lerova xikepe xi funengetiwa hi magandlati, kambe xi etlele." 
Matthew8:25 Vadyondzisiwa va yena va ta eka yena, va n’wi pfuxa, va ku: Hosi, hi ponise, ha lova." 
Matthew8:26 Kutani a ku eka vona: “Ha yini mi chava, n’wina lava nga ni ripfumelo leritsongo? Kutani a pfuka a tshinya mimoya ni lwandle; kutani ku va ni ku rhula lokukulu." 
Matthew8:27 Kambe vavanuna volavo va hlamala, va ku: “I yini munhu loyi, lerova hambi ku ri mimoya ni lwandle swi n’wi yingisa!" 
Matthew8:28 Kutani loko A fika hala tlhelo etikweni ra Vagergese, madimona mambirhi lama nga ni vuxiyaxiya ma ta ku ta n’wi hlanganisa ma huma emasirheni, ma ri ni tihanyi swinene, lerova ku nga vi na munhu loyi a a ta hundza egondzweni rero." 
Matthew8:29 Kutani waswivo, va huwelela va ku: Xana hi na mhaka yini na Wena, Yesu, N’wana wa Xikwembu? xana u ta laha ku ta hi xanisa nkarhi wu nga si fika?" 
Matthew8:30 A ku ri ni ntlhambi wa tinguluve to tala leti a ti risa ekule ku suka eka tona. 
Matthew8:31 Kutani mademona ma n’wi kombela, ma ku: Loko U hi hlongola, hi pfumelele ku nghena entlhambini wa tinguluve." 
Matthew8:32 Kutani a ku eka vona: Fambani. Kuteloko va huma, va nghena entlhambini wa tinguluve, kutani waswivo, ntlhambi hinkwawo wa tinguluve wu tsutsumela hi matimba wu ya ehlalukweni wu ya elwandle, wu lova ematini." 
Matthew8:33 Kutani lava a va va rindza va baleka va nghena emutini, va byela hinkwaswo ni leswi humeleleke eka lava a va ri ni mademona." 
Matthew8:34 Kutani waswivo, muti hinkwawo wu huma wu ya hlangana na Yesu; kutani loko va N’wi vona, va N’wi kombela leswaku a suka ensin’wini ya vona." 
Matthew9:1 Kutani a khandziya byatso, a tsemakanya, a fika emutini wa ka vona." 
Matthew9:2 Kutani waswivo, va tisa eka Yena wanuna la lamaleke la etleleke ehenhla ka mubedo; naswona loko Yesu a vona ripfumelo ra vona, U te eka loyi a lamaleke: N’wananga, tiyisela; swidyoho swa wena swi rivaleriwile." 
Matthew9:3 Kutani waswivo, van’wana va vatsari va tibyela va ku: Wanuna loyi wa sandza." 
Matthew9:4 Yesu a tiva miehleketo ya vona kutani a ku: Ha yini mi ehleketa swo biha etimbilwini ta n’wina? 
Matthew9:5 Hikuva kumbe swa olova ku vula leswaku: Swidyoho swa wena swi rivaleriwile? kumbe ku ku, ‘Pfuka u famba?" 
Matthew9:6 Kambe leswaku u tiva leswaku N’wana wa Munhu u ni matimba yo rivalela swidyoho emisaveni, u tlhela a ku eka munhu la lamaleke: Pfuka, teka mubedo wa wena u ya endlwini ya wena." 
Matthew9:7 Hiloko a pfuka a ya endlwini yakwe. 
Matthew9:8 Kambe loko ntshungu wu swi vona, wu hlamala, wu dzunisa Xikwembu lexi nyikeke vanhu matimba yo tano." 
Matthew9:9 Loko Yesu a suka kwalaho, a vona wanuna la vuriwaka Matewu a tshamile endhawini yo hakela mali; kutani A ku eka yena: Ndzi landzeleleni. Kutani a pfuka a n’wi landzela." 
Matthew9:10 Loko Yesu a ha ri etafuleni endlwini, valuvisi vo tala ni vadyohi va ta va tshama na yena ni vadyondzisiwa va yena." 
Matthew9:11 Loko Vafarisi va vona leswi, va ku eka vadyondzisiwa va yena: “Ha yini Mudyondzisi wa n’wina a dya ni valuvisi ni vadyohi?" 
Matthew9:12 Kambe loko Yesu a twa leswi, a ku eka vona: Lava va hanyeke kahle a va lavi dokodela, kambe lava vabyaka." 
Matthew9:13 Kambe fambani mi ya dyondza leswi swi vulaka swona: Ndzi lava tintswalo ku nga ri gandzelo, hikuva a ndzi telanga ku ta vitana lavo lulama, kambe vadyohi leswaku va hundzuka." 
Matthew9:14 Kutani vadyondzisiwa va Yohane va ta eka yena va ku: Ha yini hina ni Vafarisi hi tala ku titsona swakudya, kambe vadyondzisiwa va wena va nga titsoni swakudya?" 
Matthew9:15 Yesu a ku eka vona: “Xana muteki a nga rila ntsendze loko muteki a ri na vona? kambe masiku ma ta fika lawa muteki a nga ta tekiwa eka vona, kutani va ta titsona swakudya." 
Matthew9:16 A nga kona la ambalaka lapi lerintshwa eka nguvu ya khale, hikuva leswi lahleriwaka leswaku swi tata swi susa eka nguvu, kutani ku handzuka ku nyanyisiwa." 
Matthew9:17 Naswona vanhu a va cheli vhinyo leyintshwa eka swibya swa khale swa vhinyo; loko swi nga ri tano minkwama yi tshoveka, vhinyo yi hela, minkwama yi lova; kambe va chela vhinyo leyintshwa eka swibya leswintshwa swa vhinyo, kutani havumbirhi bya swona swa hlayisiwa." 
Matthew9:18 Loko a ri karhi a va byela timhaka leti, waswivo, ku ta mufumi un’wana, a n’wi gandzela, a ku: N’wana wa mina wa nhwanyana se u file; kambe tana u ta n’wi tlhandleka voko, kutani u ta hanya." 
Matthew9:19 Yesu a pfuka a n’wi landza, ni vadyondzisiwa va yena na vona." 
Matthew9:20 Kutani waswivo, wansati la vabyaka hi ku khuluka ka ngati ku ringana malembe ya 12, a tlhandluka endzhaku ka yena, a khumba marhambu ya nguvu ya yena." 
Matthew9:21 Hikuva a tibyela a ku: “Loko ndzo kota ku khumba nguvu ya yena, ndzi ta hanyisiwa.”" 
Matthew9:22 Kambe Yesu a hundzuluka, loko a n’wi vona, a ku: N’wananga, ntshunxeka; ripfumelo ra wena ri ku horile. Kutani wansati a hanyisiwa ku sukela enkarhini wolowo." 
Matthew9:23 Kuteloko Yesu a nghena endlwini ya hosi, a vona ndlela leyi vatirheli ni vanhu a va endla huwa ha yona." 
Matthew9:24 A ku ka vona: “Tshikani, hikuva hlonga ra nhwanyana a ri fi, kambe ri etlele. Kutani va n’wi hleka." 
Matthew9:25 Kambe loko vavanuna volavo va susiwa, a nghena a n’wi khoma hi voko, kutani hlonga ra nhwanyana ri yima." 
Matthew9:26 Kutani ndhuma ya leswi yi ya etikweni hinkwaro. 
Matthew9:27 Loko Yesu a suka kwalaho, vavanuna vambirhi lava feke mahlo va n’wi landzerile, lava huwelelaka va ku: “N’wana wa Davhida, hi twele vusiwana!" 
Matthew9:28 Loko A nghena endlwini, mabofu ma ta eka Yena; kutani Yesu a ku eka vona: Xana ma pfumela leswaku ndzi nga endla leswi? Va ku eka Yena: Ina, Hosi!" 
Matthew9:29 Hiloko a va khumba mahlo a ku: A swi endleriwe n’wina hi ku ya hi ripfumelo ra n’wina. 
Matthew9:30 Kutani mahlo ya vona ma pfuleka; kutani Yesu a va nyika swileriso leswi tiyeke, a ku: Tivoneleni leswaku ku nga vi na munhu loyi a tivaka leswi." 
Matthew9:31 Kambe loko va famba, va hangalasa ndhuma yakwe etikweni rero hinkwaro." 
Matthew9:32 Loko va ri karhi va huma, va tisa wanuna wa mbheveve loyi a nga ni demona eka Yena." 
Matthew9:33 Kuteloko Diyavulosi a hlongoriwile, ximumu xi vulavula;" 
Matthew9:34 Kambe Vafarisi va ku: U hlongola mademona hi mufumi wa mademona. 
Matthew9:35 Yesu a famba-famba emitini hinkwayo ni le swimitanini hinkwaswo, a dyondzisa emasinagogeni ya vona, a chumayela Evhangeli ya Mfumo, a horisa mavabyi hinkwawo ni mavabyi hinkwawo exikarhi ka vanhu." 
Matthew9:36 Kambe loko a vona ntshungu, a wu twela vusiwana swinene, hikuva a wu titivarile naswona wu hangalakile ku fana ni tinyimpfu leti nga riki na murisi." 
Matthew9:37 Kutani a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Hakunene ntshovelo i wukulu, kambe vatirhi a va talanga;" 
Matthew9:38 Kutani khongela Hosi ya ntshovelo, leswaku yi rhumela vatirhi eka ntshovelo wa Yena." 
Matthew10:1 Endzhaku ka loko a vitanile vadyondzisiwa va yena va khume-mbirhi eka Yena, u va nyike matimba yo lwisana ni mimoya leyi nga tengangiki, leswaku yi yi hlongola ni ku horisa mavabyi man’wana ni man’wana ni mavabyi man’wana ni man’wana." 
Matthew10:2 Mavito ya vaapostola va khume na vambirhi hi lawa; Lowo sungula, Simoni, loyi a vuriwaka Petro, na Andriya, makwavo; Yakobo n’wana Zebediya, na Yohane makwavo;" 
Matthew10:3 Filipi na Bartolomi; Tomasi na Matewu, muluvisi; Yakobo, n’wana Alfiyo, na Lebayo, loyi xivongo xa yena a ku ri Tadiyo;" 
Matthew10:4 Simoni wa Mukanana na Yudasi Iskariyota, lava na vona va n’wi xengaka." 
Matthew10:5 Yesu a rhuma lava khume na vambirhi, a va lerisa, a ku: “Mi nga fambi endleleni ya Vamatiko, mi nga ngheni emutini wihi na wihi wa Vasamariya." 
Matthew10:6 Kambe fambani eka tinyimpfu leti lahlekeke ta yindlu ya Israyele. 
Matthew10:7 Loko u ri karhi u famba, chumayela u ku: Mfumo wa matilo wu tshinele." 
Matthew10:8 Horisa lava vabyaka, basisa vanhu va nhlokonho, pfuxa vafi, hlongola mademona; mi amukerile hi ku ntshunxeka, nyikela hi ku ntshunxeka." 
Matthew10:9 Mi nga veki nsuku kumbe silivhere kumbe koporo eswikhwameni swa n’wina," 
Matthew10:10 Ku nga vi na swilo leswi nga riki swa nkoka eka riendzo ra wena, ku nga vi na tinguvu timbirhi kumbe tintangu kumbe tinhonga to tala, hikuva mutirhi u faneriwa hi swakudya swa yena." 
Matthew10:11 Kutani emutini wun’wana ni wun’wana kumbe emutini wun’wana ni wun’wana lowu mi nga nghenaka eka wona, kambela leswaku i mani la fanelekaka eka wona; u tshama kona kukondza u suka kwalaho." 
Matthew10:12 Loko u nghena endlwini, yi xewete." 
Matthew10:13 Loko yindlu yi yi fanela, a ku ve ni ku rhula ka n’wina; kambe loko swi nga fanelanga, ku rhula ka n’wina a ku tlhelele eka n’wina." 
Matthew10:14 Un’wana ni un’wana loyi a nga ku amukeriki ni loyi a nga yingisiki marito ya wena, loko u huma endlwini yoleyo kumbe emutini wolowo, rhurhumerisa ntshuri emilengeni ya wena." 
Matthew10:15 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, tiko ra Sodoma na Gomora hi siku ra ku avanyisa ri ta tiyisela ku tlula muti wolowo." 
Matthew10:16 Waswivo, ndzi ku rhuma ku fana ni tinyimpfu exikarhi ka timhisi; kutani mi tlhariha kukota tinyoka, mi nga vi na khombo kukota tindleve." 
Matthew10:17 Kambe tivoneleni eka vanhu, hikuva va ta mi nyiketa eka tihuvo, va ta mi ba emasinagogeni ya vona;" 
Matthew10:18 Mi ta yisiwa emahlweni ka tindhuna ni tihosi hikwalaho ka Mina, mi va vumbhoni byo lwisana na vona ni Vamatiko." 
Matthew10:19 Kambe loko va ku nyiketa, u nga ehleketi leswaku u fanele u vulavula njhani kumbe hi yini, hikuva hi nkarhi wolowo u ta nyikiwa leswi u nga ta swi vula." 
Matthew10:20 Hikuva a hi n’wina mi vulavulaka, kambe i Moya wa Tata wa n’wina lowu vulavulaka ha n’wina." 
Matthew10:21 Makwavo u ta nyiketa makwavo eku feni, tatana u ta nyiketa n’wana; kutani vana va ta pfukela vatswari va vona va va dlaya." 
Matthew10:22 Mi ta vengiwa hi vanhu hinkwavo hikwalaho ka vito ra mina; kambe loyi a tiyiselaka ku fikela emakumu, u ta ponisiwa." 
Matthew10:23 Kambe loko va mi xanisa emutini lowu, balekelani eka wun’wana; hikuva ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a mi nga si hundza emitini ya Israele ku kondza N’wana-wa-Munhu a ta." 
Matthew10:24 Mudyondzisiwa a nga tlulanga n’wini wa yena, nandza a nga tlulanga n’wini wa yena." 
Matthew10:25 Swi ringene eka mudyondzisiwa leswaku a fana ni n’wini wakwe ni nandza ku fana ni n’wini wakwe. Loko va vitana n’wini wa yindlu Beelzebubu, xana va ta va vitana va ndyangu wa yena ku fikela kwihi?" 
Matthew10:26 U nga va chavi, hikuva a ku na nchumu lowu funengetiweke lowu nga ta ka wu nga paluxeki; naswona yi fihliwile, a yi nge tiviwi." 
Matthew10:27 Leswi ndzi mi byelaka swona emunyameni, mi swi vula eku vonakaleni; kutani leswi mi swi twaka endleveni, mi swi twarisa ehenhla ka tindlu." 
Matthew10:28 U nga chavi lava dlayaka miri, kambe va nga swi koti ku dlaya moya-xiviri; kambe ematshan’wini ya sweswo chava Loyi a nga lovisaka moya-xiviri ni miri etiheleni." 
Matthew10:29 Xana swindzingiri swimbirhi a swi xavisiwi hi peni? naswona a ku na ni un’we wa vona loyi a nga ta wela ehansi handle ka Tata wa n’wina. 
Matthew10:30 Kambe misisi ya nhloko ya n’wina hinkwayo yi hlayiwile. 
Matthew10:31 Kutani u nga chavi, u ri wa nkoka ku tlula swindzingiri swo tala." 
Matthew10:32 Kutani un’wana ni un’wana loyi a nga ta ndzi tivula emahlweni ka vanhu, na mina ndzi ta n’wi tivula emahlweni ka Tata wa mina la nge matilweni." 
Matthew10:33 Kambe un’wana ni un’wana loyi a ndzi landzulaka emahlweni ka vanhu, na mina ndzi ta n’wi landzula emahlweni ka Tata wa mina la nge matilweni." 
Matthew10:34 U nga ehleketi leswaku ndzi tile ku ta rhumela ku rhula emisaveni; A ndzi tanga ku ta rhumela ku rhula, kambe banga." 
Matthew10:35 Hikuva ndzi tile ku ta veka wanuna ku lwa ni tata wakwe, n’wana wa nhwanyana a lwa ni mana wakwe, ni n’wana wa nhwanyana a lwa ni n’wingi wakwe." 
Matthew10:36 Valala va munhu va ta huma endyangwini wa yena. 
Matthew10:37 Loyi a rhandzaka tatana kumbe manana ku tlula mina, a nga ndzi faneli; naswona un’wana ni un’wana la rhandzaka n’wana wa jaha kumbe wa nhwanyana ku tlula mina, a nga ndzi faneli." 
Matthew10:38 Loyi a nga rhwaliki xihambano xakwe a ndzi landzela a nga ndzi faneli. 
Matthew10:39 Loyi a kumaka vutomi bya yena u ta byi lahlekeriwa; naswona loyi a lahlekeriwa hi vutomi bya yena hikwalaho ka Mina u ta byi kuma. 
Matthew10:40 Un’wana ni un’wana loyi a mi amukelaka wa Mi amukela, naswona un’wana ni un’wana la ndzi amukelaka u amukela Loyi a ndzi rhumeke." 
Matthew10:41 Loyi a amukelaka muprofeta hi vito ra muprofeta, u ta kuma hakelo ya muprofeta; loyi a amukelaka lowo lulama hi vito ra lowo lulama, u ta kuma hakelo ya lowo lulama." 
Matthew10:42 Naswona mani na mani loyi a nyikaka un’wana wa vana lava xinwelo xa mati yo titimela leswaku a nwa ntsena hi vito ra mudyondzisiwa, ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a nge lahlekeliwi hi hakelo yakwe nikatsongo." 
Matthew11:1 Loko Yesu a heta ku lerisa vadyondzisiwa va yena va 12, a suka kwalaho a ya dyondzisa ni ku chumayela emitini ya vona." 
Matthew11:2 Loko Yohane a ri ekhotsweni a twa mintirho ya Kreste, a rhumela vadyondzisiwa va yena vambirhi." 
Matthew11:3 Kutani a ku eka yena: Xana hi wena loyi a nga ta ta, kumbe hi lava un’wana?" 
Matthew11:4 Yesu a va hlamula a ku: “Fambani mi tlhela mi komba Yohane leswi mi swi twaka ni leswi mi swi vonaka. 
Matthew11:5 Lava feke mahlo va voniwa ni lava lamaleke va famba, vanhu lava nga ni nhlokonho va basisiwa ni lava feke tindleve va twa, vafi va pfuxiwa naswona swisiwana va chumayeriwa mahungu lamanene." 
Matthew11:6 Ku katekile loyi a nga ndzi hlundzukiki. 
Matthew11:7 Loko va famba, Yesu a sungula ku byela ntshungu malunghana na Yohane a ku: “Mi humile mi ya vona yini emananga? Rihlanga leri tsekatsekisiwaka hi moya?" 
Matthew11:8 Kambe i yini leswi mi humeke mi ya vona? Wanuna la ambaleke swiambalo swo olova? vonani, lava ambalaka tinguvu to olova va le tiyindlu ta vuhosi." 
Matthew11:9 Kambe u humile u ya vona yini? Xana i muprofeta? ina, ndzi ri eka n’wina, naswona ku tlula muprofeta." 
Matthew11:10 Hikuva hi loyi ku tsariweke ha yena: “Waswivo, ndzi rhumela murhumiwa wa mina emahlweni ka wena, loyi a nga ta lunghiselela ndlela ya wena emahlweni ka wena.”" 
Matthew11:11 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, exikarhi ka lava velekiweke hi vavasati, a nga kona loyi a pfukeke ku tlula Yohane Mukhuvuri; kambe lontsongo eMfun’weni wa matilo ú tlula yena." 
Matthew11:12 Ku sukela emasikwini ya Yohane Mukhuvuri ku fikela sweswi, Mfumo wa matilo wu hlaseriwa hi madzolonga, naswona vadyohi va wu teka hi matimba." 
Matthew11:13 Hikuva vaprofeta hinkwavo ni Nawu a va profeta ku fikela eka Yohane. 
Matthew11:14 Loko mi lava ku wu amukela, i Eliya loyi a a ta ta." 
Matthew11:15 Loyi a nga ni tindleve to yingisa, a a yingise." 
Matthew11:16 Kambe xitukulwana lexi ndzi nga xi fanisa ni yini? Swi fana ni vana lava tshamaka emakete va vitana vanghana va vona," 
Matthew11:17 kutani a ku: Hi mi tlangele xichayachayana, kambe a mi cinanga; hi mi ririle, na n’wina a mi rilangi." 
Matthew11:18 Hikuva Yohane a te, a nga dyi kumbe ku nwa, kutani va ku: “U ni diyavulosi.”" 
Matthew11:19 N’wana wa munhu u tile a ri karhi a dya ni ku nwa, kutani va ku: “Ku ni munhu la dyaka ni mudyohi, munghana wa valuvisi ni vadyohi. Kambe vutlhari byi lulamile hi vana va yena." 
Matthew11:20 Kutani a sungula ku rhuketela miti leyi mintirho ya yena yo tala ya matimba yi endliweke eka yona, hikuva a yi hundzukanga." 
Matthew11:21 Khombo eka wena, Khorasini! Khombo eka wena Betsaida! hikuva loko mintirho ya matimba leyi endliweke eka n’wina a yi endliwile eTiri na Sidoni, a va ta va va hundzukile khale swinene va ambale swiambalo swo khwaxa ni nkuma." 
Matthew11:22 Kambe ndzi ri eka n’wina: Tiri na Sidoni swi ta tiyisela swinene hi siku ra ku avanyisa ku tlula n’wina. 
Matthew11:23 Kutani wena Kapernawume, u tlakusiweke etilweni, u ta cukumetiwa etiheleni; hikuva loko mintirho ya matimba leyi endliweke eka n’wina a yi humelerile eSodoma, a yi ta va yi tshamile ku fikela namuntlha." 
Matthew11:24 Kambe ndza mi byela leswaku tiko ra Sodoma ri ta tiyisela swinene hi siku ra ku avanyisa ku tlula n’wina. 
Matthew11:25 Hi nkarhi wolowo Yesu a hlamula a ku: Ndza ku nkhensa, Tatana, Hosi ya matilo ni misava, hikuva u tumbete swilo leswi eka lava tlhariheke ni lava tlhariheke, u swi paluxela vana lavatsongo." 
Matthew11:26 Hilaha ku fanaka, Tatana, hikuva swi vonake swi ri swinene ematihlweni ya wena." 
Matthew11:27 Hinkwaswo swi nyiketiwe eka Mina hi Tatana, naswona a nga kona la tivaka N’wana handle ka Tatana; naswona a ku na munhu loyi a tivaka Tatana handle ka N’wana, ni mani na mani loyi N’wana a hlawulaka ku tivula." 
Matthew11:28 Tanani eka Mina, n’wina hinkwenu lava karhaleke ni ku tikeriwa, kutani ndzi ta mi wisa." 
Matthew11:29 Teka joko ra mina ehenhla ka n’wina, mi dyondza eka mina; hikuva ndzi rhula ni ku titsongahata embilwini, kutani mi ta kuma ku wisa eka mimoya ya n’wina." 
Matthew11:30 Hikuva joko ra mina ra olova, ndzhwalo wa mina wa vevuka." 
Matthew12:1 Enkarhini wolowo Yesu a famba hi koroni hi siku ra Savata; vadyondzisiwa va yena va khomiwe hi ndlala, va sungula ku tshovela va dya." 
Matthew12:2 Kambe loko Vafarisi va vona leswi, va ku eka Yena: Vona, vadyondzisiwa va wena va endla leswi nga pfumeleriwiki ku swi endla hi siku ra Savata." 
Matthew12:3 Kambe a ku eka vona: “Xana a mi hlayanga leswi Davhida a swi endleke loko a ri ni ndlala ni lava a va ri na yena; 
Matthew12:4 Xana u nghene njhani endlwini ya Xikwembu kutani a dya xinkwa xa nkombiso lexi a nga pfumeleriwanga ku xi dya, hambi ku ri xa lava a va ri na xona, kambe xa vaprista ntsena?" 
Matthew12:5 Kumbe a mi hlayanga eNawini leswaku vaprista etempeleni hi Savata va nyamisa Savata naswona a va na xisandzu xana? 
Matthew12:6 Kambe ndza mi byela leswaku endhawini leyi ku ni munhu lonkulu ku tlula tempele. 
Matthew12:7 Kambe loko a wu swi tiva leswi swi vulaka swona, ndzi lava tintswalo ku nga ri gandzelo, a wu nga ta sola lava nga riki na nandzu." 
Matthew12:8 Hikuva N’wana wa Munhu na yena i Hosi ya siku ra Savata. 
Matthew12:9 Loko a suka kwalaho, a nghena esinagogeni ya vona." 
Matthew12:10 Waswivo, a ku ri ni wanuna loyi a a ri ni voko leri omeke. Kutani va N’wi vutisa, va ku: Xana swa pfumeleriwa ku horisa hi Savata? leswaku va nga n’wi hehla." 
Matthew12:11 Kutani A ku eka vona: I mani loyi a nga ta va exikarhi ka n’wina loyi a nga ta va na nyimpfu yin’we, naswona loko yi wela emugodini hi siku ra Savata, a nge yi khomi a yi humesa?" 
Matthew12:12 Xana munhu u antswa ku fikela kwihi ku tlula nyimpfu? Hi yona mhaka leyi swi pfumeleriwaka ku endla leswinene hi masiku ya Savata. 
Matthew12:13 Kutani a ku eka wanuna yoloye: Tlakusa voko ra wena. Kutani a yi andlala; naswona yi lunghisiwile swinene ku fana ni tin’wana. 
Matthew12:14 Kutani Vafarisi va huma va ya n’wi endla makungu yo n’wi lovisa. 
Matthew12:15 Kambe loko Yesu a swi tiva leswi, a suka kwalaho, kutani mintshungu leyikulu yi n’wi landzela, kutani a va horisa hinkwavo;" 
Matthew12:16 Kutani va lerisa leswaku va nga n’wi tivise. 
Matthew12:17 Xisweswo leswi vuriweke hi muprofeta Esaya swi ta hetiseka hi ku vula leswaku: 
Matthew12:18 Ku ni nandza wa mina loyi ndzi n’wi hlawuleke; murhandziwa wa mina, loyi moya-xiviri wa mina wu n’wi tsakelaka; Ndzi ta veka Moya wa mina ehenhla ka yena, kutani u ta twarisa ku avanyisa eka Vamatiko." 
Matthew12:19 A nge holovi kumbe ku rila; naswona a nga kona loyi a nga ta twa rito ra yena eswitarateni. 
Matthew12:20 Rihlanga leri pfotlokeke a nge ri tshovi, ni nhlanga leyi tswongaka musi a nge ri timi, kukondza a rhumela vuavanyisi eku hluleni." 
Matthew12:21 Vamatiko va ta tshemba vito ra yena. 
Matthew12:22 Kutani ku tisiwa munhu un’wana la nga ni madimona, la feke mahlo ni la nga vulavuriki; kutani A n’wi horisa, lerova mabofu ni ximumu va vulavula ni ku vona." 
Matthew12:23 Kutani vanhu hinkwavo va hlamala, va ku: “Xana loyi a hi n’wana wa Davhida?" 
Matthew12:24 Kambe loko Vafarisi va twa leswi, va ku: “Munhu loyi a nga hlongola madimona, kambe hi Belzebubu, mufumi wa mademona.”" 
Matthew12:25 Yesu a tiva miehleketo ya vona kutani a ku eka vona: Mfumo wun’wana ni wun’wana lowu avaneke wu lovisiwa; naswona muti wun’wana ni wun’wana kumbe yindlu yin’wana ni yin’wana leyi avaneke hi yoxe a yi nge vi kona. 
Matthew12:26 Loko Sathana a hlongola Sathana, u tihambanisa; kutani mfumo wa yena wu ta va kona njhani?" 
Matthew12:27 Loko ndzi hlongola mademona hi ku tirhisa Belzebubu, xana vana va wena va ma hlongola hi mani? hikokwalaho va ta va vaavanyisi va n’wina." 
Matthew12:28 Kambe loko ndzi hlongola mademona hi Moya wa Xikwembu, mfumo wa Xikwembu wu fikile eka n’wina." 
Matthew12:29 Kumbe munhu a nga nghena njhani endlwini ya wanuna wa matimba, a phanga nhundzu ya yena, loko a nga rhanga a boha wanuna wa matimba? kutani endzhaku ka sweswo u ta lovisa yindlu ya yena." 
Matthew12:30 Loyi a nga riki na mina u lwisana na mina; naswona loyi a nga hlengeletani na Mina wa hangalasa. 
Matthew12:31 Hikokwalaho ndzi ri eka n’wina: Vanhu va ta rivaleriwa swidyoho swa mixaka hinkwayo ni ku sandza, kambe ku sandza Moya lowo Kwetsima a ku nge rivaleriwi." 
Matthew12:32 Un’wana ni un’wana la vulavulaka rito ro lwisana ni N’wana wa Munhu, u ta rivaleriwa; kambe mani na mani la vulavulaka ku lwisana na Moya lowo Kwetsima, a nga ka a nga rivaleriwi, hambi ku ri emisaveni leyi kumbe emisaveni leyi taka." 
Matthew12:33 Kumbe endla leswaku murhi wu va lowunene ni mihandzu ya wona; kutani swi endla leswaku murhi wu onhaka ni mihandzu ya wona yi onhaka, hikuva murhi wu tiviwa hi mihandzu ya wona." 
Matthew12:34 Vatukulwana va tinyoka, xana n’wina mi nga vulavulelaka ku yini swilo leswinene? hikuva nomu wu vulavula hi ku tala ka mbilu." 
Matthew12:35 Munhu lonene u humesa swilo leswinene eka xuma lexinene xa mbilu, kasi munhu wo biha u humesa swilo swo biha eka xuma xo biha." 
Matthew12:36 Kambe ndza mi byela leswaku eka rito rin’wana ni rin’wana leri nga pfuniki nchumu leri vanhu va ri vulaka, va ta hlamusela hi siku ra ku avanyisa." 
Matthew12:37 Hikuva u ta voniwa la lulameke hi marito ya wena, u ta avanyisiwa hi marito ya wena." 
Matthew12:38 Vatsari van’wana ni Vafarisi va hlamula va ku: “Mudyondzisi, hi lava ku vona xikombiso lexi humaka eka Wena.”" 
Matthew12:39 Kambe Xi hlamula a ku eka vona: Xitukulwana xo homboloka ni xa vuoswi xi lava xikombiso; kutani a ku na xikombiso lexi nga ta nyikiwa yena handle ka xikombiso xa muprofeta Yonasi. 
Matthew12:40 Hikuva Yonasi a tshama masiku manharhu ni vusiku byinharhu ekhwirini ra nhova; N’wana wa Munhu u ta va masiku manharhu ni vusiku byinharhu embilwini ya misava. 
Matthew12:41 Vavanuna va Ninivha va ta yima swin’we ni rixaka leri eku avanyisiweni, va ri sola, hikuva va hundzukile hi ku chumayela ka Yonasi; kutani waswivo, hi loyi lonkulu ku tlula Yonasi." 
Matthew12:42 Hosi ya xisati ya le Dzongeni yi ta yima ni rixaka leri eku avanyiseni, yi ri sola; hikuva u tile hi le makumu ya misava ku ta yingisa vutlhari bya Solomoni; kutani waswivo, hi loyi lonkulu ku tlula Solomoni." 
Matthew12:43 Loko moya wa thyaka wu humile eka munhu, wu famba etindhawini leti omeke, wu lava ku wisa kambe a wu kumi." 
Matthew12:44 Kutani a ku: “Ndzi ta tlhelela endlwini ya mina laha ndzi humeke kona; naswona loko a fika, u kuma yi nga ri na nchumu, yi sula naswona yi khavisiwile." 
Matthew12:45 Kutani a famba a ya teka mimoya yin’wana ya nkombo leyi biheke ku n’wi tlula, yi nghena yi tshama kona; naswona xiyimo xo hetelela xa wanuna yoloye xi bihe ku tlula xo sungula. Swi ta va tano hi xitukulwana lexi xo homboloka." 
Matthew12:46 Loko a ha vulavula ni vanhu, mana wakwe ni vamakwavo va yena va yime ehandle va lava ku vulavula na yena." 
Matthew12:47 Kutani un’wana a ku eka yena: Vona, mana wa wena ni vamakwenu va yime ehandle va lava ku vulavula na wena." 
Matthew12:48 Kambe yena a hlamula a ku eka loyi a n’wi byeleke leswi: Manana i mani? Naswona vamakwerhu i vamani? 
Matthew12:49 Kutani a tshambuluta voko ra yena eka vadyondzisiwa va yena a ku: Manana ni vamakwerhu hi lava! 
Matthew12:50 Hikuva un’wana ni un’wana loyi a endlaka ku rhandza ka Tata wa mina la nge matilweni, i makwerhu wa xinuna ni wa xisati ni manana." 
Matthew13:1 Hi rona siku rero Yesu a huma endlwini a ya tshama etlhelo ka lwandle. 
Matthew13:2 Kutani mintshungu leyikulu yi hlengeletana eka yena, lerova a khandziya byatso a tshama ehansi; kutani ntshungu hinkwawo wu yime eribuweni." 
Matthew13:3 A va byela swilo swo tala hi swifaniso a ku: Waswivo, muhaxi u humile ku ya byala;" 
Matthew13:4 Loko a byala, mbewu yin’wana yi wela etlhelo ka ndlela, tinyenyana ti ta ti ta yi dya." 
Matthew13:5 Tin’wana ti wela etindhawini leti nga ni maribye laha a ti nga ri na misava yo tala, kutani hi ku hatlisa ti mila, hikuva a ti nga ri na vuenti bya misava." 
Matthew13:6 Loko dyambu ri huma, a va hisiwa; naswona hikuva a ti nga ri na timitsu, ti vumile." 
Matthew13:7 Van’wana va wela exikarhi ka mitwa; kutani mitwa yi mila yi yi pfalela. 
Matthew13:8 Kambe tin’wana ti wela emisaveni leyinene ti tswala mihandzu, yin’wana yi phindhiwe ka dzana, yin’wana yi phindhiwe ka 60, yin’wana yi phindhiwe ka 30." 
Matthew13:9 Loyi a nga ni tindleve to yingisa, a a yingise." 
Matthew13:10 Vadyondzisiwa va ta eka yena: Ha yini u vulavula na vona hi swifaniso? 
Matthew13:11 A va hlamula a ku: “Hikuva mi nyikiwile ku tiva swihundla swa Mfumo wa matilo, kambe vona a va nyikiwanga swona." 
Matthew13:12 Hikuva un’wana ni un’wana loyi a nga na yena u ta nyikiwa, kutani u ta kuma swo tala; kambe loyi a nga riki na swona, hambi ku ri leswi a nga na swona, u ta tekiwa eka yena." 
Matthew13:13 Hikokwalaho ndzi vulavula na vona hi swifaniso, hikuva lava vonaka a va voni; naswona loko va ri karhi va twa, a va twi kumbe ku twisisa." 
Matthew13:14 Naswona hi ku hetiseka vuprofeta bya Esaya, lebyi nge: Hi ku twa, mi ta twa, mi nga twisisi; naswona loko u vona u ta vona, u nga voni;" 
Matthew13:15 Hikuva timbilu ta vanhu lava ti kurile, tindleve ta vona ti nga ha twi, ti pfarile mahlo; leswaku a va nge pfuki va vonile hi mahlo ya vona va twa hi tindleve ta vona va twisisa hi timbilu ta vona va hundzuka kutani ndzi va horisa." 
Matthew13:16 Kambe mahlo ya n’wina ma katekile, hikuva ma vona ni tindleve ta n’wina, hikuva ta twa." 
Matthew13:17 Hikuva ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina: Vaprofeta vo tala ni vanhu vo lulama a va navela ku vona leswi mi swi vonaka, kambe a va swi vonanga; ni ku twa leswi u swi twaka kambe u nga swi twanga." 
Matthew13:18 Kutani yingisa xifaniso xa mubyari. 
Matthew13:19 Loko un’wana a twa rito ra mfumo a nga ri twisisi, lowo biha u ta a khoma leswi byariweke embilwini yakwe. Hi yena loyi a amukeleke mbewu endleleni." 
Matthew13:20 Kambe loyi a amukeleke mbewu etindhawini leti nga emaribyeni, hi loyi a twaka rito kutani a ri amukela hi ntsako;" 
Matthew13:21 Kambe a nga na timitsu eka yena n’wini, kambe u tiyisela nkarhinyana, hikuva loko nhlomulo kumbe nxaniso wu ta hikwalaho ka rito, u khunguvanyekile." 
Matthew13:22 Loyi a amukeleke mbewu exikarhi ka mitwa hi loyi a yingisaka rito; kutani ku karhateka ka misava leyi ni vuxisi bya rifuwo swi pfotlosa rito, kutani ri va nchumu lowu nga riki na nchumu." 
Matthew13:23 Kambe loyi a amukeleke mbewu emisaveni leyinene hi loyi a twaka rito ni ku ri twisisa; leyi na yona yi tswalaka mihandzu yi tlhela yi tswala, yin’wana yi phindhiwe ka dzana, yin’wana yi phindhiwe ka makume-nhungu, yin’wana yi phindhiwe ka makume-nharhu." 
Matthew13:24 A va byela xifaniso xin’wana kutani a ku: “Mfumo wa matilo wu fana ni munhu la byaleke mbewu leyinene etikweni rakwe. 
Matthew13:25 Kambe loko vanhu va etlele, nala wakwe a fika a byala mfava exikarhi ka koroni kutani a famba." 
Matthew13:26 Kambe loko banga ri mila ri tswala mihandzu, mfava na yona yi humelela." 
Matthew13:27 Kutani malandza ya n’wini wa yindlu ma fika ma ku eka yena: “Nkulukumba, xana a wu byala mbewu leyinene etikweni ra wena? xana nhova leyi yi huma kwihi?" 
Matthew13:28 A ku eka vona: “Nala u endle leswi. Malandza ma ku eka yena: Xana u lava leswaku hi ya va hlengeleta? 
Matthew13:29 Kambe a ku: “E-e! leswaku, loko mi ri karhi mi hlengeleta mfava, mi tlhela mi tsuvula koroni na yona." 
Matthew13:30 Havumbirhi bya swona a swi mila swin’we ku kondza ku tshoveriwa; kutani hi nkarhi wa ntshovelo ndzi ta byela vatshoveri: Rhangani mi hlengeleta mfava, mi yi boha hi swirhundzu leswaku mi yi hisa; kambe hlengeleta koroni evuhlayiselweni bya mina." 
Matthew13:31 A va byela xifaniso xin’wana a ku: “Mfumo wa matilo wu fana ni mbewu ya sinapi leyi munhu a yi tekeke a yi byala etikweni rakwe. 
Matthew13:32 Hakunene i mbewu leyitsongo ku tlula timbewu hinkwato, kambe loko yi kurile, yi va yikulu eka swimilana naswona yi hundzuka murhi, lerova tinyenyana ta le tilweni ti ta ti ta etlela emarhavini ya yona." 
Matthew13:33 A va byela xifaniso xin’wana; Mfumo wa matilo wu fana ni comela lexi wansati a xi tekeke a xi tumbeta eka mimpimo yinharhu ya mapa kukondza wu va comela hinkwawo. 
Matthew13:34 Yesu a byela ntshungu timhaka leti hinkwato hi swifaniso; naswona handle ka xifaniso A nga vulavulanga na vona. 
Matthew13:35 Xisweswo leswi vuriweke hi muprofeta a swi ta hetiseka hi ku ku: “Ndzi ta pfula nomu wa mina hi swifaniso; Ndzi ta vulavula swilo leswi a swi hlayisiwe exihundleni ku sukela eku sunguleni ka misava. 
Matthew13:36 Kutani Yesu a susa ntshungu, a nghena endlwini, vadyondzisiwa va yena va ta eka yena va ku: “Hi byele xifaniso xa mfava ya nhova.”" 
Matthew13:37 A hlamula a ku eka vona: Loyi a byalaka mbewu leyinene i N’wana wa Munhu; 
Matthew13:38 Nsimu i misava; mbewu leyinene i vana va mfumo; kambe mfava i vana va lowo biha; 
Matthew13:39 Nala loyi va n’wi byaleke i Diyavulosi; ntshovelo i makumu ya misava; naswona vatshoveri i tintsumi. 
Matthew13:40 Hi yona mhaka leyi nhova yi hlengeletiwaka yi hisiwa hi ndzilo; swi ta va tano eku heleni ka misava leyi. 
Matthew13:41 N’wana wa Munhu u ta rhumela tintsumi ta yena, ti ta hlengeleta swilo hinkwaswo leswi dyohaka ni lava endlaka leswo biha eMfun’weni wakwe;" 
Matthew13:42 u ta ma hoxa ekheleni ra ndzilo, ku ta va ni ku rila ni ku rhurhumela ka meno." 
Matthew13:43 Kutani lavo lulama va ta voninga kukota dyambu eMfun’weni wa Tata wa vona. Loyi a nga ni tindleve to yingisa, a a yingise." 
Matthew13:44 Nakambe, Mfumo wa matilo wu fana ni xuma lexi fihliweke ensin’wini; leyi, loko un’wana na un’wana a yi kuma, yi yi tumbeta, naswona hi ku tsaka yi hundza ehenhla ka yona yi xavisa hinkwaswo leswi yi nga na swona, yi xava xiphemu xexo xa misava." 
Matthew13:45 Nakambe, Mfumo wa matilo wu fana ni muxavisi la lavaka tiperela to saseka." 
Matthew13:46 Loko a kuma perela yin’we ya nxavo lowukulu, a ya xavisa hinkwaswo leswi a a ri na swona kutani a yi xava." 
Matthew13:47 Nakambe, Mfumo wa matilo wu fana ni rikoka leri hoxiweke elwandle, ri hlengeletiwa hi mixaka hinkwayo." 
Matthew13:48 Loko wu tele, va ya ehlalukweni va ya tshama ehansi va hlengeleta leswinene embiteni, kambe leswo biha va cukumeta." 
Matthew13:49 Swi ta va tano eku heleni ka misava, tintsumi ti ta huma ti ya hambanisa lavo homboloka exikarhi ka lavo lulama." 
Matthew13:50 U ta ma hoxa ekheleni ra ndzilo, ku ta va ni ku rila ni ku rhurhumela ka meno." 
Matthew13:51 Yesu a ku eka vona: Xana mi swi twisisile swilo leswi hinkwaswo? Va ku eka Yena: Ina, Hosi!" 
Matthew13:52 Kutani a ku eka vona: “Hikokwalaho mutsari un’wana ni un’wana loyi a dyondzisiwaka hi Mfumo wa matilo u fana ni munhu la nga n’wini wa muti, loyi a humesaka swilo leswintshwa ni swa khale eka xuma xa yena." 
Matthew13:53 Kuteloko Yesu a hetile swifaniso leswi, a suka kwalaho." 
Matthew13:54 Loko a fika etikweni ra ka vona, a va dyondzisa esinagogeni ya vona, lerova va hlamala va ku: Xana munhu loyi u byi kume kwihi vutlhari lebyi ni mintirho leyi ya matimba?" 
Matthew13:55 Xana loyi a hi n’wana wa muvatli? mana wa yena a nga vitaniwi Mariya? ni vamakwavo, Yakobo na Yose na Simoni na Yudasi?" 
Matthew13:56 Na vamakwavo va xisati, xana hinkwavo a va na hina? Xana wanuna loyi u swi kume kwihi swilo leswi hinkwaswo?" 
Matthew13:57 Hiloko va khunguvanyeka hikwalaho ka yena. Kambe Yesu a ku eka vona: Muprofeta a nga xiximiwi, handle ka le tikweni ra ka vona ni le ndlwini ya yena." 
Matthew13:58 A nga endlanga mintirho yo tala ya matimba kwalaho hikwalaho ka ku pfumala ka vona ripfumelo. 
Matthew14:1 Enkarhini wolowo Heroda, ndhuna-nkulu, a twa hi ta ndhuma ya Yesu." 
Matthew14:2 Kutani a ku eka malandza ya yena: Loyi i Yohane Mukhuvuri; u pfuxiwile eku feni; naswona hikwalaho mintirho ya matimba yi paluxiwile eka yena. 
Matthew14:3 Hikuva Heroda u khome Yohane a n’wi boha a n’wi pfalela ekhotsweni hikwalaho ka Herodiya, nsati wa Filipi makwavo." 
Matthew14:4 Hikuva Yohane a ku eka yena: “A swi pfumeleriwi leswaku u va na yena.” 
Matthew14:5 Loko a lava ku n’wi dlaya, a chava ntshungu, hikuva a wu n’wi teka tanihi muprofeta." 
Matthew14:6 Kambe loko ku tlangeriwa siku ra ku velekiwa ka Heroda, n’wana wa Herodiya u cine emahlweni ka vona kutani a tsakisa Heroda." 
Matthew14:7 Hiloko a tshembisa hi ku hlambanya leswaku u ta n’wi nyika xin’wana na xin’wana lexi a nga ta xi kombela. 
Matthew14:8 Endzhaku ka loko a dyondzisiwe khale hi mana wakwe, a ku: Ndzi nyike laha nhloko ya Yohane Mukhuvuri leyi nga enkwameni." 
Matthew14:9 Hosi yi tisola; kambe hikwalaho ka xihlambanyo ni lava a va ri etafuleni na yena, u lerisile leswaku a nyikiwa xona." 
Matthew14:10 Kutani a rhuma vanhu leswaku va ya tsema nhloko ya Yohane ekhotsweni. 
Matthew14:11 Kutani nhloko yakwe yi tisiwa hi xibya, yi nyikiwa nhwanyana loyi, kutani a yi tisela mana wakwe." 
Matthew14:12 Vadyondzisiwa va yena va ta, va teka ntsumbu, va wu lahla, va ya byela Yesu." 
Matthew14:13 Loko Yesu a twa leswi, U suke kwalaho hi xikepe a ya endhawini leyi nga riki na vanhu leyi nga ekule; loko mintshungu yi swi twa, yi n’wi landza hi milenge yi huma emitini." 
Matthew14:14 Kutani Yesu a huma a vona ntshungu lowukulu, kutani a va twela vusiwana swinene, kutani a horisa vavabyi va vona." 
Matthew14:15 Loko ri pela, vadyondzisiwa va yena va ta eka yena va ku: “Leyi i ndhawu leyi nga riki na munhu, naswona nkarhi wu herile; hlongola ntshungu, leswaku wu ya emitini, wu ya tixavela swakudya." 
Matthew14:16 Kambe Yesu a ku eka vona: A swi bohi leswaku va famba; va nyike leswaku va dya. 
Matthew14:17 Va ku eka yena: “Laha hi ni swinkwa swa ntlhanu ni tinhlampfi timbirhi ntsena.” 
Matthew14:18 A ku: Va tiseni laha ka mina. 
Matthew14:19 Hiloko a lerisa ntshungu leswaku wu tshama ehansi ebyanyini, kutani a teka swinkwa swa ntlhanu ni tinhlampfi timbirhi a languta etilweni, a katekisa a tlhela a tshovela a nyika vadyondzisiwa va yena swinkwa ni vadyondzisiwa va ntshungu." 
Matthew14:20 Hinkwavo va dya va xurha, kutani eka swiphemu leswi saleke, va hlengeleta mabasikiti ya 12 lama teleke." 
Matthew14:21 Lava dyaka a va ri vavanuna va kwalomu ka 5 000, handle ka vavasati ni vana." 
Matthew14:22 Hi ku hatlisa Yesu a sindzisa vadyondzisiwa vakwe leswaku va khandziya xikepe va n’wi rhangela va ya etlhelweni lerin’wana, loko a ri karhi a hlongola ntshungu." 
Matthew14:23 Endzhaku ka loko A tlherisele ntshungu ekule, U veke etlhelo entshaveni ku ya khongela; naswona loko ku ri ni madyambu, A a ri kwalaho a ri yexe." 
Matthew14:24 Kambe xikepe a xi ri exikarhi ka lwandle, xi ri karhi xi rhurhumerisiwa hi magandlati, hikuva moya a wu hambanile." 
Matthew14:25 Hi ku rindza ka vumune Yesu a ya eka vona loko a ri karhi a famba elwandle. 
Matthew14:26 Loko vadyondzisiwa va n’wi vona a famba ehenhla ka lwandle, va karhateka kutani va ku: I moya; kutani va huwelela hi ku chava." 
Matthew14:27 Kambe Yesu a vulavula na vona hi ku hatlisa, a ku: Tiyani xivindzi; hi mina u nga chavi." 
Matthew14:28 Kutani Petro a n’wi hlamula a ku: Hosi, loko ku ri Wena, ndzi lerisi leswaku ndzi ta eka Wena ehenhla ka mati." 
Matthew14:29 A ku: Tanani! Kutani loko Petro a xika ebyatsweni, a famba ehenhla ka mati leswaku a ya eka Yesu." 
Matthew14:30 Kambe loko a vona mheho yi hisa, a chava; kutani a sungula ku nwela, a huwelela a ku: Hosi, ndzi ponise!" 
Matthew14:31 Hi ku hatlisa Yesu a tshambuluta voko rakwe a n’wi khoma a ku eka yena: “Wena wa ripfumelo leritsongo, ha yini u kanakana?" 
Matthew14:32 Loko va nghena ebyatsweni, moya wu fa." 
Matthew14:33 Kutani lava a va ri ebyatsweni va ta va n’wi gandzela va ku: “Hakunene, U N’wana wa Xikwembu.”" 
Matthew14:34 Loko va hundza, va fika etikweni ra Genesareta." 
Matthew14:35 Kuteloko vavanuna va ndhawu yoleyo va n’wi tiva, va rhuma vanhu etikweni hinkwaro leri rhendzeleke, va tisa vanhu hinkwavo lava vabyaka eka yena;" 
Matthew14:36 Kutani va n’wi kombela leswaku va khumba marhambu ya nguvu yakwe ntsena, kutani hinkwavo lava a va yi khumba va horile hi ku helela." 
Matthew15:1 Kutani vatsari ni Vafarisi lava humaka eYerusalema va ta eka Yesu va ku: 
Matthew15:2 Ha yini vadyondzisiwa va wena va tlula ndhavuko wa van’wana? hikuva a va nga hlamba mavoko loko va dya xinkwa. 
Matthew15:3 Kambe a va hlamula a ku: “Ha yini na n’wina mi tlula xileriso xa Xikwembu hi ndhavuko wa n’wina? 
Matthew15:4 Hikuva Xikwembu xi lerisile xi ku: “Xixima tata wa wena ni mana wa wena, naswona: Loyi a rhukana tatana kumbe mana wa wena, a a fe." 
Matthew15:5 Kambe n’wina mi ri: Un’wana ni un’wana la nge eka tata wakwe kumbe mana wakwe: “Leyi i nyiko, ni hinkwaswo leswi u nga vuyeriwaka eka mina;" 
Matthew15:6 Naswona u nga xiximi tata wakwe kumbe mana wakwe, u ta ntshunxeka. Xisweswo mi endlile xileriso xa Xikwembu xi nga vi na matimba hi ndhavuko wa n’wina." 
Matthew15:7 Vakanganyisi, Esaya u profetile kahle ha n’wina hi ku ku:" 
Matthew15:8 Vanhu lava va Ndzi tshinelela hi nomu wa vona, va Ndzi xixima hi milomu ya vona; kambe timbilu ta vona ti le kule na mina." 
Matthew15:9 Kambe va Ndzi gandzela swa hava hi ku dyondzisa tidyondzo leti nga swileriso swa vanhu. 
Matthew15:10 Hiloko a vitana ntshungu, a ku eka wona: “Yingisani, mi twisisa!" 
Matthew15:11 A hi leswi nghenaka enon’wini leswi endlaka munhu a nga tenga; kambe leswi humaka enon’wini swi kaneta munhu. 
Matthew15:12 Kutani vadyondzisiwa va yena va ta eka yena: “Xana wa swi tiva leswaku Vafarisi va khunguvanyekile endzhaku ka loko va twe rito leri? 
Matthew15:13 Kambe a hlamula a ku: Ximila xin’wana ni xin’wana lexi Tata wa mina wa le tilweni a nga xi byalangiki, xi ta tsuvuriwa." 
Matthew15:14 A va yime, i varhangeri lava feke mahlo va lava feke mahlo. Naswona loko mabofu a rhangela mabofu, havumbirhi bya wona ma ta wela emugodini." 
Matthew15:15 Kutani Petro a n’wi hlamula a ku: “Hi hlamusele xifaniso lexi. 
Matthew15:16 Yesu a ku: Xana na n’wina ma ha pfumala ku twisisa? 
Matthew15:17 Xana a wu si swi twisisa leswaku xin’wana ni xin’wana lexi nghenaka hi nomu xi nghena ekhwirini ivi xi cukumetiwa ehandle enon’wini? 
Matthew15:18 Kambe swilo leswi humaka enon’wini swi huma embilwini; va endla leswaku munhu a nga tenganga. 
Matthew15:19 Hikuva embilwini ku huma miehleketo yo biha, ku dlaya, vuoswi, vumbhisa, vukhamba, vumbhoni bya mavunwa, ni ku sandza." 
Matthew15:20 Leswi hi swona swi nyamisaka munhu, kambe ku dya a nga hlambanga mavoko a swi endli munhu la nga tengangiki." 
Matthew15:21 Kutani Yesu a suka kwalaho, a ya etindhawini ta Tiri na Sidoni." 
Matthew15:22 Kutani waswivo, wansati wa Mukanana a huma exifundzheni lexi fanaka kutani a n’wi vitana a ku: “Ndzi twele vusiwana, Hosi, N’wana wa Davhida! n’wana wa mina wa nhwanyana u xanisiwa swinene hi diyavulosi." 
Matthew15:23 Kambe a nga n’wi hlamulanga ni rito. Vadyondzisiwa va yena va ta, va n’wi endzela, va ku: N’wi rhumeleni; hikuva wa hi vitana endzhaku ka hina." 
Matthew15:24 Kambe a hlamula a ku: A ndzi rhumiwanga, handle ka tinyimpfu leti lahlekeke ta yindlu ya Israyele." 
Matthew15:25 Kutani a ta a n’wi gandzela a ku: Hosi, ndzi pfune!" 
Matthew15:26 Kambe yena a hlamula a ku: “A swi lulamanga ku teka xinkwa xa vana u xi hoxa eka timbyana. 
Matthew15:27 Kutani a ku: “Hakunene, Hosi, timbyana ti dya swiphemuphemu leswi waka etafuleni ra vini va tona." 
Matthew15:28 Kutani Yesu a n’wi hlamula a ku: “Wansati, ripfumelo ra wena i rikulu; a swi ve eka wena hilaha u lavaka hakona. Kutani n’wana wa yena wa nhwanyana a hanyisiwa ku sukela hi nkarhi wolowo." 
Matthew15:29 Yesu a suka kwalaho, a tshinela eLwandle ra Galeliya; kutani a khandziya ntshava a tshama ehansi kwalaho." 
Matthew15:30 Kutani mintshungu leyikulu yi ta eka Yena, yi va na lava lamaleke, lava feke mahlo, lava nga vulavuriki, lava lamaleke, ni van’wana vo tala, kutani va tihoxa ehansi emilengeni ya Yesu; kutani Xi va horisile:" 
Matthew15:31 Xisweswo ntshungu wu hlamala loko wu vona leswaku timbheveve ta vulavula, lava lamaleke va horisiwa, lava lamaleke va famba ni lava feke mahlo leswaku va vona; va dzunisa Xikwembu xa Israele." 
Matthew15:32 Hiloko Yesu a vitana vadyondzisiwa vakwe eka yena a ku: “Ndzi twela vusiwana ntshungu, hikuva se se wu tshame na mina masiku manharhu naswona a wu na nchumu wo dya; a ndzi nge va tshiki va titsona swakudya, leswaku va nga karhali endleleni." 
Matthew15:33 Vadyondzisiwa va yena va ku eka yena: “Xana a hi ta kuma kwihi xinkwa xo tala swonghasi emananga leswaku hi xurisa ntshungu lowukulu swonghasi? 
Matthew15:34 Yesu a ku eka vona: “Xana mi ni swinkwa swingani? Nakona va ku: Nkombo na tinhlampfi ti nga ri tingani. 
Matthew15:35 Kutani Xi lerisa ntshungu leswaku wu tshama ehansi. 
Matthew15:36 Kutani a teka swinkwa swa nkombo ni tinhlampfi, a nkhensa, a swi tshovela, a swi nyika vadyondzisiwa va Yena ni vadyondzisiwa va ntshungu." 
Matthew15:37 Hinkwavo va dya va xurha, kutani eka nyama leyi tshovekeke leyi saleke, va teka mabasikiti ya nkombo lama teleke." 
Matthew15:38 Lava dyaka a ku ri vavanuna va 4 000, handle ka vavasati ni vana." 
Matthew15:39 Hiloko a tlherisela ntshungu, a khandziya xikepe, a fika exifundzheni xa Magdala." 
Matthew16:1 Vafarisi na vona va ta ni Vasaduki, va n’wi kombela leswaku a va komba xikombiso lexi humaka etilweni." 
Matthew16:2 A va hlamula a ku: “Loko ku ri ni madyambu, mi ri: Ku ta va ku ri ni maxelo lamanene, hikuva xibakabaka xi tshwukile." 
Matthew16:3 Naswona nimixo namuntlha ku ta va ku ri maxelo yo biha, hikuva xibakabaka xi tshwuka ni munyama. N’wina vakanganyisi, mi kota ku vona xikandza xa tilo; kambe xana a wu nge swi koti ku vona swikombiso swa minkarhi?" 
Matthew16:4 Xitukulwana xo homboloka ni xa vuoswi xi lava xikombiso; kutani a ku na xikombiso lexi nga ta nyikiwa yena handle ka xikombiso xa muprofeta Yonasi. Kutani a va siya a famba. 
Matthew16:5 Loko vadyondzisiwa va yena va fika entsungeni, va rivala ku teka xinkwa." 
Matthew16:6 Kutani Yesu a ku eka vona: “Tivoneleni, mi tivonela eka ku tshika ka Vafarisi ni Vasaduki." 
Matthew16:7 Kutani va kanetana va ku: “Swi vangiwa hileswi hi nga tekanga xinkwa.” 
Matthew16:8 Loko Yesu a vona leswi, a ku eka vona: “Vapfumeri lavatsongo, ha yini mi holova exikarhi ka n’wina hikuva a mi tisanga xinkwa xana?" 
Matthew16:9 Xana a wu si swi twisisa naswona a wu ehleketi hi swinkwa swa ntlhanu swa magidi ya ntlhanu ni mabasikiti mangani lawa u ma hlengeleteke? 
Matthew16:10 Hambi ku ri swinkwa swa nkombo swa vanhu va mune wa magidi, ni mabasikiti mangani u hlengeletile?" 
Matthew16:11 Swi endlekisa ku yini leswi mi nga swi twisisiki leswaku a ndzi mi byelanga leswi malunghana ni xinkwa, leswaku mi fanele mi tivonela eka comela xa Vafarisi ni xa Vasaduki?" 
Matthew16:12 Kutani va twisisa leswaku Xi va lerisile leswaku va nga rindzi comela xa xinkwa, kambe va rindza dyondzo ya Vafarisi ni Vasaduki." 
Matthew16:13 Loko Yesu a fika exifundzheni xa Khezariya-Filipi, a vutisa vadyondzisiwa vakwe a ku: “Vanhu va vula leswaku ndzi mani N’wana wa munhu?" 
Matthew16:14 Va ku: Van’wana va vula leswaku u Yohane Mukhuvuri; van’wana, Yeremiya, kumbe un’wana wa vaprofeta." 
Matthew16:15 A ku eka vona: Kambe n’wina, mi vula leswaku ndzi mani?" 
Matthew16:16 Simoni Petro a hlamula a ku: “Hi wena Kreste, N’wana wa Xikwembu lexi hanyaka.”" 
Matthew16:17 Yesu a hlamula a ku: “Wa katekile Simoni Barjona, hikuva nyama ni ngati a swi ku paluxela mhaka leyi, kambe Tatana la nge matilweni." 
Matthew16:18 Ndzi tlhela ndzi mi byela leswaku u Petro, naswona ehenhla ka ribye leri ndzi ta aka kereke ya mina; kutani tinyangwa ta Hayidesi a ti nge wu hluli." 
Matthew16:19 Ndzi ta ku nyika swilotlelo swa Mfumo wa matilo, xin’wana ni xin’wana lexi u nga xi bohaka emisaveni xi ta bohiwa etilweni; naswona xin’wana ni xin’wana lexi u nga xi n’okiselaka emisaveni, xi ta n’oka etilweni." 
Matthew16:20 Kutani a lerisa vadyondzisiwa vakwe leswaku va nga byeli munhu leswaku hi yena Yesu Kreste. 
Matthew16:21 Ku sukela enkarhini wolowo Yesu a sungula ku komba vadyondzisiwa va yena ndlela leyi a faneleke ku ya eYerusalema ha yona a xaniseka swinene hi vakulukumba ni vaprista lavakulu ni vatsari, kutani a dlayiwa a pfuxiwa hi siku ra vunharhu." 
Matthew16:22 Kutani Petro a n’wi khoma, a sungula ku n’wi tshinya, a ku: “A swi ve ekule na Wena, Hosi, a swi nge ku humeleli.”" 
Matthew16:23 Kambe a hundzuluka a ku eka Petro: “Suka endzhaku ka mina, Sathana!" 
Matthew16:24 Kutani Yesu a ku eka vadyondzisiwa vakwe: “Loko munhu a lava ku ndzi landza, a a tilandzurile, a rhwala xihambano xakwe a ndzi landzela." 
Matthew16:25 Hikuva un’wana ni un’wana la lavaka ku ponisa vutomi bya yena u ta lahlekeriwa hi byona; naswona un’wana ni un’wana loyi a lahlekeriwa hi vutomi bya yena hikwalaho ka Mina u ta byi kuma. 
Matthew16:26 Hikuva swi pfuna yini munhu loko a kuma misava hinkwayo a lahlekeriwa hi moya-xiviri wa yena n’wini? kumbe munhu u ta nyikela yini hi moya-xiviri wa yena? 
Matthew16:27 Hikuva N’wana wa Munhu u ta ta hi ku vangama ka Tata wakwe ni tintsumi ta yena; kutani u ta hakela un’wana ni un’wana hi ku ya hi mintirho yakwe. 
Matthew16:28 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, ku ni van’wana lava yimeke laha lava nga ta ka va nga nantswi rifu ku kondza va vona N’wana wa Munhu a ta emfun’weni wakwe." 
Matthew17:1 Endzhaku ka masiku ya tsevu Yesu a teka Petro, Yakobo na Yohane makwavo, a va tisa hi ku hambana entshaveni leyi tlakukeke." 
Matthew17:2 A hundzukile emahlweni ka vona, xikandza xa yena a xi vangama kukota dyambu, ni swiambalo swa yena a swi basa ku fana ni ku vonakala." 
Matthew17:3 Waswivo, Muxe na Eliya va humelela eka vona va ri karhi va vulavula na yena." 
Matthew17:4 Kutani Petro a hlamula Yesu a ku: Hosi, i swinene leswi hi nga laha; loko U swi lava, a hi endleni tikhabini tinharhu laha; yin’we ya wena, yin’wana ya Muxe, yin’wana ya Eliya." 
Matthew17:5 Loko a ha vulavula, vona, papa leri hatimaka ri va funengeta, kutani ku twa rito leri humaka epapeni ri ku: “Loyi i N’wana wa mina la rhandzekaka loyi ndzi n’wi tsakelaka swinene; n’wi yingise." 
Matthew17:6 Loko vadyondzisiwa va twa sweswo, va khinsama hi swikandza, va chava ngopfu." 
Matthew17:7 Yesu a ta a va khumba a ku: Pfukani mi nga chavi. 
Matthew17:8 Loko va tlakusa mahlo, a va vonanga munhu un’wana handle ka Yesu a ri yexe." 
Matthew17:9 Loko va rhelela entshaveni, Yesu a va lerisa a ku: “Mi nga byeli munhu xivono lexi ku kondza N’wana wa Munhu a pfuka eku feni.”" 
Matthew17:10 Vadyondzisiwa va yena va n’wi vutisa va ku: “Kutani, hikwalaho ka yini vatsari va vula leswaku Eliya u fanele a rhanga?" 
Matthew17:11 Yesu a va hlamula a ku: “Hakunene Eliya u ta rhanga a ta vuyisela hinkwaswo. 
Matthew17:12 Kambe ndza mi byela leswaku Eliya se u fikile, kambe a va n’wi tivanga, kambe va n’wi endle leswi a va swi lava. Hi ndlela leyi fanaka N’wana wa munhu u ta xaniseka exikarhi ka vona." 
Matthew17:13 Kutani vadyondzisiwa va twisisa leswaku u vulavule na vona hi Yohane Mukhuvuri. 
Matthew17:14 Loko va fika exikarhi ka ntshungu, ku ta wanuna un’wana eka Yena loyi a nkhinsameke emahlweni ka yena a ku:" 
Matthew17:15 Hosi, twela n’wana wa mina tintswalo, hikuva wa penga naswona u hlundzukile swinene, hikuva u tala ku wela endzilweni naswona hakanyingi u wela ematini." 
Matthew17:16 Kutani ndzi n’wi yise eka vadyondzisiwa va n’wina, kambe a va swi kotanga ku n’wi hanyisa." 
Matthew17:17 Kutani Yesu a hlamula a ku: “N’wina rixaka leri nga pfumeriki ni leri soholotiweke, xana ndzi ta va na n’wina ku fikela rini? ndzi ta tiyisela ku fikela rini ku n’wi tisa laha ka mina." 
Matthew17:18 Yesu a tshinya Diyavulosi; kutani a suka eka yena, kutani n’wana a hanyisiwa ku sukela enkarhini wolowo." 
Matthew17:19 Kutani vadyondzisiwa va ta eka Yesu hi ku hambana, va ku: Ha yini hi nga swi kotanga ku n’wi hlongola?" 
Matthew17:20 Yesu a ku eka vona: Hi ku pfumala ripfumelo ka n’wina; hikuva ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loko mi ri na ripfumelo ku fana na mbewu ya sinapi, mi ta ku eka ntshava leyi: Fambani lahawani endhawini yoleyo; kutani ri ta susiwa; naswona a ku na nchumu lowu nga ta ka wu nga koteki eka wena." 
Matthew17:21 Kambe n’wana loyi a nga humi, kambe hi xikhongelo ni ku titsona swakudya." 
Matthew17:22 Loko va ha tshama eGaleliya, Yesu a ku eka vona: “N’wana wa Munhu u ta nyiketiwa emavokweni ya vanhu.”" 
Matthew17:23 Va ta n’wi dlaya, kutani hi siku ra vunharhu u ta pfuxiwa eku feni. Naswona va tisorile swinene." 
Matthew17:24 Loko va fika eKapernawume, lava amukeleke mali ya xibalo va ta eka Petro va ku: “Xana n’wini wa wena a nga hakeli xibalo xana?" 
Matthew17:25 U ri: Ina. Loko a nghena endlwini, Yesu a tihumelerisa a ku: Xana u ehleketa yini Simoni? tihosi ta misava ti tekela vamani swibalo kumbe swibalo xana? eka vana va vona, kumbe va vahlapfa?" 
Matthew17:26 Petro a ku eka yena: “Ku huma eka valuveri. Yesu a ku eka yena: Kutani vana va ntshunxekile. 
Matthew17:27 Kambe leswaku hi nga va khunguvanyisi, yana elwandle u ya hoxa xihuku, u teka nhlampfi leyi rhanga yi tlhandluka; loko wo pfula nomu wa yena, u ta kuma xiphemu xa mali; teka u va nyika hikwalaho ka mina na wena." 
Matthew18:1 Hi nkarhi lowu fanaka vadyondzisiwa va ta eka Yesu va ku: I mani lonkulu emfun’weni wa matilo? 
Matthew18:2 Yesu a vitana n’wana lontsongo eka yena, a n’wi tshamisa exikarhi ka vona." 
Matthew18:3 Kutani a ku: Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loko mi nga hundzuki mi fana ni vana lavatsongo, a mi nge ngheni eMfun’weni wa matilo." 
Matthew18:4 Un’wana ni un’wana loyi a titsongahataka ku fana ni n’wana loyi, hi yena lonkulu eMfun’weni wa matilo." 
Matthew18:5 Un’wana ni un’wana la amukelaka n’wana wo tano hi vito ra mina wa ndzi amukela. 
Matthew18:6 Kambe un’wana ni un’wana loyi a khunguvanyisaka un’wana wa lavatsongo lava pfumelaka eka Mina, a swi antswa eka yena loko ribye ro sila ri hayekiwa enhan’wini yakwe ni leswaku a nwela evuentweni bya lwandle." 
Matthew18:7 Khombo emisaveni hikwalaho ka ku tlula nawu! hikuva swi fanele ku tiyiseka leswaku ku tlula nawu ku ta; kambe khombo eka munhu yoloye loyi ku onhaka ku taka ha yena! 
Matthew18:8 Hikokwalaho, loko voko ra wena kumbe nenge wa wena wu ku khunguvanyisa, swi tseme u swi cukumeta ekule na wena; swa antswa leswaku u nghena evuton’wini u lamarile kumbe u lamarile, ku ri ni ku va ni mavoko mambirhi kumbe milenge yimbirhi leswaku u hoxiwa endzilweni lowu nga heriki." 
Matthew18:9 Loko tihlo ra wena ri ku khunguvanyisa, ri handzule u ri cukumeta ekule na wena; swi antswa leswaku u nghena evuton’wini hi tihlo rin’we, ku ri na ku va ni mahlo mambirhi leswaku u hoxiwa endzilweni wa tihele." 
Matthew18:10 Tivonele leswaku u nga deli un’wana wa lavatsongo lava; hikuva ndza mi byela leswaku tintsumi ta tona etilweni ti tshama ti ri karhi ti languta xikandza xa Tata wa mina la nge matilweni. 
Matthew18:11 Hikuva N’wana wa Munhu u tile ku ta ponisa leswi lahlekeke. 
Matthew18:12 U ehleketa yini? Loko munhu a ri na tinyimpfu ta dzana, kutani yin’we ya tona yi lahlekile, xana a nga siyi tinyimpfu ta makume-nhungu-nhungu, a ya etintshaveni a ya lava leyi lahlekeke xana?" 
Matthew18:13 Loko a swi kuma, ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, u tsaka ngopfu hi tinyimpfu toleto ku tlula leti nga hambukangiki ta makume-nhungu-nhungu." 
Matthew18:14 Kutani a hi ku rhandza ka Tata wa n’wina la nge matilweni leswaku un’wana wa vana lavatsongo a lova. 
Matthew18:15 Loko makwenu a ku tlula nawu, famba u ya n’wi byela xihoxo xakwe exikarhi ka wena na yena ntsena; loko a ku yingisa, u hlule makwenu." 
Matthew18:16 Kambe loko a nga ku yingisi, teka ni un’we kumbe timbirhi, leswaku rito rin’wana ni rin’wana ri ta tiyisiwa emilon’wini ya timbhoni timbirhi kumbe tinharhu." 
Matthew18:17 Loko a honisa ku va yingisa, byela vandlha; kambe loko a yingisa vandlha, a a ve eka n’wina kukota muhedeni ni muluvisi." 
Matthew18:18 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, xin’wana ni xin’wana lexi mi nga xi bohaka emisaveni, xi ta bohiwa etilweni; naswona xin’wana ni xin’wana lexi u xi n’okisaka laha misaveni xi ta n’oka etilweni." 
Matthew18:19 Nakambe ndzi ri eka n’wina, loko vambirhi va n’wina mi twanana emisaveni ehenhleni ka xin’wana ni xin’wana lexi mi nga ta xi kombela, xi ta va endlela hi Tata wa mina la nge matilweni." 
Matthew18:20 Hikuva laha vambirhi kumbe vanharhu va hlengeletaneke kona hi vito ra mina, ndzi kona exikarhi ka vona." 
Matthew18:21 Kutani Petro a ta eka yena a ku: “Hosi, xana makwerhu u ta ndzi dyohela kangani kutani ndzi n’wi rivalela? ku fikela eka minkarhi ya nkombo?" 
Matthew18:22 Yesu a ku eka yena: “A ndzi ku eka wena: Ku nga ri ku fikela ka nkombo, kambe ku fika ka 70 ka nkombo." 
Matthew18:23 Hi yona mhaka leyi Mfumo wa matilo wu fanisiwaka ni hosi yo karhi, leyi a yi ta tihlamulela ni malandza ya yona." 
Matthew18:24 Loko a sungula ku tshamiseka, ku tisiwa un’wana loyi a n’wi kolotaka titalenta ta 10 000." 
Matthew18:25 Kambe leswi a a nga boheki ku hakela, n’wini wakwe u lerise leswaku a xavisiwa ni nsati wakwe ni vana ni hinkwaswo leswi a nga na swona, kutani ku hakeriwa hakelo." 
Matthew18:26 Kutani nandza a khinsama a n’wi gandzela, a ku: “Hosi, ndzi lehisela mbilu, ndzi ta ku hakela hinkwaswo.”" 
Matthew18:27 Kutani n’wini wa nandza yoloye a tisola swinene, kutani a n’wi ntshunxa a n’wi rivalela xikweleti." 
Matthew18:28 Kambe nandza yoloye a huma a ya kuma un’wana wa malandza-kulobye loyi a n’wi kolotaka dzana ra tipeni; kutani a n’wi tlhandleka mavoko a n’wi khoma hi nhamu a ku: Ndzi hakele leswi u swi kolotaka. 
Matthew18:29 Nandza-kulobye a khinsama emilengeni yakwe a n’wi kombela, a ku: “Ndzi lehise mbilu, ndzi ta ku hakela hinkwaswo.”" 
Matthew18:30 A nga swi lavi, kambe a ya n’wi hoxa ekhotsweni kukondza a hakela xikweleti." 
Matthew18:31 Loko malandza-kulobye ma vona leswi humeleleke, ma tisola swinene, ma fika ma ya byela n’wini wa wona hinkwaswo leswi humeleleke." 
Matthew18:32 Hiloko n’wini wakwe a n’wi vitana, a ku eka yena: “Wena nandza wo biha, ndzi ku rivalerile xikweleti xexo hinkwaxo, hikuva u ndzi naverile." 
Matthew18:33 Xana a wu nga fanelanga u twela nandza-kuloni vusiwana, hilaha na mina ndzi ku tweke vusiwana hakona?" 
Matthew18:34 Kutani n’wini wakwe a hlundzuka kutani a n’wi nyiketa eka vaxanisi kukondza a hakela hinkwaswo leswi a swi n’wi fanela. 
Matthew18:35 Tata wa mina wa le tilweni na yena u ta mi endla tano loko un’wana ni un’wana a nga rivaleli makwavo swidyoho swa yena swi huma embilwini. 
Matthew19:1 Kuteloko Yesu a hetile marito lawa, a suka eGaleliya, a ya eswifundzheni swa Yudiya entsungeni wa Yordani;" 
Matthew19:2 Kutani mintshungu leyikulu yi N’wi landzela; kutani a va horisa kwalaho. 
Matthew19:3 Vafarisi na vona va ta eka yena, va n’wi ringa, va ku eka yena: “Xana swa pfumeleriwa leswaku wanuna a tshika nsati wa yena hikwalaho ka xivangelo xihi na xihi?" 
Matthew19:4 Hiloko a va hlamula a ku: “Xana a mi hlayanga leswaku Loyi a va endleke eku sunguleni u va endle va va wanuna ni wa xisati? 
Matthew19:5 kutani a ku: Hi mhaka leyi, wanuna u ta siya tatana ni manana, a namarhela nsati wakwe, kutani lavambirhi va ta va nyama yin’we?" 
Matthew19:6 Hikwalaho a va ha ri vambirhi, kambe i nyama yin’we. Leswi Xikwembu xi swi hlanganiseke, a nga kona munhu loyi a nga swi vekaka ehansi." 
Matthew19:7 Va ku eka yena: “Hikwalaho ka yini Muxe a lerise leswaku a nyikela papila ra ku dlaya vukati ivi a n’wi lahla? 
Matthew19:8 A ku eka vona: Muxe u mi pfumelele ku dlaya vasati va n’wina hikwalaho ka ku nonon’hwa ka timbilu ta n’wina; kambe ku sukela eku sunguleni a swi nga ri tano. 
Matthew19:9 Kutani ndzi ri eka n’wina: Un’wana ni un’wana la tshikaka nsati wakwe, handle ka vumbhisa, kutani a teka un’wana, u endla vuoswi;" 
Matthew19:10 Vadyondzisiwa va yena va ku ka yena: “Loko wanuna a ri hi ndlela leyi ni nsati wa yena, a swi kahle ku teka." 
Matthew19:11 Kambe A ku eka vona: Hinkwavo a va nge amukeli rito leri, handle ka lava ri nyikiweke vona." 
Matthew19:12 Hikuva ku ni vatsheniwa van’wana lava velekiweke hi ndlela yoleyo ku sukela ekhwirini ra mana wa vona, ni vatsheniwa van’wana lava endliweke vatsheniwa hi vanhu, ni vatsheniwa lava tiendleke vatsheniwa hikwalaho ka Mfumo wa matilo. Loyi a nga swi amukelaka, a a swi amukerile." 
Matthew19:13 Kutani vana lavatsongo va tisiwa eka Yena, leswaku a va tlhandleka mavoko a khongela; vadyondzisiwa va va tshinya." 
Matthew19:14 Kambe Yesu a ku: Pfumelela vana lavatsongo naswona u nga va siveli ku ta eka Mina, hikuva Mfumo wa matilo i wa lava fanaka." 
Matthew19:15 Hiloko a va tlhandleka mavoko kutani a suka kwalaho. 
Matthew19:16 Kutani waswivo, un’wana a ta a ku eka yena: “Mudyondzisi lonene, hi swihi leswinene leswi ndzi faneleke ku swi endla, leswaku ndzi ta kuma vutomi lebyi nga heriki?" 
Matthew19:17 Hiloko a ku eka yena: “Ha yini u ndzi vitana lonene? a ku na lonene, kambe un’we, hi xona Xikwembu; kambe loko mi lava ku nghena evuton’wini, hlayisa swileriso." 
Matthew19:18 A ku eka yena: Hi xihi? Yesu u te: U nga tshuki u dlaya, u nga tshuki u endla vuoswi, u nga tshuki u yiva, u nga tshuki u nyikela vumbhoni bya mavunwa," 
Matthew19:19 Xixima tata wa wena ni mana wa wena, naswona: U fanele u rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza." 
Matthew19:20 Jaha ri ku eka yena: “Swilo leswi hinkwaswo ndzi swi hlayisile ku sukela evuntshweni bya mina; i yini swin’wana leswi ndzi swi lavaka? 
Matthew19:21 Yesu a ku eka yena: Loko u lava ku va la hetisekeke, famba u ya xavisa leswi u nga na swona u nyika swisiwana, kutani u ta va ni xuma etilweni; u ta ndzi landzela." 
Matthew19:22 Kambe loko jaha leri ri twa rito leri, ri famba ri ri ni gome, hikuva a ri ri ni rifuwo lerikulu." 
Matthew19:23 Hiloko Yesu a ku eka vadyondzisiwa vakwe: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a swi nge swi koti ku nghena eMfun’weni wa matilo leswaku munhu la fuweke.”" 
Matthew19:24 Ku ya emahlweni ndzi ri eka n’wina: Swa olova leswaku kamela yi hundza hi tihlo ra naliti ku ri ni leswaku munhu la fuweke a nghena emfun’weni wa Xikwembu. 
Matthew19:25 Loko vadyondzisiwa va yena va twa sweswo, va hlamala ngopfu, va ku: “Kutani i mani la nga ponisiwaka?" 
Matthew19:26 Kambe Yesu a va vona a ku eka vona: “Eka vanhu a swi koteki; kambe eka Xikwembu swilo hinkwaswo swa koteka. 
Matthew19:27 Kutani Petro a n’wi hlamula a ku: “Waswivo, hi tshike hinkwaswo hi ku landzela; hi ta va na yini ke?" 
Matthew19:28 Yesu a ku eka vona: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, n’wina lava mi ndzi landzeleleke, eku tswariweni nakambe loko N’wana wa munhu a ta tshama exiluvelweni xa ku vangama ka yena, na n’wina mi ta tshama eswiluvelweni swa khume-mbirhi ni le ka tinyimba ta khume-mbirhi ta Israyele vaavanyisi." 
Matthew19:29 Un’wana ni un’wana la siyeke makaya kumbe vamakwavo va xinuna kumbe va xisati kumbe tatana kumbe manana kumbe nsati kumbe vana kumbe misava hikwalaho ka vito ra mina u ta kuma dzana naswona u ta dya ndzhaka ya vutomi lebyi nga heriki. 
Matthew19:30 Kambe vo tala lava nga vo sungula va ta va va makumu; kutani lavo hetelela va ta va vo sungula. 
Matthew20:1 Hikuva Mfumo wa matilo wu fana ni munhu la nga n’wini wa muti loyi a humeke nimixo swinene a ya thola vatirhi ensin’wini yakwe ya vhinya. 
Matthew20:2 Endzhaku ka loko a twananile ni vatirhi hi peni hi siku, a va rhumela ensin’wini yakwe ya vhinya." 
Matthew20:3 Hiloko a huma kwalomu ka awara ya vunharhu, a vona van’wana va yime va nga tirhi endhawini ya vuxavisi." 
Matthew20:4 Kutani a ku eka vona: “Na n’wina nghena ensin’wini ya vhinya, ndzi ta mi nyika hinkwaswo leswi lulameke.” Naswona va hlule ndlela ya vona." 
Matthew20:5 A tlhela a huma kwalomu ka awara ya vutsevu ni ya vutsevu, a endla leswi fanaka." 
Matthew20:6 Kutani kwalomu ka awara ya vukhume-n’we a huma a kuma van’wana va nga tirhi, a ku eka vona: “Ha yini mi yime laha mi nga tirhi siku hinkwaro?" 
Matthew20:7 Va ku eka yena: “Hikuva a ku na munhu loyi a hi tholeke. A ku eka vona: Fambani na n’wina ensin’wini ya vhinya; naswona hinkwaswo leswi lulameke, u ta swi amukela." 
Matthew20:8 Loko ri pela, n’wini wa nsimu ya vhinya a ku eka mulanguteri wa yena: “Vitana vatirhi u va nyika muholo wa vona, ku sukela eku heteleleni ku ya eka wo sungula.”" 
Matthew20:9 Loko va fika lava thoriweke kwalomu ka awara ya vukhume-n’we, un’wana ni un’wana a kuma peni yin’we." 
Matthew20:10 Kambe loko vo sungula va fika, va anakanya leswaku a va fanele va kuma leswi engetelekeke; kutani hi ku fanana un’wana ni un’wana wa vona a kuma peni yin’we." 
Matthew20:11 Loko va yi amukela, va gungula hi n’wini wa yindlu." 
Matthew20:12 Kutani a ku: Lava vo hetelela va tirhile awara yin’we ntsena, naswona U va endle va ringana na hina lava rhwaleke ndzhwalo ni ku hisa ka siku." 
Matthew20:13 Kambe a hlamula un’wana wa vona a ku: Munghana, a ndzi ku endli nchumu xo biha; xana a wu pfumelelananga na mina hi peni?" 
Matthew20:14 Teka leswi nga swa n’wina mi famba: Ndzi ta nyikela eka loyi wo hetelela ku fana na n’wina. 
Matthew20:15 Xana a swi pfumeleriwi leswaku ndzi endla leswi ndzi swi rhandzaka hi swa mina? Xana tihlo ra wena ri bihile hikuva ndzi lonene? 
Matthew20:16 Kutani lavo hetelela va ta va vo sungula kasi vo sungula va ta va va hetelela, hikuva va vitaniwile vo tala, kambe va nga ri vangani lava hlawuriweke." 
Matthew20:17 Yesu, loyi a tlhandlukeke eYerusalema, a teka vadyondzisiwa va khume na vambirhi egondzweni hi ku hambana, a ku eka vona:" 
Matthew20:18 Waswivo, hi tlhandlukela eYerusalema; N’wana wa Munhu u ta nyiketiwa eka vaprista lavakulu ni vatsari, va n’wi gweva rifu;" 
Matthew20:19 kutani U ta n’wi nyiketa eka Vamatiko leswaku va n’wi hlekula ni ku n’wi ba ni ku n’wi belela; kutani hi siku ra vunharhu U ta pfuka. 
Matthew20:20 Kutani mana wa vana va Zebediya a ta eka yena ni vana va yena va majaha, a n’wi gandzela, a n’wi kombela swo karhi." 
Matthew20:21 Hiloko a ku eka yena: “U lava yini? A ku eka yena: Nyika vana va mina lava vambirhi va majaha va tshama emfun’weni wa wena, un’wana evokweni ra wena ra xinene kasi un’wana evokweni ra ximatsi." 
Matthew20:22 Kambe Yesu a hlamula a ku: “A wu swi tivi leswi u swi kombelaka. Xana wa swi kota ku nwa xinwelo lexi ndzi nga ta nwa eka xona, ni ku khuvuriwa hi nkhuvulo lowu ndzi khuvuriweke ha wona? Va ku eka yena: Hi swi kota." 
Matthew20:23 Kutani A ku eka vona: Hakunene mi ta nwa eka xinwelo xa mina kutani mi khuvuriwa hi nkhuvulo lowu ndzi khuvuriweke ha wona; kambe ku tshama evokweni ra mina ra xinene ni ra ximatsi a hi swa mina ku nyika, kambe swi ta nyikiwa lava swi va lunghiseleleke hi Tatana.”" 
Matthew20:24 Loko lava khume va twa sweswo, va hlundzukela vamakwavo lavambirhi." 
Matthew20:25 Kambe Yesu a va vitana a ku: “Wa swi tiva leswaku vafumi va Vamatiko va va fuma, naswona lonkulu u ni vulawuri ehenhla ka vona." 
Matthew20:26 Kambe a swi nge vi tano exikarhi ka n’wina; kambe mani na mani la lavaka ku va lonkulu exikarhi ka n’wina, a a ve nandza wa n’wina;" 
Matthew20:27 Un’wana ni un’wana loyi a lavaka ku va murhangeri exikarhi ka n’wina, a a ve nandza wa n’wina." 
Matthew20:28 Tanihi leswi N’wana wa Munhu a nga telanga ku ta tirheriwa, kambe a ta tirhela ni ku nyikela vutomi bya yena byi va nkutsulo wa lavo tala." 
Matthew20:29 Loko va suka eYeriko, ntshungu lowukulu wu n’wi landzela." 
Matthew20:30 Kutani waswivo, vavanuna vambirhi lava feke mahlo a va tshame etlhelo ka patu, loko va twa leswaku Yesu wa hundza, va huwelela va ku: “Hi twele vusiwana, Hosi, N’wana wa Davhida!" 
Matthew20:31 Kutani ntshungu wu va tshinya, hikuva a va fanele va miyela; kambe va huwelela ngopfu, va ku: Hi twele vusiwana, Hosi, N’wana Davhida!" 
Matthew20:32 Yesu a yima a va vitana a ku: “Mi lava leswaku ndzi mi endla yini? 
Matthew20:33 Va ku eka Yena: Hosi, leswaku mahlo ya hina ma pfuleka." 
Matthew20:34 Kutani Yesu a va twela vusiwana, a va khumba mahlo, hi ku hatlisa mahlo ya vona ma vona, kutani va n’wi landzela." 
Matthew21:1 Loko va tshinela eYerusalema, va fika eBetifage, eNtshaveni ya Mitlhwari, Yesu a rhuma vadyondzisiwa vambirhi." 
Matthew21:2 Kutani a ku eka vona: “Fambani emutini lowu langutaneke na n’wina, kutani mi ta kuma mbhongolo leyi bohiweke ni ximbutana xi ri na yona; va ntshunxa u va tisa eka Mina." 
Matthew21:3 Loko un’wana a ku byela swo karhi, u fanele u ku: Hosi ya n’wi lava; naswona hi ku hatlisa U ta va rhumela." 
Matthew21:4 Hinkwaswo leswi swi humelerile, leswaku leswi vuriweke hi muprofeta swi hetiseka, a ku." 
Matthew21:5 Byela n’wana wa Siyoni u ku: “Waswivo, Hosi ya wena yi ta eka wena, yi rhula, yi tshame ehenhla ka mbhongolo ni ximbutana, ximbutana xa mbhongolo." 
Matthew21:6 Vadyondzisiwa va famba va ya endla hilaha Yesu a va leriseke hakona. 
Matthew21:7 Kutani va tisa mbhongolo ni ximbutana, va swi ambala swiambalo swa vona, va xi ambala." 
Matthew21:8 Kutani ntshungu lowukulu swinene wu andlala tinguvu ta wona egondzweni; van’wana va tseme marhavi emirhini va ma hangalasa egondzweni. 
Matthew21:9 Kutani ntshungu lowu a wu ri emahlweni ni ku landzela wu huwelela wu ku: “Hosana eka N’wana wa Davhida! Ku katekile Loyi a taka hi Vito ra Hosi! Hosanna eka xiyimo xa le henhla. 
Matthew21:10 Loko a nghena eYerusalema, muti hinkwawo wu pfilunganyekile wu ku: “I mani Yena?" 
Matthew21:11 Kutani ntshungu wu ku: “Loyi i Yesu, muprofeta wa Nazareta eGaleliya." 
Matthew21:12 Hiloko Yesu a nghena etempeleni ya Xikwembu, a hlongola hinkwavo lava xavisaka ni ku xava etempeleni, a hundzula matafula ya vacincisi va mali ni switulu swa lava xavisaka maphaphatani." 
Matthew21:13 Kutani a ku eka vona: “Ku tsariwile: Yindlu ya mina yi ta vuriwa yindlu ya xikhongelo; kambe u wu endlile xivala xa swigevenga. 
Matthew21:14 Lava fe mahlo ni lava lamaleke va ta eka yena etempeleni; naswona Xi va horisile. 
Matthew21:15 Loko vaprista lavakulu ni vatsari va vona swilo swo hlamarisa leswi a swi endleke, ni vana lava huwelelaka etempeleni va ku: “Hosana eka N’wana wa Davhida! a va nga tsakanga ngopfu," 
Matthew21:16 A ku eka yena: Xana wa swi twa leswi va swi vulaka? Yesu a ku eka vona: Ina; Xana a wu si tshama u hlaya: Hi nomu wa tincece ni tincece u hetisise ku dzunisa? 
Matthew21:17 Kutani a va siya a huma emutini a ya eBetaniya; kutani a etlela kona vusiku hinkwabyo. 
Matthew21:18 Nimixo loko a tlhelela emutini, a khomiwe hi ndlala." 
Matthew21:19 Loko a vona murhi wa nkuwa egondzweni, a fika eka wona, a nga kumanga nchumu eka wona, handle ka matluka ntsena, kutani a ku eka yena: “Sweswi, ku nga tshuki ku mila mihandzu eka wena hilaha ku nga heriki. Hi ku hatlisa murhi wa nkuwa wu omile." 
Matthew21:20 Loko vadyondzisiwa va swi vona, va hlamala, va ku: “Nkuwa wu omile hi ku hatlisa swonghasi!" 
Matthew21:21 Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loko mi ri ni ripfumelo naswona mi nga kanakani, a mi nge endli leswi endliweke eka murhi wa nkuwa ntsena, kambe ni loko mi ku eka ntshava leyi: Mi miyela! naswona xana u lahleriwe elwandle; swi ta endliwa." 
Matthew21:22 Naswona xin’wana ni xin’wana lexi u xi kombelaka hi xikhongelo, u ta xi kuma hi ku pfumela." 
Matthew21:23 Loko a nghena etempeleni, vaprista lavakulu ni vakulukumba va vanhu va ta eka yena loko a ri karhi a dyondzisa, va ku: Xana u endla swilo leswi hi matimba wahi? naswona i mani la ku nyikeke vulawuri lebyi xana?" 
Matthew21:24 Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi ta tlhela ndzi mi vutisa nchumu wun’we, lowu, loko mi ndzi byela, ndzi ta tlhela ndzi mi byela leswaku ndzi endla swilo leswi hi matimba wahi." 
Matthew21:25 Nkhuvulo wa Yohane, a wu huma kwihi? ku suka etilweni kumbe ku suka eka vanhu? Kutani va kanetana na vona va ku: Loko hi ku: Hi huma etilweni; U ta ku eka hina: Ha yini mi nga n’wi kholwanga hi nkarhi wolowo?" 
Matthew21:26 Kambe loko hi ku: Hi vanhu; hi chava vanhu; hikuva hinkwavo va khoma Yohane tanihi muprofeta. 
Matthew21:27 Kutani va hlamula Yesu va ku: “A hi nge swi koti ku vula sweswo. Nakona A ku eka vona: Naswona a ndzi mi byeli leswaku ndzi endla swilo leswi hi matimba wahi. 
Matthew21:28 Kambe wena u ehleketa yini? Wanuna un’wana a a ri ni vana vambirhi va majaha; kutani a ta eka wo sungula kutani a ku: N’wananga, famba u tirha namuntlha ensin’wini ya mina ya vhinya." 
Matthew21:29 A hlamula a ku: A ndzi swi lavi, kambe endzhaku ka sweswo u hundzukile kutani a famba." 
Matthew21:30 Hiloko a ya eka wa vumbirhi a vula leswi fanaka. A hlamula, a ku: “Ndza famba, nkulukumba, kambe a ndzi fambanga.”" 
Matthew21:31 Hi wihi eka lavambirhi loyi a endleke ku rhandza ka tata wakwe? Va ku eka yena: Xo sungula. Yesu a ku eka vona: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, valuvisi ni tinghwavava va ta nghena eMfun’weni wa Xikwembu emahlweni ka n’wina." 
Matthew21:32 Hikuva Yohane u tile eka n’wina hi ndlela ya ku lulama, kambe a mi n’wi kholwanga, kambe valuvisi ni tinghwavava va n’wi pfumerile; naswona wena, loko u swi vona, endzhaku a wu hundzukanga leswaku u n’wi kholwa." 
Matthew21:33 Twana xifaniso xin’wana: A ku ri ni n’wini wa muti un’wana loyi a byaleke nsimu ya vhinya, a yi rhendzela, a cela xikalo xa vhinyo eka yona, a aka xihondzo, a hirhisela van’wamapurasi, a ya etikweni ra le kule." 
Matthew21:34 Loko nkarhi wa mihandzu wu tshinela, a rhumela malandza ya yena eka varimi, leswaku va ya kuma mihandzu ya kona." 
Matthew21:35 Kutani van’wamapurasi va teka malandza yakwe va ba un’wana, va dlaya un’wana va tlhela va khandla hi maribye." 
Matthew21:36 A tlhela a rhumela malandza man’wana, ku tlula lavo sungula, kutani na vona va ma endla leswi fanaka." 
Matthew21:37 Kambe xo hetelela u rhumele n’wana wakwe eka vona a ku: Va ta tsetselela n’wana wa mina. 
Matthew21:38 Kambe loko varimi va vona mufana loyi, va ku: “Loyi i mudyandzhaka; tanani, a hi n’wi dlayeni, hi teka ndzhaka ya yena." 
Matthew21:39 Kutani va n’wi khoma va n’wi cukumeta ensin’wini ya vhinya va n’wi dlaya. 
Matthew21:40 Loko hosi ya nsimu ya vhinya yi ta, xana yi ta endla yini hi varimi volavo?" 
Matthew21:41 Va ku eka yena: “U ta lovisa vanhu volavo vo homboloka hi ndlela yo vava kutani a nyiketa nsimu yakwe ya vhinya eka van’wamapurasi van’wana lava nga ta n’wi nyika mihandzu hi nkarhi wa vona. 
Matthew21:42 Yesu a ku eka vona: “Xana a mi si tshama mi hlaya eMatsalweni: Ribye leri vaaki va nga ri ala, ri hundzuke ribye ra le khoneni;" 
Matthew21:43 Hikokwalaho ndzi ri eka n’wina: Mfumo wa Xikwembu wu ta tekiwa eka n’wina, wu nyikiwa tiko leri nga ta humesa mihandzu ya rona." 
Matthew21:44 Un’wana ni un’wana loyi a welaka ehenhla ka ribye leri u ta tshoveka; kambe un’wana ni un’wana loyi a welaka eka yena u ta n’wi pfotlosa. 
Matthew21:45 Loko vaprista lavakulu ni Vafarisi va twa swifaniso swa yena, va xiya leswaku a a vulavula hi vona." 
Matthew21:46 Kambe loko va ringeta ku n’wi tlhandleka mavoko, va chava ntshungu, hikuva a va n’wi amukela tanihi muprofeta." 
Matthew22:1 Yesu a hlamula, a tlhela a vulavula na vona hi swifaniso, a ku:" 
Matthew22:2 Mfumo wa matilo wu fana ni hosi yin’wana leyi endleleke n’wana wa yona vukati. 
Matthew22:3 Hiloko a rhumela malandza yakwe leswaku ma ya vitana vayeni enkhubyeni, kambe a va nga lavi ku ta." 
Matthew22:4 Nakambe a rhuma malandza man’wana a ku: “Byela lava rhambiweke u ku: Vonani, ndzi lunghiselele swakudya swa mina: tihomu ta mina ni swifuwo swa mina leswi nonisiweke swi dlayiwile, hinkwaswo swi lunghekile; tana enkhubyeni." 
Matthew22:5 Kambe va swi olovile kutani va famba, un’wana epurasini rakwe, un’wana a ya xaviselana." 
Matthew22:6 Kutani masalela ma teka malandza yakwe ma ma kombela hi ndlela yo biha, ma ma dlaya." 
Matthew22:7 Kambe loko hosi yi twa sweswo, yi hlundzuka; kutani a rhuma mavuthu ya yena, a dlaya vadlayi volavo, a hisa muti wa vona." 
Matthew22:8 Kutani a ku eka malandza yakwe: “Nkhuvo wa vukati wu lunghekile, kambe lava rhambiweke a va nga fanelanga." 
Matthew22:9 Kutani nghena emagondzweni lamakulu, kutani un’wana ni un’wana loyi u n’wi kumaka, a khongelela vukati." 
Matthew22:10 Kutani malandza wolawo ma huma ma ya emagondzweni lamakulu ma ya hlengeleta hinkwaswo leswi ma swi kumeke, swo biha swin’we ni leswinene, kutani mucato a wu funengetiwa hi vaendzi." 
Matthew22:11 Loko hosi yi nghena yi ta vona vayeni, yi vona wanuna loyi a nga ambalangiki nguvu ya mucato kwalaho." 
Matthew22:12 Kutani a ku eka yena: “Munghana, xana u nghene njhani laha u nga ambalanga nguvu ya mucato? Naswona a a nga ha koti ku vulavula." 
Matthew22:13 Kutani hosi yi ku eka malandza: “N’wi boheni voko ni milenge, mi n’wi teka mi n’wi lahlela emunyameni wa le handle; ku ta va ni ku rila ni ku rhurhumela ka meno." 
Matthew22:14 Hikuva va vitaniwile vo tala, kambe va nga ri vangani lava hlawuriweke." 
Matthew22:15 Kutani Vafarisi va famba va ya vulavurisana hi ndlela leyi va nga n’wi phasaka ha yona hi ku vulavula ka Yena. 
Matthew22:16 Kutani va rhumela vadyondzisiwa va vona swin’we ni Vaheroda eka Yena, va ku: “Mudyondzisi, ha swi tiva leswaku u ntiyiso naswona u dyondzisa ndlela ya Xikwembu hi ntiyiso, ni leswaku a wu na mhaka ni munhu, hikuva a wu tekeli enhlokweni vumunhu bya vanhu." 
Matthew22:17 Kutani hi byele: Xana u ehleketa yini? Xana swi le nawini ku nyika mufumi swibalo, kumbe e-e?" 
Matthew22:18 Kambe Yesu u xiye vubihi bya vona kutani a ku: Ha yini mi ndzi ringa, n’wina vakanganyisi?" 
Matthew22:19 Ndzi kombe mali ya xibalo. Kutani va n’wi tisela mali ya nsimbi. 
Matthew22:20 Kutani A ku eka vona: Xana xifaniso lexi ni tsalwa leri i ra mani? 
Matthew22:21 Va ku eka yena: “Ya mufumi.” Kutani A ku eka vona: Kutani nyika Khezari leswi faneleke Khezari; ni le ka Xikwembu swilo leswi nga swa Xikwembu. 
Matthew22:22 Loko va twa marito lawa, va hlamala, va n’wi siya va famba." 
Matthew22:23 Hi siku rero, Vasaduki va ta eka Yena, va vula leswaku a ku na ku pfuxiwa ka vafi, va n’wi vutisa." 
Matthew22:24 Muxe a ku: Mudyondzisi, a ku: Loko wanuna a fa a nga ri na vana, makwavo wa yena u fanele ku teka nsati wa yena kutani a tswalela makwavo vana." 
Matthew22:25 A hi ri na vamakwerhu va nkombo; kutani wo sungula, a tekile nsati, a fa, a siya nsati wa yena eka makwavo, hikuva a a nga ri na n’wana." 
Matthew22:26 Hilaha ku fanaka, wa vumbirhi ni wa vunharhu ku ya eka wa vunkombo." 
Matthew22:27 Eku heteleleni wansati na yena u file. 
Matthew22:28 Hikokwalaho, eku pfuxiweni ka vafi, xana u ta va nsati wa mani exikarhi ka lava nkombo? hikuva hinkwavo a va ri na yena." 
Matthew22:29 Yesu a va hlamula a ku: “Mi hoxile hikuva a mi ma tivi Matsalwa kumbe matimba ya Xikwembu. 
Matthew22:30 Hikuva eku pfuxiweni ka vafi, a va nge tekiwi kumbe ku tekiwa, kambe va fana ni tintsumi ta Xikwembu etilweni." 
Matthew22:31 Kambe malunghana ni ku pfuxiwa ka vafi, xana a mi hlayanga leswi mi byeriweke swona hi Xikwembu, xi ku." 
Matthew22:32 Xana ndzi Xikwembu xa Abrahama ni Xikwembu xa Isaka ni Xikwembu xa Yakobe? Xikwembu a hi Xikwembu xa vafi, kambe xa lava hanyaka." 
Matthew22:33 Loko ntshungu wu twa sweswo, wu hlamarisiwa hi ku dyondzisa ka yena." 
Matthew22:34 Kambe loko Vafarisi va twa leswaku U miyetile Vasaduki, va hlengeletana." 
Matthew22:35 Kutani un’wana wa vona, loyi a a ri gqweta, a n’wi vutisa xivutiso, a n’wi ringa, a ku:" 
Matthew22:36 Mudyondzisi, hi xihi xileriso lexikulu eNawini?" 
Matthew22:37 Yesu a ku eka yena: “U fanele ku rhandza Hosi Xikwembu xa wena hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo ni hi mianakanyo ya wena hinkwayo. 
Matthew22:38 Lowu i xileriso xo sungula ni lexikulu. 
Matthew22:39 Ya vumbirhi ya ringana na yona: U fanele u rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza. 
Matthew22:40 Nawu hinkwawo ni vaprofeta va lengalenga eka milawu leyi yimbirhi. 
Matthew22:41 Loko Vafarisi va hlengeletanile, Yesu a va vutisa:" 
Matthew22:42 kutani a ku: Xana u ehleketa yini hi Kriste? i n’wana wa mani? Va ku eka yena: “N’wana wa Davhida.” 
Matthew22:43 A ku eka vona: “Kutani Davhida u n’wi vitana Hosi hi moya, hi ku ku:" 
Matthew22:44 Yehovha a ku eka Hosi ya mina: “Tshama evokweni ra mina ra xinene kukondza ndzi endla valala va wena va va xitshamo xa milenge ya wena? 
Matthew22:45 Loko Davhida a n’wi vitana Hosi, xana u ta va n’wana wakwe njhani?" 
Matthew22:46 A ku na munhu loyi a koteke ku n’wi hlamula ni rito rin’we, naswona ku sukela siku rero ku ya emahlweni a ku na munhu loyi a n’wi sindziseke swivutiso." 
Matthew23:1 Kutani Yesu a ku eka ntshungu ni vadyondzisiwa va yena: 
Matthew23:2 kutani a ku: Vatsari ni Vafarisi va tshame exitshan’weni xa Muxe. 
Matthew23:3 Kutani xin’wana ni xin’wana lexi va mi lerisaka leswaku mi xi hlayisa, xi hlayiseni mi xi endla; kambe mi nga tshuki mi endla hi ku landza mintirho ya vona, hikuva va vula kambe a va swi endli." 
Matthew23:4 Hikuva va boha mindzhwalo yo tika ni yo tika ku rhwala, va yi veka emakatleni ya vanhu; kambe vona hi voxe a va nge tshukatshuki hi rintiho rin’we." 
Matthew23:5 Kambe mintirho ya vona hinkwayo va yi endla leswaku va voniwa hi vanhu, va andlala switsundzuxo swa vona ni ku kurisa marhangu ya tinguvu ta vona;" 
Matthew23:6 Mi rhandza makamara ya le henhla eminkhubyeni ni switulu leswikulu emasinagogeni; 
Matthew23:7 Ni ku xeweta emakete, ni ku vitaniwa hi vanhu: Rabi, Rabi." 
Matthew23:8 Kambe u nga tshuki u vuriwa Rabi, hikuva Mudyondzisi wa wena i un’we, ku nga Kreste; naswona hinkwenu mi vamakwerhu." 
Matthew23:9 Mi nga tshuki mi vuriwa munhu un’we i tata wa n’wina laha misaveni, hikuva Tata wa n’wina la nge matilweni i un’we." 
Matthew23:10 Naswona mi nga tshuki mi vuriwa vafumi, hikuva Mudyondzisi wa n’wina i un’we, ku nga Kreste." 
Matthew23:11 Kambe lonkulu exikarhi ka n’wina u fanele a va nandza wa n’wina. 
Matthew23:12 Un’wana ni un’wana la titlakusaka u ta tsongahatiwa; loyi a titsongahataka u ta tlakusiwa. 
Matthew23:13 Kambe mi ni khombo, n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva u pfala Mfumo wa matilo eka vanhu; hikuva n’wina n’wina a mi ngheni, naswona a mi va pfumeleli lava nghenaka leswaku va nghena." 
Matthew23:14 Khombo eka n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva mi dya tindlu ta tinoni, mi khongelela xikhongelo xo leha xo tiendla; hikwalaho mi ta kuma ku avanyisa lokukulu." 
Matthew23:15 Khombo eka n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva mi famba elwandle ni le tikweni mi ya hundzula muproselita un’we, naswona loko a endliwile, mi n’wi endla n’wana wa tihele ku tlula n’wina kambirhi." 
Matthew23:16 Khombo eka n’wina varhangeri lava feke mahlo, lava nge: Un’wana ni un’wana la hlambanyaka hi tempele, a hi nchumu; kambe mani na mani la hlambanyaka hi nsuku wa tempele, ú kolota!" 
Matthew23:17 N’wina swiphukuphuku ni mabofu, hi xihi lexikulu eka xona, i nsuku kumbe tempele leyi kwetsimaka nsuku?" 
Matthew23:18 Naswona: Un’wana ni un’wana la hlambanyaka ealitarini, a hi nchumu; kambe mani na mani la hlambanyaka hi nyiko leyi nga eka yona, u na nandzu." 
Matthew23:19 N’wina swiphukuphuku ni mabofu, hi xihi xikulu eka xona, nyiko kumbe alitari leyi kwetsimaka nyiko?" 
Matthew23:20 Loyi a hlambanyaka hi alitari u hlambanya hi yona ni hinkwaswo leswi nga eka yona. 
Matthew23:21 Un’wana ni un’wana la hlambanyaka hi tempele u hlambanya hi yona ni hi Loyi a tshamaka eka yona. 
Matthew23:22 Loyi a hlambanyaka hi tilo u hlambanya hi xiluvelo xa Xikwembu ni hi Loyi a tshameke eka xona. 
Matthew23:23 Khombo eka n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva mi hakela vukhume bya mint, anise na kumini, naswona timhaka to tika swinene ta Nawu, ku avanyisa, tintswalo ni ripfumelo swi mi siye; leswi u fanele ku swi endla naswona u nga tshiki leswin’wana swi nga endliwi." 
Matthew23:24 N’wina varhangeri lava feke mahlo, n’wina lava sefaka ximanga ni ku mita kamela." 
Matthew23:25 Khombo eka n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva u basisa ehandle ka xinwelo ni xibya, kambe endzeni ka xona ku tele hi ku phanga ni ku tala." 
Matthew23:26 Mufarisi la feke mahlo, rhanga hi ku basisa leswi nga endzeni ka xinwelo ni xibya, leswaku le handle ka swona na swona swi ta basa." 
Matthew23:27 Khombo eka n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva mi fana ni masirha lama totiweke yo basa lama langutekaka ma sasekile ehandle, kambe endzeni ma tele hi marhambu lama feke ni thyaka ra mixaka hinkwayo." 
Matthew23:28 Kutani ehandle na wena u vonaka u lulamile eka vanhu, kambe endzeni u tele vukanganyisi ni ku pfumala vululami." 
Matthew23:29 Khombo eka n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva u aka masirha ya vaprofeta, u khavisa masirha ya lavo lulama," 
Matthew23:30 Kutani a ku: Loko a hi ri emasikwini ya vatata wa hina, a hi nga ta dya na vona engatini ya vaprofeta." 
Matthew23:31 Hikwalaho n’wina mi timbhoni ta n’wina leswaku mi vana va lava dlayeke vaprofeta. 
Matthew23:32 Kutani tatani mpimo wa vatata wa n’wina. 
Matthew23:33 Tinyoka, rixaka ra tinyoka, xana mi nga balekela njhani ku avanyisiwa ka tihele?" 
Matthew23:34 Hikokwalaho, waswivo, ndzi mi rhumela vaprofeta ni tintlhari ni vatsari; kutani van’wana va vona va ta ku dlaya va ku vamba; kutani van’wana va vona mi ta va ba emasinagogeni ya n’wina, mi va xanisa hi muti wun’wana ni wun’wana." 
Matthew23:35 Leswaku ngati hinkwayo yo lulama leyi halatiweke emisaveni yi ta eka wena, ku sukela eka ngati ya Avele wo lulama ku ya eka ngati ya Zakariya n’wana wa Barágya, loyi a ku dlayeke exikarhi ka tempele ni alitari." 
Matthew23:36 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, swilo leswi hinkwaswo swi ta humelela eka rixaka leri." 
Matthew23:37 Wena Yerusalema, Yerusalema, wena la dlayaka vaprofeta ni ku khandla hi maribye lava rhumeriweke eka wena, kangani a ndzi lava ku hlengeleta vana va wena, ku fana ni huku leyi hlengeletaka swinyenyana swa yona ehansi ka timpapa ta yona, kambe a wu swi lavanga!" 
Matthew23:38 Waswivo, yindlu ya wena yi siyiwile yi ri rhumbi hikwalaho ka wena." 
Matthew23:39 Hikuva ndza mi byela, a mi nge ndzi voni ku sukela sweswi, kukondza mi ku: “Ku dzunisiwa Loyi a taka hi vito ra Yehovha.”" 
Matthew24:1 Yesu a huma a huma etempeleni, vadyondzisiwa va yena va ta eka yena ku ta n’wi komba miako ya tempele." 
Matthew24:2 Yesu a ku eka vona: Xana a mi swi voni swilo leswi hinkwaswo? Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, laha ribye rin’we ri nga ta siyiwa ehenhla ka rin’wana leri nga ta ka ri nga mbundzumuxiwi." 
Matthew24:3 Loko a ha tshamile eNtshaveni ya Mitlhwari, vadyondzisiwa va ta eka Yena a ri yexe va ku: Hi byele, xana swilo leswi swi ta va rini? naswona xikombiso xa ku ta ka wena ni xa ku hetisisiwa ka misava xi ta va xihi xana?" 
Matthew24:4 Yesu a va hlamula a ku: “Tivoneleni leswaku ku nga vi na munhu loyi a mi kanganyisaka. 
Matthew24:5 Hikuva lavo tala va ta ta ehansi ka vito ra mina va ku: Hi mina Kriste; naswona u ta kanganyisa vo tala. 
Matthew24:6 U ta twa tinyimpi ni mavarivari ya tinyimpi; tivoneleni leswaku mi nga tshuki mi chava, hikuva swilo leswi hinkwaswo swi ta endleka, kambe makumu a ma si fika.”" 
Matthew24:7 Hikuva tiko ri ta pfukela tiko rin’wana ni mfumo wun’wana ni mfumo wun’wana, ku ta va ni tindlala ni mintungu ni ku tsekatseka ka misava etindhawini to hambana-hambana." 
Matthew24:8 Hinkwaswo leswi i masungulo ya gome. 
Matthew24:9 Kutani va ta ku nyiketa emaxangwini va ku dlaya; u ta vengiwa hi matiko hinkwawo hikwalaho ka vito ra mina. 
Matthew24:10 Kutani vo tala va ta khunguvanyeka naswona va ta xengana ni ku vengana. 
Matthew24:11 Vaprofeta vo tala va mavunwa va ta pfuka va kanganyisa vo tala. 
Matthew24:12 Hikwalaho ka leswi vuhomboloki byi andzaka, rirhandzu ra lavo tala ri ta titimela." 
Matthew24:13 Kambe loyi a tiyiselaka ku fikela emakumu, u ta ponisiwa." 
Matthew24:14 Evhangeli leyi ya Mfumo yi ta chumayeriwa emisaveni hinkwayo tanihi vumbhoni eka matiko hinkwawo; kutani makumu ma ta fika. 
Matthew24:15 Loko mi vona manyala ya ku onha, lama vuriweke hi muprofeta Daniyele, ma yime evukwetsimelweni; loyi a hlayaka a a twisisi!" 
Matthew24:16 Kutani lava nga eYudiya a va balekele etintshaveni. 
Matthew24:17 Loyi a nga ehenhla ka lwangu a nga xiki a ta teka nchumu endlwini yakwe. 
Matthew24:18 Naswona loyi a nga ensin’wini a nga tlheleli a ya teka swiambalo swakwe. 
Matthew24:19 Khombo eka vavasati lava tikeke ni lava an’wisaka emasikwini wolawo! 
Matthew24:20 Kambe khongela leswaku ku baleka ka n’wina ku nga vi hi xixika kumbe hi siku ra Savata. 
Matthew24:21 Hikuva hi nkarhi wolowo ku ta va ni nhlomulo lowukulu lowu nga si tshamaka wu va kona ni lowu nga ta ka wu nga si tshama wu va kona ku sukela eku sunguleni ka misava ku fikela sweswi. 
Matthew24:22 Loko masiku wolawo a ma nga hungutiwanga, a ku nga ta ponisiwa nyama; kambe hikwalaho ka vahlawuriwa masiku wolawo ma ta hungutiwa." 
Matthew24:23 Kutani loko un’wana a ku eka n’wina: Vonani, Kreste u kona laha kumbe kwala; u nga swi kholwi." 
Matthew24:24 Hikuva ku ta humelela Vakreste va mavunwa ni vaprofeta va mavunwa, va ta endla masingita lamakulu ni swihlamariso; lerova, loko a swi koteka, a va ta kanganyisa vahlawuriwa hi voxe." 
Matthew24:25 Waswivo, ndzi mi byerile khale." 
Matthew24:26 Hikokwalaho, loko va ku eka n’wina: Vonani, U le mananga; u nga humi; vonani, u le makamara ya le xihundleni; u nga swi kholwi." 
Matthew24:27 Hikuva tanihi leswi rihati ri humaka evuxeni ri voninga evupela-dyambu; ku ta ka N’wana wa Munhu ku ta va tano. 
Matthew24:28 Hikuva kun’wana ni kun’wana laha xitlhavelo xi nga kona, tintsumi ti ta hlengeletiwa kona." 
Matthew24:29 Hi ku hatlisa endzhaku ka nhlomulo wa masiku wolawo dyambu ri ta va munyama, n’weti a wu nge voningi, tinyeleti ti ta wa ti huma etilweni, matimba ya matilo ma ta tsekatseka." 
Matthew24:30 Kutani xikombiso xa N’wana wa Munhu xi ta humelela etilweni, kutani tinyimba hinkwato ta misava ti ta rila, ti ta vona N’wana wa Munhu a ta ehenhla ka mapapa ya tilo hi matimba ni ku vangama lokukulu." 
Matthew24:31 Kutani U ta rhumela tintsumi ta Yena hi mpfumawulo lowukulu wa mhalamhala, kutani ti ta hlengeleta vahlawuriwa va Yena ku suka eka timheho ta mune, ku suka emakumu man’wana ya tilo ku ya eka man’wana." 
Matthew24:32 Sweswi dyondza xifaniso xa murhi wa nkuwa; Loko rhavi ra yona ra ha ri na vulombe naswona matluka ya mila, wa swi tiva leswaku ximumu xi tshinele." 
Matthew24:33 Kutani na n’wina ma swi tiva, loko mi vona swilo leswi hinkwaswo, leswaku xi le kusuhi, hambi ku ri enyangweni." 
Matthew24:34 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, rixaka leri a ri nge hundzi kukondza swilo leswi hinkwaswo swi hetiseka." 
Matthew24:35 Tilo ni misava swi ta hundza, kambe marito ya mina a ma nge hundzi." 
Matthew24:36 Kambe siku rero ni nkarhi wolowo a nga kona la swi tivaka, hambi ku ri tintsumi ta matilo, kambe Tatana ntsena." 
Matthew24:37 Kambe ku fana ni masiku ya Nowa, ku ta ka N’wana wa Munhu ku ta va tano." 
Matthew24:38 Hikuva ku fana ni masiku ya le mahlweni ka ndhambi, a va dya ni ku nwa, va tekana ni ku tekana, ku fikela siku leri Nowa a ngheneke engalaveni ha rona." 
Matthew24:39 A swi nga swi tivi kukondza ku fika ndhambi yi va teka hinkwavo; ku ta ka N’wana wa Munhu ku ta va tano. 
Matthew24:40 Kutani vambirhi va ta va ensin’wini; un’wana u ta tekiwa kasi un’wana u ta tshikiwa. 
Matthew24:41 Vavasati vambirhi va ta sila exigwitsirisini; un’wana u ta tekiwa kasi un’wana u ta tshikiwa. 
Matthew24:42 Hikokwalaho xalamuka, hikuva a mi swi tivi leswaku Hosi ya n’wina yi ta hi nkarhi wihi." 
Matthew24:43 Kambe tiva leswi: loko n’wini wa yindlu a a swi tivile leswaku khamba ri ta ta hi nkarhi wo rindza, a a ta va a rindzile naswona a nga pfumelelanga leswaku yindlu yakwe yi nghenisiwa." 
Matthew24:44 Hikokwalaho, na wena lunghekelani, hikuva hi nkarhi lowu mi nga swi ehleketiki, N’wana wa Munhu u ta ta." 
Matthew24:45 Kutani i mani nandza wo tshembeka ni wo tlhariha loyi n’wini wakwe a n’wi vekeke ku langutela ndyangu wakwe leswaku a va nyika swakudya hi nkarhi lowu faneleke? 
Matthew24:46 Ku katekile nandza loyi n’wini wakwe a nga ta n’wi kuma a khomekile. 
Matthew24:47 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, u ta n’wi veka ku va mufumi wa rifuwo ra yena hinkwaro." 
Matthew24:48 Kambe loko nandza yoloye wo biha a ku embilwini yakwe: “Hosi yanga yi hlwela ku vuya ka yona; 
Matthew24:49 u ta sungula ku ba malandza-kulobye ni ku dya ni ku nwa swin’we ni swidakwa; 
Matthew24:50 N’wini wa nandza yoloye u ta ta hi siku leri a nga n’wi laviki, ni hi nkarhi lowu a nga wu tiviki." 
Matthew24:51 U ta n’wi tsema, a n’wi avela vakanganyisi xiphemu xa yena; ku ta va ni ku rila ni ku rhurhumela ka meno." 
Matthew25:1 Kutani mfumo wa matilo wu ta fanisiwa ni vanhwana va khume lava tekeke timboni ta vona va huma va ya hlangana ni muteki. 
Matthew25:2 Ntlhanu wa vona a va tlharihile kasi va ntlhanu a va ri swiphukuphuku. 
Matthew25:3 Lava a va ri swiphukuphuku va teke timboni ta vona naswona a va tekanga mafurha. 
Matthew25:4 Kambe tintlhari ti teka mafurha eswibyeni swa tona swin’we ni timboni ta tona. 
Matthew25:5 Loko muteki a ri karhi a hlwela, hinkwavo va etlele, va etlela." 
Matthew25:6 Exikarhi ka vusiku ku huwelela: “Waswivo, muteki wa ta; huma u ya n’wi hlanganisa." 
Matthew25:7 Hiloko vanhwanyana volavo hinkwavo va yima va rhungela timboni ta vona. 
Matthew25:8 Kutani swiphukuphuku swi ku eka tintlhari: “Hi nyike mafurha man’wana ya n’wina; hikuva timboni ta hina ti timiwile. 
Matthew25:9 Kambe lavo tlhariha va hlamula va ku: A swi tano; leswaku a ku na leswi ringaneke eka hina ni le ka n’wina; kambe yanani eka lava xavisaka, mi ti xavela." 
Matthew25:10 Loko va ri karhi va ya xava, muteki a ta; kutani lava a va lunghekile va nghena na yena enkhubyeni, kutani nyangwa wu pfariwile." 
Matthew25:11 Endzhaku ka sweswo vanhwanyana lavan’wana na vona va ta, va ku: “Hosi, Hosi, hi pfulele!" 
Matthew25:12 Kambe a hlamula a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a ndzi mi tivi." 
Matthew25:13 Hikokwalaho xalamuka, hikuva a mi ri tivi siku kumbe nkarhi lowu N’wana-wa-Munhu a nga ta ta ha wona." 
Matthew25:14 Hikuva Mfumo wa matilo wu fana ni munhu la fambaka etikweni ra le kule, a vitana malandza yakwe a ma nyika nhundzu yakwe." 
Matthew25:15 Un’wana a nyika titalenta ta ntlhanu, un’wana timbirhi ni un’wana yin’we; eka un’wana ni un’wana hi ku ya hi vuswikoti bya yena byo hambana-hambana; kutani hi ku hatlisa a teka riendzo ra yena." 
Matthew25:16 Kutani loyi a amukeleke titalenta ta ntlhanu a ya xaviselana na tona, a ti endlela titalenta tin’wana ta ntlhanu." 
Matthew25:17 Hi ndlela leyi fanaka, loyi a amukeleke timbirhi, u amukele ni tin’wana timbirhi." 
Matthew25:18 Kambe loyi a amukeleke yin’we, a ya cela ehansi, a tumbeta n’wini wakwe mali yoleyo." 
Matthew25:19 Endzhaku ka nkarhi wo leha, n’wini wa malandza wolawo u ta a ta tirhisana na wona." 
Matthew25:20 Kutani loyi a amukeleke titalenta ta ntlhanu a ta kutani a tisa titalenta tin’wana ta ntlhanu kutani a ku: Hosi, u ndzi nyikile titalenta ta ntlhanu; vonani, ndzi kume titalenta tin’wana ta ntlhanu." 
Matthew25:21 N’wini wa yena a ku eka yena: “U endlile kahle, nandza lonene, wo tshembeka, u tshembekile eka vanhu va nga ri vangani, ndzi ta ku veka ehenhla ka vo tala; nghena eku tsakeni ka hosi ya wena." 
Matthew25:22 Loyi a amukeleke titalenta timbirhi na yena a ta, a ku: Hosi, u ndzi nyikile titalenta timbirhi; languta, ndzi kume titalenta tin’wana timbirhi eka vona." 
Matthew25:23 N’wini wa yena a ku eka yena: “U endle kahle, nandza lonene, wo tshembeka! kwalomu ka nkarhinyana u tshembekile; ehenhla ka vo tala ndzi ta ku veka ku va mufumi; nghena eku tsakeni ka hosi ya wena." 
Matthew25:24 Kutani loyi a amukeleke talenta yin’we a ta a ku: “Hosi, a ndzi ku tiva u ri munhu wo nonon’hwa loyi a tshovelaka laha u nga byalangiki kona, naswona u hlengeletaka laha u nga hangalangiki kona." 
Matthew25:25 Hiloko ndzi chava kutani ndzi ya tumbeta talenta ya wena emisaveni; languta, kwalaho u na leswi nga swa wena." 
Matthew25:26 N’wini wakwe a n’wi hlamula a ku: “Wena nandza wo biha ni wo loloha, a wu swi tiva leswaku ndzi tshovela laha ndzi nga byalangiki kona, ni ku hlengeleta laha ndzi nga hangalangiki kona." 
Matthew25:27 Kutani a wu fanele u veka mali ya mina eka vacincisi va mali, kutani ndzi ta va ndzi kume mali ya mina hi ntswalo loko ndzi fika." 
Matthew25:28 Kutani teka talenta eka yena u yi nyika loyi a nga na titalenta ta khume. 
Matthew25:29 Hikuva un’wana ni un’wana loyi a nga na swona, u ta nyikiwa swo tala, u ta va ni swo tala; kambe eka loyi a nga riki na nchumu, hambi ku ri leswi a nga na swona swi ta tekeriwa." 
Matthew25:30 U lahlela nandza la nga pfuniki nchumu emunyameni wa le handle, ku ta va ni ku rila ni ku rhurhumela ka meno." 
Matthew25:31 Loko N’wana wa Munhu a ta hi ku vangama ka yena ni tintsumi hinkwato to kwetsima na yena, u ta tshama exiluvelweni xa ku vangama ka yena." 
Matthew25:32 Matiko hinkwawo ma ta hlengeletiwa emahlweni ka Yena, u ta ma hambanisa ku fana ni murisi a hambanisa tinyimpfu ta yena ni timbuti." 
Matthew25:33 U fanele a veka tinyimpfu evokweni ra yena ra xinene, kambe timbuti evokweni ra ximatsi." 
Matthew25:34 Kutani Hosi yi ta ku eka vona evokweni ra yona ra xinene: Tanani, n’wina lava katekisiweke hi Tatana, mi ta dya ndzhaka ya mfumo lowu mi lunghiseleriweke wona ku sukela eku sunguleni ka misava." 
Matthew25:35 Hikuva a ndzi khomiwe hi ndlala, u ndzi nyike swakudya; A ndzi ri ni torha, kutani u ndzi nwise; A ndzi ri munhu loyi ndzi nga n’wi tiviki, naswona u ndzi nghenise." 
Matthew25:36 Ndzi nga ambalanga nchumu, naswona u ndzi ambexe; A ndzi vabya, kutani u ndzi endzerile; A ndzi ri ekhotsweni, kutani u tile eka Mina." 
Matthew25:37 Kutani lavo lulama va ta N’wi hlamula va ku: Hosi, hi yi vonile rini ndlala ya Wena hi yi phamela? kumbe u ri ni torha ivi a ku nwa?" 
Matthew25:38 Xana hi ku vonile rini u ri muendzi hi ku amukela? kumbe u nga ambalanga nchumu naswona u ku ambale? 
Matthew25:39 Kumbe hi ku vonile rini u vabya kumbe u ri ekhotsweni hi ta eka wena? 
Matthew25:40 Kutani Hosi yi ta hlamula yi ku eka vona: Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, Ku fana ni leswi mi swi endleke eka un’wana wa vamakwerhu lavatsongo va mina, mi swi endle eka Mina." 
Matthew25:41 Kutani u ta tlhela a ku eka vona evokweni ra ximatsi: Suka eka Mina, n’wina lava rhukaniweke, mi ya endzilweni lowu nga heriki lowu lunghiseleriweke Diyavulosi ni tintsumi ta yena." 
Matthew25:42 Hikuva a ndzi khomiwe hi ndlala, a wu ndzi nyikanga swakudya; A ndzi ri ni torha, naswona a wu ndzi nyikanga nchumu wo nwa." 
Matthew25:43 A ndzi ri muendzi, kambe a mi ndzi amukelanga: ndzi nga ambalanga nchumu, naswona a mi ndzi ambexanga; va vabya ni le khotsweni, naswona a wu Ndzi endzela." 
Matthew25:44 Kutani va ta tlhela va n’wi hlamula va ku: Hosi, hi ku vonile rini u ri ni ndlala kumbe torha kumbe u ri muendzi kumbe u nga ambalanga nchumu kumbe u vabya kumbe u ri ekhotsweni naswona a hi ku tirhela?" 
Matthew25:45 Kutani u ta va hlamula a ku: Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, hambileswi mi nga swi endlaka eka un’wana wa lavatsongo eka lava, a mi swi endlanga eka Mina." 
Matthew25:46 Va ta ya eku xupuweni hilaha ku nga heriki, kambe lavo lulama va ta ya evuton’wini lebyi nga heriki." 
Matthew26:1 Kuteloko Yesu a hetile marito lawa hinkwawo, a ku eka vadyondzisiwa va yena:" 
Matthew26:2 Ma swi tiva leswaku endzhaku ka masiku mambirhi ku va ni nkhuvo wa Paseka, N’wana wa Munhu u nyiketiwa leswaku a vambiwa." 
Matthew26:3 Kutani vaprista lavakulu ni vatsari ni vakulukumba va tiko va hlengeletana endlwini ya muprista lonkulu la vuriwaka Kayafasi. 
Matthew26:4 Va kunguhata leswaku va khoma Yesu va dlaya hi vukanganyisi. 
Matthew26:5 Kambe va ku: Ku nga ri hi siku ra nkhuvo, leswaku ku nga vi na mpfilumpfilu exikarhi ka vanhu." 
Matthew26:6 Loko Yesu a ri eBetaniya, endlwini ya Simoni wa nhlokonho." 
Matthew26:7 Wansati un’wana a ta eka Yena loyi a a ri ni bokisi ra alabasta leri nga ni mafurha ya risima swinene, a ma chela enhlokweni ya Yena loko a ha ri etafuleni." 
Matthew26:8 Kambe loko vadyondzisiwa va yena va vona leswi, va hlundzuka, va ku: Xana ku onhiwa loku i ka yini?" 
Matthew26:9 Hikuva mafurha lawa a ma ta va ma xavisiwe hi vanhu vo tala ni ku nyikiwa swisiwana. 
Matthew26:10 Loko Yesu a swi twisisa, a ku eka vona: Ha yini mi karhata wansati loyi? hikuva u endle ntirho lowunene eka mina." 
Matthew26:11 Hikuva minkarhi hinkwayo u ni swisiwana na wena; kambe a hi minkarhi hinkwayo u nga na mina. 
Matthew26:12 Hikuva hi ku chela mafurha lawa emirini wa mina, u swi endle leswaku ndzi lahliwa." 
Matthew26:13 Hakunene ndza mi byela, kun’wana ni kun’wana laha Evhangeli leyi yi nga ta chumayeriwa kona emisaveni hinkwayo, yi ta tlhela yi byeriwa hi leswi wansati loyi a swi endleke ku n’wi tsundzuka." 
Matthew26:14 Kutani un’wana wa lava khume na vambirhi, la vuriwaka Yudasi Iskariyota, a ya eka vaprista lavakulu." 
Matthew26:15 Hiloko a ku eka vona: “Mi ta ndzi nyika yini, kutani ndzi n’wi nyiketa eka n’wina? Va endla ntwanano na yena hi tixikele ta 30 ta silivhere." 
Matthew26:16 Ku sukela kwalaho u lave nkarhi wo n’wi xenga. 
Matthew26:17 Hi siku ro sungula ra nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela, vadyondzisiwa va ta eka Yesu va ku eka yena: Xana u lava leswaku hi ku lunghiselela kwihi leswaku u dya Paseka?" 
Matthew26:18 Kutani a ku: Yana emutini eka munhu wo tano u n’wi byela u ku: Mudyondzisi u ri: Nkarhi wa mina wu tshinele; Ndzi ta tlangela Paseka endlwini ya wena ni vadyondzisiwa va mina. 
Matthew26:19 Vadyondzisiwa va endla hilaha Yesu a va leriseke hakona; kutani va lunghiselela Paseka. 
Matthew26:20 Loko ri pela, a tshama ehansi ni lava khume na vambirhi." 
Matthew26:21 Loko va ri karhi va dya, a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, un’wana wa n’wina u ta ndzi xenga." 
Matthew26:22 Kutani va vilela swinene, kutani un’wana na un’wana wa vona a sungula ku n’wi byela: Hosi, xana hi mina?" 
Matthew26:23 Hiloko a hlamula a ku: “Mani na mani la nghenisaka voko rakwe exibyeni na mina, u ta ndzi xenga.”" 
Matthew26:24 N’wana wa Munhu u famba hilaha swi tsariweke hakona hi Yena, kambe khombo eka munhu loyi N’wana wa Munhu a xengiweke ha yena! a swi ta va swi ri swinene eka wanuna yoloye loko a nga velekiwanga." 
Matthew26:25 Kutani Yudasi, loyi a n’wi xengaka, a ku: “Mudyondzisi, xana hi mina?” A ku eka yena: U te." 
Matthew26:26 Loko va ri karhi va dya, Yesu a teka xinkwa a xi katekisa, a xi tshovela a xi nyika vadyondzisiwa a ku: Tekani, mi dya; lowu i miri wa mina." 
Matthew26:27 Kutani a teka xinwelo a nkhensa a va nyika a ku: Nwani eka hinkwaswo; 
Matthew26:28 Hikuva leyi i ngati ya mina ya Testamente leyintshwa, leyi halatiweke hikwalaho ka lavo tala leswaku va rivaleriwa swidyoho." 
Matthew26:29 Kambe ndza ri eka n’wina, a ndzi nge nwi mihandzu leyi ya vhinya ku sukela sweswi ku fikela siku rero ndzi nga ta yi nwa hi vuntshwa na n’wina eMfun’weni wa Tata wa mina." 
Matthew26:30 Endzhaku ka loko va yimbelele risimu, va huma va ya eNtshaveni ya Mitlhwari." 
Matthew26:31 Kutani Yesu a ku eka vona: “Hinkwenu mi ta khunguvanyisiwa hi Mina vusiku lebyi, hikuva ku tsariwile: “Ndzi ta ba murisi, tinyimpfu ta ntlhambi ti ta hangalasiwa.”" 
Matthew26:32 Kambe loko ndzi pfukile, ndzi ta mi rhangela eGaleliya." 
Matthew26:33 Petro a n’wi hlamula a ku: “Hambileswi hinkwavo va nga ta khunguvanyisiwa hi wena, kambe mina a ndzi nge pfuki ndzi khunguvanyekile.”" 
Matthew26:34 Yesu a ku eka yena: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka wena, vusiku lebyi, nkuku wu nga si rila, u ta Ndzi landzula kanharhu." 
Matthew26:35 Petro a ku eka yena: “Hambi loko ndzo fa na wena, a ndzi nge ku landzuli. Vadyondzisiwa hinkwavo va vule tano." 
Matthew26:36 Kutani Yesu a ta na vona endhawini leyi vuriwaka Getsemani, a ku eka vadyondzisiwa: “Tshamani laha loko ndzi ya kona ndzi ya khongela.”" 
Matthew26:37 Kutani a teka Petro ni vana vambirhi va Zebediya a famba na vona, a va ni gome, a sungula ku tika swinene." 
Matthew26:38 Kutani a ku eka vona: “Moya-xiviri wa mina wu ni gome swinene ku fikela eku feni; tshama laha u hlalela na Mina. 
Matthew26:39 Kutani U ye emahlweninyana kutani a khinsama hi xikandza xa Yena kutani a khongela kutani a ku: Tatana, loko swi koteka, xinwelo lexi a xi hundze eka Mina; kambe ku nga ri hilaha ndzi lavaka hakona, kambe hilaha U lavaka hakona." 
Matthew26:40 Kutani a ta eka vadyondzisiwa kutani a va kuma va etlele kutani a ku eka Petro: I yini, xana a wu nga ta rindza na Mina ku ringana awara yin’we?" 
Matthew26:41 Xalamuka, mi khongela, leswaku mi nga ringiwi; moya wa swi rhandza hakunene, kambe nyama yi tsanile." 
Matthew26:42 U tlhele a famba ra vumbirhi kutani a khongela kutani a ku: Tatana, loko xinwelo lexi xi nga hundzi eka Mina loko ndzi nga xi nwi, ku rhandza ka wena a ku endliwe." 
Matthew26:43 Hiloko a fika a tlhela a va kuma va etlele, hikuva mahlo ya vona a ma tika." 
Matthew26:44 Hiloko a va siya a tlhela a famba a ya khongela ra vunharhu a vula marito lawa. 
Matthew26:45 Kutani a ya eka vadyondzisiwa va yena a ku eka vona: Etlelani sweswi, mi wisa; waswivo, nkarhi wu tshinele, N’wana wa Munhu u nyiketiwa emavokweni ya vadyohi." 
Matthew26:46 Pfuka, a hi fambeni; languta, U le kusuhi loyi a Ndzi xengaka." 
Matthew26:47 Loko a ha vulavula, Yudasi a ta, un’wana wa lava khume na vambirhi, a ri ni ntshungu lowukulu lowu khomeke mabanga ni tinhonga, wu huma eka vaprista lavakulu ni vakulukumba va vanhu." 
Matthew26:48 Loyi a n’wi xengaka u va nyike xikombiso kutani a ku: Loyi ndzi nga ta n’wi tswontswa, hi yena; n’wi khome." 
Matthew26:49 Hi ku hatlisa a ta eka Yesu, a ku: “A khefu, Mudyondzisi! kutani a n’wi tswontswa." 
Matthew26:50 Yesu a ku eka yena: “Munghana, ha yini u tile? Kutani va fika va tlhandleka mavoko ehenhla ka Yesu va n’wi khoma." 
Matthew26:51 Kutani waswivo, un’wana wa lava a va ri na Yesu a tshambuluta voko, a humesa banga rakwe, a ba nandza wa muprista lonkulu, a n’wi tlhava ndleve." 
Matthew26:52 Kutani Yesu a ku eka yena: “Tlhelela banga ra wena endhawini ya rona, hikuva hinkwavo lava khomaka banga va ta lova hi banga." 
Matthew26:53 Xana mi ehleketa leswaku a ndzi nge swi koti ku khongela eka Tata wa mina sweswi, naswona sweswi u ta ndzi nyika mavuthu lama tlulaka 12 ya tintsumi?" 
Matthew26:54 Kambe, xana Matsalwa ma ta hetiseka njhani, leswaku swi fanele swi va tano?" 
Matthew26:55 Hi nkarhi wolowo Yesu a ku eka ntshungu: Xana u humile ku fana ni khamba hi mabanga ni tinhonga leswaku u ta ndzi khoma? Ndzi tshame ndzi dyondzisa na n’wina siku na siku etempeleni, kambe a mi ndzi khomanga." 
Matthew26:56 Kambe leswi hinkwaswo swi humelerile, leswaku Matsalwa ya vaprofeta ma hetiseka. Kutani vadyondzisiwa hinkwavo va N’wi siya va baleka." 
Matthew26:57 Lava va khomeke Yesu va n’wi yisa eka Kayafasi, muprista lonkulu, laha vatsari ni vakulu a va hlengeletane kona." 
Matthew26:58 Kambe Petro a n’wi landzela a ri ekule a ya endlwini ya muprista lonkulu, a nghena a tshama ehansi ni malandza leswaku a vona makumu." 
Matthew26:59 Vaprista lavakulu ni vakulukumba ni Huvo hinkwayo va lava vumbhoni bya mavunwa eka Yesu leswaku va n’wi dlaya; 
Matthew26:60 Kambe a va kumanga munhu; ina, hambileswi timbhoni to tala ta mavunwa ti teke, kambe a ti kumanga nchumu. Eku heteleleni ku fike timbhoni timbirhi ta mavunwa," 
Matthew26:61 kutani a ku: Wanuna loyi u te: Ndzi kota ku hirimuxa tempele ya Xikwembu ndzi yi aka hi masiku manharhu. 
Matthew26:62 Kutani muprista lonkulu a yima a ku eka yena: “Xana a wu hlamuli nchumu? i yini lexi va ku nyikelaka vumbhoni? 
Matthew26:63 Kambe Yesu a miyela. Kutani muprista lonkulu a n’wi hlamula, a ku: “Ndzi ku hlambanya hi Xikwembu lexi hanyaka, leswaku u ta hi byela loko u ri Kriste, N’wana wa Xikwembu." 
Matthew26:64 Yesu a ku eka yena: U te; hambi swi ri tano ndzi ri eka n’wina, ku sukela sweswi mi ta vona N’wana wa Munhu a tshamile evokweni ra xinene ra matimba, a ta ehenhla ka mapapa ya tilo." 
Matthew26:65 Kutani muprista lonkulu a handzula tinguvu ta yena, a ku: U sandza; i yini swin’wana leswi hi swi lavaka eka timbhoni? Vona, sweswi u swi twile ku sandza ka yena." 
Matthew26:66 Xana u ehleketa yini? Va hlamula va ku: U na nandzu wa rifu. 
Matthew26:67 Kutani va n’wi tshwutela marha emahlweni va n’wi ba; van’wana va n’wi ba hi mavoko ya vona," 
Matthew26:68 kutani a ku: Hi profeta, Kriste, i mani loyi a Ku tlhaveke?" 
Matthew26:69 Petro a a tshamile ehandle endlwini ya vuhosi, kutani nhwanyana a ta eka yena a ku: “Na wena a wu ri na Yesu, Mugaleliya.”" 
Matthew26:70 Kambe a swi landzula emahlweni ka vanhu hinkwavo kutani a ku: A ndzi tivi leswi u swi vulaka. 
Matthew26:71 Loko a huma a ya exivandleni xa le rivaleni, nandza un’wana wa xisati u n’wi vonile kutani a ku eka lava a va ri kona: Wanuna loyi na yena a a ri na Yesu wa Nazareta." 
Matthew26:72 A tlhela a landzula hi ku hlambanya: “A ndzi n’wi tivi wanuna loyi.” 
Matthew26:73 Kutani endzhaku ka nkarhinyana lava a va yimile kwalaho va ta eka Yena va ku eka Petro: Hakunene, na wena u un’wana wa vona; hikuva mavulavulelo ya wena ya ku xenga." 
Matthew26:74 Kutani a sungula ku rhukana ni ku hlambanya a ku: A ndzi n’wi tivi wanuna loyi. Naswona hi ku hatlisa huku yi rila. 
Matthew26:75 Kutani Petro a tsundzuka marito ya Yesu loyi a n’wi byeleke a ku: Nkuku wu nga si rila, u ta Ndzi landzula kanharhu. Kutani a huma a ya rila swinene." 
Matthew27:1 Loko ri xa, vaprista lavakulu hinkwavo ni vakulukumba va tiko va endla makungu yo lwisana na Yesu leswaku va n’wi dlaya." 
Matthew27:2 Loko va n’wi bohile, va n’wi yisa ekule va n’wi nyiketa eka Pontiyo Pilato, ndhuna-nkulu." 
Matthew27:3 Loko Yudasi loyi a n’wi xengaka, a vona leswaku u gweviwile, a hundzuka kutani a tlherisela swiphemu swa silivhere swa 30 eka vaprista lavakulu ni vakulukumba." 
Matthew27:4 A ku: Ndzi dyohile hi ku xenga ngati leyi nga riki na nandzu. Naswona va ku: I yini eka hina? wa swi vona hikwalaho ka sweswo. 
Matthew27:5 Hiloko a lahlela swiphepherhele swa silivhere etempeleni, a famba a ya tihayeka." 
Matthew27:6 Kutani vaprista lavakulu va teka swiphemu swa silivhere va ku: A swi pfumeleriwi ku swi hoxa evuhlayiselweni bya xuma, hikuva i nxavo wa ngati." 
Matthew27:7 Hiloko va endla xiboho, va xava ndhawu ya muvumbi na vona leswaku va lahla vanhu lava nga tiviwiki eka yona." 
Matthew27:8 Hi yona mhaka leyi nsimu yoleyo yi vitaniweke: Nsimu ya ngati ku fikela namuntlha. 
Matthew27:9 Kutani ku hetiseka leswi vuriweke hi muprofeta Jeremy, loko a ku: Kutani va teka swiphemu swa silivhere swa makume nharhu, ku nga nxavo wa loyi a pimiweke, leswi va swi pimiweke eka vana va Israyele;" 
Matthew27:10 Kutani a yi nyika xitandi xa muvumbi, hilaha Yehovha a ndzi vekeleke hakona." 
Matthew27:11 Yesu a yima emahlweni ka ndhuna-nkulu, kutani ndhuna-nkulu yi n’wi vutisa a ku: “Xana u Hosi ya Vayuda? Kutani Yesu a ku eka yena: U ri." 
Matthew27:12 Loko a hehliwa hi vaprista lavakulu ni kun’wana, a nga hlamulanga nchumu." 
Matthew27:13 Hiloko Pilato a ku eka yena: “Xana a wu swi twi leswaku va ku byela swilo swo tala? 
Matthew27:14 A n’wi hlamula a nga ri na rito; lerova ndhuna-nkulu yi hlamala swinene. 
Matthew27:15 Hi nkhuvo wolowo, ndhuna-nkulu a yi tolovele ku ntshunxa mubohiwa wa vanhu, loyi a va n’wi lava." 
Matthew27:16 Kutani va ve ni mubohiwa la hlamarisaka la vuriwaka Barabasi. 
Matthew27:17 Hikokwalaho, loko va hlengeletanile, Pilato a ku eka vona: “Mi lava leswaku ndzi mi ntshunxa mani? Barabasi, kumbe Yesu loyi a vuriwaka Kriste?" 
Matthew27:18 Hikuva a a swi tiva leswaku va n’wi kutsurile hikwalaho ka mavondzo. 
Matthew27:19 Loko a tshamile exitshan’weni xa vuavanyisi, nsati wakwe a rhuma eka yena a ku: “A wu na mhaka na wanuna yoloye wo lulama, hikuva namuntlha ndzi xanisekile swinene enorhweni hikwalaho ka yena." 
Matthew27:20 Kambe vaprista lavakulu ni vakulukumba va khorwisa ntshungu leswaku wu fanele wu kombela Barabasi leswaku wu lovisa Yesu. 
Matthew27:21 Ndhuna-nkulu yi va hlamula yi ku: “Hi wihi eka lavambirhi mi lava leswaku ndzi mi ntshunxa? Va ku: Barabasi. 
Matthew27:22 Pilato a ku eka vona: “Xana ndzi ta endla yini hi Yesu loyi a vuriwaka Kriste? Hinkwavo va ku ka yena: A a vambiwe. 
Matthew27:23 Kutani ndhuna-nkulu yi ku: “Ha yini, i vubihi byihi lebyi a byi endleke? Kambe va huwelela swinene, va ku: “A a vambiwe.”" 
Matthew27:24 Loko Pilato a vona leswaku a nga swi koti ku hlula nchumu, kambe ematshan’weni ya sweswo ku pfuka mpfilumpfilu, a teka mati a hlamba mavoko emahlweni ka ntshungu, a ku: “A ndzi na nandzu eka ngati ya munhu loyi wo lulama; swi khathalela." 
Matthew27:25 Kutani vanhu hinkwavo va hlamula va ku: “Ngati ya yena a yi ve ehenhla ka hina ni le ka vana va hina! 
Matthew27:26 Kutani a va ntshunxa Baraba; naswona endzhaku ko ba Yesu, u n’wi nyiketile leswaku a vambiwa." 
Matthew27:27 Kutani masocha ya ndhuna-nkulu ma teka Yesu ma yisa eholweni ya vanhu, ma vitana ntlawa hinkwawo wa masocha eka Yena." 
Matthew27:28 Kutani va n’wi hluvula, va n’wi ambala nguvu yo tshwuka." 
Matthew27:29 Kuteloko va luka harhi ya mitwa, va yi ambexa enhlokweni ya yena, va n’wi ambexa nhlanga evokweni ra yena ra xinene; kutani va nkhinsama hi matsolo emahlweni ka yena va n’wi hlekula va ku: Xewe, Hosi ya Vayuda!" 
Matthew27:30 Kutani va n’wi tswontswa, va teka nhlanga va n’wi ba enhlokweni." 
Matthew27:31 Endzhaku ka loko va n’wi hlekile, va n’wi hluvule swiambalo swa Yena, va n’wi ambala swiambalo swa Yena, va n’wi yisa ekule leswaku va ya n’wi belela." 
Matthew27:32 Loko va huma, va kuma wanuna wa le Kirene la vuriwaka Simoni; va n’wi sindzisile ku rhwala xihambano xakwe." 
Matthew27:33 Loko va fika endhawini leyi vuriwaka Golgota, ku nga ndhawu leyi nga ni khwiri." 
Matthew27:34 Va n’wi nyika vhiniga leswaku a yi nwa, yi pfanganisiwe ni nhova, kutani loko a yi nantswa, a nga nwi." 
Matthew27:35 Kutani va n’wi belela, va avanyisa swiambalo swa yena hi ku hoxa vuhlolotwana, leswaku leswi vuriweke hi muprofeta swi hetiseka: Va avanyise swiambalo swa mina exikarhi ka vona, va hoxa vuhlolotwana ehenhla ka nguvu ya mina." 
Matthew27:36 Kutani va tshama ehansi va n’wi languta kwalaho; 
Matthew27:37 Kutani a tsala xihehlo xa yena ehenhla ka nhloko ya yena: LOYI I YESU, Hosi ya Vayuda." 
Matthew27:38 Kutani makhamba mambirhi ma vambiwile swin’we na Yena, rin’wana evokweni ra xinene kasi rin’wana evokweni ra ximatsi." 
Matthew27:39 Lava hundzaka va n’wi rhuketela va ri karhi va dzungudza tinhloko. 
Matthew27:40 Kutani a ku: “Wena loyi u lovisaka tempele ni ku yi aka hi masiku manharhu, tiponise. Loko U ri N’wana wa Xikwembu, xika exihambanweni." 
Matthew27:41 Hi ndlela leyi fanaka, vaprista lavakulu swin’we ni vatsari ni van’wana va n’wi hlekula." 
Matthew27:42 U ponise van’wana; a nge swi koti ku tiponisa. Loko a ri Hosi ya Israele, a a xike exihambanweni sweswi, kutani hi ta n’wi kholwa." 
Matthew27:43 A a tshemba Xikwembu; a a n’wi kutsula sweswi loko a swi lava, hikuva u te: Ndzi N’wana wa Xikwembu." 
Matthew27:44 Vayivi lava vambiweke na Yena na vona va yi hoxe e meno ya Yena. 
Matthew27:45 Ku sukela hi awara ya vutsevu ku va ni munyama etikweni hinkwaro ku fikela hi awara ya vutsevu. 
Matthew27:46 Kwalomu ka awara ya vunhungu Yesu a huwelela hi rito lerikulu a ku: “Eli, Eli, lama sabagtani? hi leswaku: Xikwembu xanga, Xikwembu xanga, u ndzi tshikile yini?" 
Matthew27:47 Van’wana va lava a va yime kwalaho loko va twa leswi va ku: “Munhu loyi u vitana Eliya.” 
Matthew27:48 Hi ku hatlisa un’wana wa vona a tsutsuma a teka xiponci a xi tata hi vhiniga a xi chela ehenhla ka nhlanga a n’wi nwa. 
Matthew27:49 Un’wana a ku: Tshikani, a hi voneni loko Eliya a ta ta ku ta n’wi ponisa." 
Matthew27:50 Loko Yesu a tlhela a huwelela hi rito lerikulu, U nyike moya." 
Matthew27:51 Kutani waswivo, kheteni ra tempele a ri handzukile hi le xikarhi ku suka ehenhla ku ya ehansi; misava yi tsekatseka, maribye ma handzuka;" 
Matthew27:52 Kutani masirha ma pfuriwa; kutani ku pfuka mintsumbu yo tala ya vakwetsimi lava feke," 
Matthew27:53 Endzhaku ka ku pfuxiwa ka yena, a huma emasirheni, a nghena emutini wo kwetsima, a humelela eka lavo tala." 
Matthew27:54 Loko ndhuna ya dzana ni lava a va ri na yena naswona va langute Yesu, va vona ku tsekatseka ka misava ni swilo leswi humeleleke, va chava swinene kutani va ku: “Hakunene, A a ri N’wana wa Xikwembu.”" 
Matthew27:55 Kutani vavasati vo tala a va vona va ri ekule lava landzeleke Yesu va huma eGaleliya va n’wi tirhela. 
Matthew27:56 Exikarhi ka vona a ku ri Mariya Magadala na Mariya, mana wa Yakobo na Yose, ni mana wa vana va Zebediya." 
Matthew27:57 Loko ri pela, ku fika wanuna un’wana la fuweke la humaka eArimatiya, la vuriwaka Yosefa, loyi na yena a a ri mudyondzisiwa wa Yesu." 
Matthew27:58 A ya eka Pilato a ya kombela ntsumbu wa Yesu. Kutani Pilato a lerisa leswaku ntsumbu wu yisiwa. 
Matthew27:59 Endzhaku ka loko Yosefa a teke ntsumbu, a wu phutsela hi lapi ra ntsembyana leri tengeke." 
Matthew27:60 A ri veka esirheni ra yena lerintshwa leri a ri vatliweke eribyeni; kutani a rhendzela ribye lerikulu enyangweni ya sirha, a famba." 
Matthew27:61 Kutani Mariya wa Magadala na Mariya un’wana a va tshame etlhelo ka sirha. 
Matthew27:62 Hi siku leri landzelaka, endzhaku ka siku ra ku lunghiselela, vaprista lavakulu ni Vafarisi va hlengeletana ePilato." 
Matthew27:63 Kutani a ku: Hosi, ha tsundzuka leswaku muxisi yoloye, loko a ha hanya, u te: Endzhaku ka masiku manharhu ndzi ta pfuka." 
Matthew27:64 Kutani lerisa leswaku sirha ri rindziwa ku fikela hi siku ra vunharhu, leswaku vadyondzisiwa va yena va nga fiki nivusiku va ta ri yiva va byela vanhu va ku: “U pfukile eku feni; hikwalaho xihoxo xo hetelela xi ta va xi bihe ngopfu ku tlula xo sungula." 
Matthew27:65 Pilato a ku eka vona: “Mi ni murindzi; famba, u tiyiseka hilaha u nga kotaka hakona." 
Matthew27:66 Hiloko va ya lunghisa sirha, va pfalela ribye, va veka murindzi." 
Matthew28:1 Eku heleni ka Savata, loko ku sungula ku xa hi siku ro sungula ra vhiki, Mariya Magadala na Mariya un’wana va ta ku ta vona sirha." 
Matthew28:2 Kutani waswivo, ku ve ni ku tsekatseka lokukulu ka misava, hikuva ntsumi ya Yehovha yi xikile hi le tilweni yi ta yi rhurhumerisa ribye leri enyangweni, yi tshama ehenhla ka rona." 
Matthew28:3 Xikandza xa yena a xi fana ni rihati, ni swiambalo swa yena a swi basa ku fana ni gamboko." 
Matthew28:4 Hi ku chava varindzi va tsekatseka va fana ni lava feke. 
Matthew28:5 Ntsumi yi hlamula vavasati, yi ku: “Mi nga chavi, hikuva ndza swi tiva leswaku mi lava Yesu loyi a vambiweke." 
Matthew28:6 A nga kona laha, hikuva U pfukile, hilaha A vuleke hakona. Tanani mi ta vona ndhawu leyi HOSI Xikwembu xi etleleke eka xona." 
Matthew28:7 Hi ku hatlisa famba u ya byela vadyondzisiwa va yena leswaku u pfukile eku feni; kutani waswivo, U huma emahlweni ka n’wina a ya eGaleliya; kwalaho u ta N’wi vona; Languta, ndzi ku byerile leswi." 
Matthew28:8 Hi ku hatlisa va suka esirheni hi ku chava ni ku tsaka lokukulu; kutani a tsutsumela ku tisa rito eka vadyondzisiwa va yena. 
Matthew28:9 Loko va ri karhi va ya byela vadyondzisiwa va yena, Yesu a ta ku ta va hlanganisa a ku: “Mi xeweta! Kutani va ta va n’wi khoma hi milenge va n’wi gandzela." 
Matthew28:10 Kutani Yesu a ku eka vona: “Mi nga chavi; famba u ya byela vamakwerhu leswaku va ya eGaleliya, va ta ndzi vona kwalaho." 
Matthew28:11 Loko va ri endleleni, va vona varindzi van’wana va nghena emutini, va byela vaprista lavakulu swilo hinkwaswo leswi humeleleke." 
Matthew28:12 Kuteloko va hlangana ni vakulukumba va tlhela va vulavurisana, va nyika masocha mali yo tala." 
Matthew28:13 Kutani a ku: U fanele u ku, Vadyondzisiwa va yena va tile nivusiku va n’wi yiva loko hi etlele." 
Matthew28:14 Loko swi fika etindleveni ta ndhuna-nkulu, hi ta n’wi khorwisa hi ku mi sirhelela." 
Matthew28:15 Kutani va teka mali va endla hilaha va dyondzisiweke hakona; naswona rito leri ri tiveka ngopfu exikarhi ka Vayuda ku fikela namuntlha. 
Matthew28:16 Kutani vadyondzisiwa va khume-n’we va ya eGaleliya, entshaveni leyi Yesu a va vekeke eka yona." 
Matthew28:17 Loko va n’wi vona, va n’wi gandzela, kambe van’wana a va kanakana." 
Matthew28:18 Yesu a fika a vulavula na vona, a ku: “Ndzi nyikiwile vulawuri hinkwabyo etilweni ni le misaveni." 
Matthew28:19 Kutani famba u ya dyondzisa matiko hinkwawo, u ma khuvula hi vito ra Tatana ni ra N’wana ni ra Moya lowo Kwetsima." 
Matthew28:20 Va dyondzise ku hlayisa hinkwaswo leswi ndzi mi leriseke swona; kutani waswivo, ndzi na n’wina minkarhi hinkwayo, ku fikela emakumu ka misava. Amen." 
Mark1:1 Masungulo ya Evhangeli ya Yesu Kriste, N’wana wa Xikwembu;" 
Mark1:2 Hilaha ku tsariweke hakona eka vaprofeta: “Waswivo, ndzi rhumela murhumiwa wa mina emahlweni ka wena, loyi a nga ta lunghiselela ndlela ya wena emahlweni ka wena.”" 
Mark1:3 Rito ra loyi a huwelelaka emananga ri ku: Lunghisani ndlela ya Yehovha, lulamisa tindlela ta yena." 
Mark1:4 Hakunene Yohane u khuvule emananga a tlhela a chumayela nkhuvulo wa ku hundzuka leswaku a rivaleriwa swidyoho. 
Mark1:5 Kutani tiko hinkwaro ra Yudiya ni lava humaka eYerusalema va huma va ya eka yena, hinkwavo va khuvuriwa hi yena eNambyeni wa Yordani, va vula swidyoho swa vona." 
Mark1:6 Yohane a a ambale voya bya kamela ni bandi ra dzovo emasengeni yakwe; a dya tinjiya ni vulombe bya nhova; 
Mark1:7 Kutani a chumayela a ku: Ku ta loyi a nga ni matimba ku tlula mina endzhaku ka mina, loyi ndzi nga faneriwiki ku korhama ndzi ntshunxa tintangu ta yena." 
Mark1:8 Hakunene ndzi mi khuvurile hi mati, kambe Yena u ta mi khuvula hi Moya lowo Kwetsima." 
Mark1:9 Emasikwini wolawo, Yesu a huma eNazareta eGaleliya, a khuvuriwa hi Yohane eYordani." 
Mark1:10 Hi ku hatlisa loko a huma ematini, a vona matilo ma pfulekile naswona Moya wu rhelela ehenhla ka yena ku fana ni tuva." 
Mark1:11 Hiloko ku twa rito leri humaka etilweni leri nge: U N’wana wa mina la rhandzekaka loyi ndzi n’wi tsakelaka swinene. 
Mark1:12 Hi ku hatlisa Moya wu n’wi hlongola emananga. 
Mark1:13 A tshama emananga masiku ya 40, a ringiwa hi Sathana; naswona a a ri ni swiharhi swa nhova; kutani tintsumi ti N’wi tirhela." 
Mark1:14 Endzhaku ka loko Yohane a pfaleriwe ekhotsweni, Yesu a ta eGaleliya, a chumayela mahungu lamanene ya Mfumo wa Xikwembu." 
Mark1:15 Kutani a ku: Nkarhi wu hetisekile naswona Mfumo wa Xikwembu wu tshinele; hundzuka u pfumela evhangeli. 
Mark1:16 Loko a ri karhi a famba eLwandle ra Galeliya, a vona Simoni ni makwavo Andriya va ri karhi va hoxa rikoka elwandle, hikuva a va ri vaphasi va tinhlampfi." 
Mark1:17 Yesu a ku eka vona: “Ndzi landzeleni, ndzi ta mi endla vaphasi va vanhu." 
Mark1:18 Hi ku hatlisa va siya tinkoka ta vona va n’wi landzela. 
Mark1:19 Loko a famba nyana ku suka kwalaho, a vona Yakobo n’wana Zebediya na Yohane makwavo, lava na vona a va ri ebyatsweni va ri karhi va lunghisa tinkoka ta vona." 
Mark1:20 Hi ku hatlisa a va vitana, kutani va siya tata wa vona Zebediya swin’we ni vatirhi lava thoriweke ebyatsweni, va n’wi landza." 
Mark1:21 Kutani va ya eKapernawume; kutani hi ku hatlisa hi siku ra Savata U nghene esinagogeni a dyondzisa. 
Mark1:22 Va hlamarisiwe hi ku dyondzisa ka yena, hikuva a a va dyondzisa kukota munhu la nga ni vulawuri, ku nga ri ku fana ni vatsari." 
Mark1:23 Sinagogeni ya vona a ku ri ni wanuna la nga ni moya wa thyaka; kutani a huwelela," 
Mark1:24 kutani a ku: A hi yimeni; hi na yini hi Wena Yesu wa Nazareta? xana u ta ku ta hi lovisa? Ndza Ku tiva leswi U nga swona, Mukwetsimi wa Xikwembu." 
Mark1:25 Yesu a n’wi tshinya a ku: Miyela u huma eka yena. 
Mark1:26 Loko moya wa thyaka wu n’wi xanisa, wu huwelela hi rito lerikulu, wu huma eka yena." 
Mark1:27 Hinkwavo va hlamala, lerova va vutisa exikarhi ka vona va ku: “I yini leswi? hi yihi dyondzo leyintshwa leyi? hikuva hi matimba u lerisa hambi ku ri mimoya leyi nga tengangiki, naswona ya n’wi yingisa." 
Mark1:28 Hi ku hatlisa ndhuma yakwe yi hangalaka endhawini hinkwayo leyi rhendzeleke Galeliya. 
Mark1:29 Hi ku hatlisa, loko va huma esinagogeni, va nghena na Yakobo na Yohane endlwini ya Simoni na Andriya." 
Mark1:30 Kambe mana wa nsati wa Simoni a a vabya hi ku hisa ka miri, kutani va rhanga va n’wi byela hi yena." 
Mark1:31 Hiloko a fika a n’wi khoma hi voko, a n’wi tlakula; hi ku hatlisa ku hisa ka miri ku n’wi siya, a va tirhela." 
Mark1:32 Loko dyambu ri pela, va tisa hinkwavo lava vabyaka ni lava nga ni madimona eka Yena." 
Mark1:33 Kutani muti hinkwawo wu hlengeletane enyangweni. 
Mark1:34 Kutani U horisile vo tala lava vabyaka hi mavabyi ya mixaka hinkwayo, a hlongola mademona yo tala; naswona mademona a ma nga pfumeleriwi ku vulavula, hikuva a ma N’wi tiva." 
Mark1:35 Kutani nimixo, ku nga si va ni nhlikanhi, a pfuka, a huma a suka a ya endhawini leyi nga yoxe kutani a khongela kwalaho." 
Mark1:36 Simoni ni lava a va ri na yena va n’wi landzela. 
Mark1:37 Loko va n’wi kuma, va ku eka yena: “Un’wana ni un’wana wa ku lava.”" 
Mark1:38 Kutani a ku eka vona: A hi yeni emitini leyi landzelaka, leswaku na mina ndzi ta chumayela kona; hikuva hi yona mhaka leyi ndzi nga huma." 
Mark1:39 A chumayela emasinagogeni ya vona etikweni hinkwaro ra Galeliya, a hlongola mademona." 
Mark1:40 Kutani munhu un’wana wa nhlokonho a n’wi kombela, a n’wi kombela, a nkhinsama emahlweni ka yena a ku eka yena: “Loko u swi lava, u nga ndzi basisa.”" 
Mark1:41 Yesu a twela vusiwana swinene, a tshambuluta voko a n’wi khumba, a ku eka yena: “Ndza swi lava; ku va u basile." 
Mark1:42 Hi ku hatlisa loko a vula leswi, hi ku hatlisa nhlokonho yi suka eka yena, kutani a basisiwa." 
Mark1:43 Hiloko a n’wi lerisa swinene, a n’wi hlongola hi ku hatlisa;" 
Mark1:44 Kutani a ku eka yena: “Tivonele leswaku u nga vuli nchumu eka munhu; kambe famba, u ya tikombisa eka muprista, u nyikela hi ku basisiwa ka wena loku Muxe a ku leriseke, ku va vumbhoni eka vona." 
Mark1:45 Kambe a huma a sungula ku chumayela ngopfu, a hisa mhaka leyi, lerova Yesu a nga ha swi koti ku nghena erivaleni emutini, kambe a a ri ehandle etindhawini leti nga riki na vanhu; kutani va ta eka Yena va huma ematlhelo hinkwawo." 
Mark2:1 Endzhaku ka masiku ma nga ri mangani, a tlhela a nghena eKapernawume; kutani ku huwelela leswaku u le ndlwini." 
Mark2:2 Hi ku hatlisa vanhu vo tala va hlengeletana, lerova a ku nga ri na ndhawu yo va amukela, hambi ku ri enyangweni; kutani a va chumayela rito." 
Mark2:3 Kutani va ta eka yena va tisa xilema xin’we lexi velekiweke hi vana va mune. 
Mark2:4 Loko va nga swi koti ku n’wi tshinelela hikwalaho ka ntshungu, va pfula lwangu laha a a ri kona; kutani loko va yi tshova, va wisa mubedo lowu la etleleke eka wona." 
Mark2:5 Loko Yesu a vona ripfumelo ra vona, a byela mulema a ku: N’wananga, swidyoho swa wena swi rivaleriwile!" 
Mark2:6 Kambe vatsari van’wana va tshame kwalaho va ri karhi va kanetana etimbilwini ta vona. 
Mark2:7 Ha yini wanuna loyi a vulavula mavulavulelo yo tano? i mani loyi a nga rivalelaka swidyoho handle ka Xikwembu ntsena? 
Mark2:8 Hi ku hatlisa loko Yesu a swi xiya emoyeni wakwe leswaku va tivulavula hi ndlela leyi, a ku eka vona: Ha yini mi anakanyisisa hi swilo leswi etimbilwini ta n’wina?" 
Mark2:9 Xana swa olova ku byela lava lamaleke swi ku: Swidyoho swa wena swi rivaleriwile? kumbe ku ku: ‘Pfuka, u teka mubedo wa wena, u famba?" 
Mark2:10 Kambe leswaku mi tiva leswaku N’wana wa Munhu u ni matimba yo rivalela swidyoho emisaveni, u byela munhu la lamaleke:" 
Mark2:11 Ndzi ri eka wena: Pfuka u teka mubedo wa wena u ya endlwini ya wena. 
Mark2:12 Hi ku hatlisa a pfuka, a teka mubedo a huma emahlweni ka vanhu hinkwavo; kutani hinkwavo va hlamala ni ku dzunisa Xikwembu hi ku ku: A hi si tshama hi swi vona hi ndlela leyi." 
Mark2:13 A tlhela a huma etlhelo ka lwandle; kutani ntshungu hinkwawo wu ta eka Yena, kutani a va dyondzisa." 
Mark2:14 Loko a ri karhi a hundza, a vona Levhi n’wana wa Alfiyo, a tshamile endhawini yo hakela mali, kutani a ku eka yena: “Ndzi landzele.” Kutani a pfuka a n’wi landzela." 
Mark2:15 Loko Yesu a tshame etafuleni endlwini yakwe, valuvisi ni vadyohi vo tala va tshame na Yesu ni vadyondzisiwa vakwe, hikuva a va tele, va n’wi landzela." 
Mark2:16 Loko vatsari ni Vafarisi va n’wi vona a ri karhi a dya ni valuvisi ni vadyohi, va ku eka vadyondzisiwa vakwe: “Xana u dya ni ku nwa njhani ni valuvisi ni vadyohi?" 
Mark2:17 Loko Yesu a twa leswi, a ku eka vona: Lava va hanyeke kahle a va lavi dokodela, kambe lava vabyaka. A ndzi tanga ku ta vitana lava lulameke, kambe vadyohi leswaku va hundzuka." 
Mark2:18 Vadyondzisiwa va Yohane ni va Vafarisi va titsona swakudya, va ta eka yena: “Ha yini vadyondzisiwa va Yohane ni Vafarisi va titsona swakudya, kambe vadyondzisiwa va wena va nga titsoni swakudya?" 
Mark2:19 Yesu a ku eka vona: “Xana vana va mucato va nga titsona swakudya loko muteki a ha ri na vona? ntsendze loko va ri na muteki na vona, a va nge titsoni swakudya." 
Mark2:20 Kambe ku ta fika masiku lawa muteki a nga ta susiwa eka vona, kutani va ta titsona swakudya emasikwini wolawo." 
Mark2:21 A nga kona loyi a rhungaka lapi lerintshwa eka nguvu ya khale; handle ka sweswo, xiphemu lexintshwa lexi xi tateke xi susa eka xa khale, kutani ku handzuka ku nyanyisiwa." 
Mark2:22 A nga kona loyi a chelaka vhinyo leyintshwa eka swibya swa khale swa vhinyo; loko swi nga ri tano vhinyo leyintshwa yi ta pfurha madzovo, vhinyo yi ta chuluriwa, madzovo ma ta onhaka; kambe vhinyo leyintshwa yi fanele ku cheriwa eka swibya leswintshwa swa vhinyo." 
Mark2:23 Hi siku ra Savata a famba emasin’wini ya koroni; vadyondzisiwa va yena va sungula ku tshovela misiha endleleni. 
Mark2:24 Kutani Vafarisi va ku eka yena: “Waswivo, hikwalaho ka yini va endla leswi nga riki enawini hi siku ra Savata?" 
Mark2:25 Kutani a ku eka vona: “Xana a mi si tshama mi hlaya leswi Davhida a swi endleke loko a ri eku pfumaleni naswona a ri ni ndlala, yena ni lava a va ri na yena?" 
Mark2:26 Xana u nghene njhani endlwini ya Xikwembu enkarhini wa Abiyatara, muprista lonkulu, a dya xinkwa xa nkombiso lexi a xi nga pfumeleriwi ku dyiwa, kambe xi nyikiwe vaprista ni lava a va ri na yena?" 
Mark2:27 Kutani A ku eka vona: Savata yi endleriwe munhu ku nga ri munhu hi Savata. 
Mark2:28 Hi yona mhaka leyi N’wana wa munhu a nga Hosi ya Savata. 
Mark3:1 A tlhela a nghena esinagogeni; kutani a ku ri ni wanuna loyi a a ri ni voko leri omeke. 
Mark3:2 Va n’wi langutile ku vona loko a ta n’wi hanyisa hi siku ra Savata; leswaku va nga n’wi hehla. 
Mark3:3 Kutani a ku eka wanuna loyi a nga ni voko leri omeke: “Pfuka.” 
Mark3:4 Kutani A ku eka vona: Xana swa pfumeleriwa ku endla leswinene hi Savata, kumbe ku endla leswo biha? ku ponisa vutomi, kumbe ku dlaya? Kambe va tshame va miyela." 
Mark3:5 Loko A va langutile hi vukarhi, a khomiwe hi gome hi ku nonoka ka timbilu ta vona, A ku eka wanuna loyi: Tlakusa voko ra wena. Kutani a yi tshambuluta, voko ra yena ri hola ku fana ni lerin’wana." 
Mark3:6 Hiloko Vafarisi va huma, hi ku hatlisa va vulavurisana ni Vaheroda ku lwisana na yena, leswaku va ta n’wi lovisa njhani." 
Mark3:7 Kambe Yesu a tlhelela elwandle swin’we ni vadyondzisiwa vakwe, kutani ntshungu lowukulu wu n’wi landza ku suka eGaleliya ni le Yudiya." 
Mark3:8 Ku suka eYerusalema ni le Idumiya ni le tlhelo ka Yordani; va huma eTiri ni le Sidoni, ntshungu lowukulu, va ta eka yena loko va twa swilo leswikulu leswi a swi endleke." 
Mark3:9 Kutani a byela vadyondzisiwa va Yena leswaku xikepe lexitsongo xi fanele ku n’wi rindza hikwalaho ka ntshungu, leswaku va nga n’wi khiki." 
Mark3:10 Hikuva U horisile vo tala; lerova va n’wi khutaza ku n’wi khumba, hinkwavo lava khomiweke hi makhombo." 
Mark3:11 Loko mimoya ya thyaka yi n’wi vona, yi khinsama emahlweni ka yena yi huwelela yi ku: “U N’wana wa Xikwembu.”" 
Mark3:12 Hiloko a va lerisa swinene leswaku va nga n’wi tivise. 
Mark3:13 A tlhandlukela entshaveni, a vitana lava a va rhandza, kutani va ta eka yena." 
Mark3:14 A veka 12 leswaku va va na yena, ni leswaku a va rhuma ku ya chumayela." 
Mark3:15 Ni ku va ni matimba yo horisa mavabyi ni ku hlongola mademona; 
Mark3:16 Simoni a vitana Petro; 
Mark3:17 Yakobo n’wana Zebediya na Yohane makwavo wa Yakobo; a va thya vito ra Boanerges, ku nga vana va ku dzindza ka tilo." 
Mark3:18 Andriya na Filipi na Bartolomiya na Matewu na Tomasi na Yakobo n’wana wa Alfiyo na Tadiyo na Simoni wa Mukanana. 
Mark3:19 Yudasi Iskariyota, loyi na yena a n’wi xengaka, va nghena endlwini." 
Mark3:20 Kutani ntshungu wu tlhela wu hlengeletana, lerova a wu nga ha swi koti ku dya ku fana ni xinkwa." 
Mark3:21 Loko vanghana va yena va twa sweswo, va huma va ya n’wi khoma, hikuva va te: “U pfilunganyekile.”" 
Mark3:22 Kutani vatsari lava a va rhelela va huma eYerusalema va ku: “U na Belzebubu, naswona hi mufumi wa mademona u hlongola mademona." 
Mark3:23 Kutani a va vitana eka Yena a ku eka vona hi swifaniso: Sathana a nga n’wi hlongola njhani Sathana? 
Mark3:24 Loko mfumo wu avana, mfumo wolowo a wu nge vi kona." 
Mark3:25 Loko yindlu yi avana, yindlu yoleyo a yi nge yimi." 
Mark3:26 Loko Sathana a pfukela yena n’wini kutani a avana, a nge yimi, kambe u ni makumu." 
Mark3:27 A nga kona loyi a nga nghenaka endlwini ya wanuna wa matimba a phanga rifuwo ra yena, handle ka loko a rhanga a boha wanuna wa matimba; kutani endzhaku ka sweswo u ta lovisa yindlu ya yena." 
Mark3:28 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina: Vana va vanhu va ta rivaleriwa swidyoho hinkwaswo, ni ku sandza xin’wana ni xin’wana lexi va xi sandzaka." 
Mark3:29 Kambe loyi a sandzaka Moya lowo Kwetsima a nga si tshama a rivaleriwa, kambe u le khombyeni ra ku avanyisiwa hilaha ku nga heriki." 
Mark3:30 Hikuva va te: U ni moya wa thyaka. 
Mark3:31 Hiloko vamakwavo ni mana wakwe va fika va yima ehandle, va n’wi vitana va n’wi vitana." 
Mark3:32 Kutani ntshungu wu tshama ehansi wu n’wi rhendzela wu ku eka yena: “Waswivo, mana wa wena ni vamakwenu va ku lava va ri ehandle." 
Mark3:33 Kutani a va hlamula a ku: I mani manana kumbe vamakwerhu va mina? 
Mark3:34 Kutani a languta lava tshameke va n’wi rhendzela, kutani a ku: Hi lava manana ni vamakwerhu va mina!" 
Mark3:35 Hikuva un’wana ni un’wana loyi a endlaka ku rhandza ka Xikwembu, i makwerhu wa xinuna ni wa xisati ni manana." 
Mark4:1 A tlhela a sungula ku dyondzisa etlhelo ka lwandle, kutani ntshungu lowukulu wu hlengeletana eka yena, lerova a khandziya byatso a tshama elwandle; kutani ntshungu hinkwawo a wu ri ekusuhi ni lwandle ehenhla ka tiko." 
Mark4:2 A va dyondzisa swilo swo tala hi ku tirhisa swifaniso, a ku eka vona loko a ri karhi a dyondzisa." 
Mark4:3 Yingisani; Waswivo, muhaxi u humile ku ya byala." 
Mark4:4 Loko a ha byala, van’wana va wa etlhelo ka ndlela, tinyenyana ta tilo ti ta ti ta ti dya." 
Mark4:5 Tin’wana ti wela emisaveni ya maribye laha a ku nga ri na misava yo tala; hi ku hatlisa wu mila, hikuva a wu nga ri na vuenti bya misava." 
Mark4:6 Kambe loko dyambu ri huma, a ri hisiwa; naswona hikuva a wu nga ri na rimitsu, wu omile." 
Mark4:7 Yin’wana yi wela exikarhi ka mitwa, kutani mitwa yi kula yi yi pfotlosa, yi nga humesanga mihandzu." 
Mark4:8 Kutani van’wana va wela emisaveni leyinene, va humesa mihandzu leyi milaka yi andza; kutani a veleka, van’wana va makume manharhu, van’wana va makume-nhungu, van’wana va dzana." 
Mark4:9 A ku eka vona: Loyi a nga ni tindleve to yingisa, a a yingise." 
Mark4:10 Loko a ha ri yexe, lava a va ri ni lava khume na vambirhi lava a va n’wi rhendzerile va n’wi vutisa xifaniso." 
Mark4:11 Kutani A ku eka vona: Eka n’wina mi nyikiwile ku tiva xihundla xa mfumo wa Xikwembu; kambe eka lava nga ehandle, swilo leswi hinkwaswo swi endliwa hi swifaniso." 
Mark4:12 Leswaku va ta vona kambe va nga voni; naswona loko va twa, va nga ha twa va nga twisisi; leswaku a va nga ta hundzuka nkarhi wihi na wihi naswona swidyoho swa vona a swi ta va rivaleriwa." 
Mark4:13 A ku eka vona: “Xana a mi xi tivi xifaniso lexi xana? kutani u ta swi tivisa ku yini swifaniso hinkwaswo? 
Mark4:14 Mubyari u byala rito. 
Mark4:15 Hi vona lava nga etlhelo ka gondzo, laha rito ri byariweke kona; kambe loko va swi twa, Sathana a hatla a ta a teka rito leri a ri byariwile etimbilwini ta vona." 
Mark4:16 Lava hi vona lava byariweke emisaveni ya maribye; lava, loko va twile rito, va ri amukela hi ku tsaka;" 
Mark4:17 A va na timitsu eka vona vini, kutani va tiyisela swa xinkarhana ntsena; endzhaku ka sweswo, loko ku pfuka nhlomulo kumbe nxaniso hikwalaho ka rito, va hatla va khunguvanyeka." 
Mark4:18 Hi vona lava byariweke exikarhi ka mitwa; hilaha rito ri twaka hakona," 
Mark4:19 Ku vilela ka misava leyi ni vukanganyisi bya rifuwo ni ku navela ka swilo swin’wana leswi nghenaka swi pfotlosa rito, kutani ri nga vi na mihandzu." 
Mark4:20 Lava hi lava byariweke emisaveni leyinene; loyi a twaka rito, a ri amukela, a tswala mihandzu, un’wana a phindhiwe ka makume manharhu, un’wana ka 60, kasi un’wana a phindhiwe ka dzana." 
Mark4:21 Kutani a ku eka vona: “Xana rivoni ri tisiwa leswaku ri tshama ehansi ka bakiti ro pima kumbe ehansi ka mubedo? naswona a nga vekiwi ehenhla ka xikhomela-nvoni xana? 
Mark4:22 Hikuva a ku na nchumu lowu fihliweke lowu nga ta ka wu nga paluxiwa; naswona a ku nga ri na nchumu lowu a wu hlayisiwa exihundleni, handle ka leswaku wu ta ta ematikweni mambe." 
Mark4:23 Loko munhu a ri ni tindleve to yingisa, a a yingise." 
Mark4:24 Kutani a ku eka vona: “Tivoneleni leswi mi swi twaka; mpimo lowu u wu pimaka ha wona, u ta pimiwa eka wena; na n’wina lava yingisaka, mi ta nyikiwa swo tala." 
Mark4:25 Hikuva un’wana ni un’wana loyi a nga na yena, u ta nyikiwa yena; naswona un’wana ni un’wana loyi a nga riki na swona, u ta tekiwa eka yena hambi ku ri leswi a nga na swona." 
Mark4:26 Kutani a ku: Mfumo wa Xikwembu wu tano, onge hi loko munhu a hoxa mbewu emisaveni;" 
Mark4:27 a a ta etlela a pfuka vusiku ni nhlikanhi, mbewu a yi ta mila yi kula, a nga swi tivi leswaku yi ta mila njhani." 
Mark4:28 Hikuva misava yi tswala mihandzu hi yoxe; xo sungula tlhari, ku landzela ndleve, ku landzela koroni leyi teleke endleveni." 
Mark4:29 Kambe loko mihandzu yi velekile, u hatla a hoxa xikepe, hikuva ntshovelo wu fikile." 
Mark4:30 Kutani a ku: Xana mfumo wa Xikwembu hi ta wu fanisa ni yini? kumbe hi ta ri pimanisa ni yini? 
Mark4:31 Yi fana ni mbewu ya sinapi leyi loko yi byariwile emisaveni, yi nga yitsongo ku tlula mbewu hinkwayo leyi nga emisaveni;" 
Mark4:32 Kambe loko wu byariwile, wu kula wu va wukulu ku tlula swimilana hinkwaswo, wu tshovela marhavi lamakulu; leswaku swinyenyana swa le tilweni swi ta tshama endzhutini wa xona." 
Mark4:33 A va byela rito hi swifaniso swo tala swo tano, hilaha va nga swi twaka hakona." 
Mark4:34 Kambe a nga vulavulanga na vona handle ka xifaniso; naswona loko va ri voxe, U hlamusele vadyondzisiwa va Yena hinkwaswo." 
Mark4:35 Hi rona siku rero, loko ku ri ni madyambu, a ku eka vona: “A hi tsemakanyeni hi ya etlhelweni lerin’wana.”" 
Mark4:36 Loko va hlongola ntshungu, va n’wi teka a ha ri ebyatsweni. Naswona a ku ri ni swikepe swin’wana leswitsongo leswi a a ri na swona." 
Mark4:37 Kutani ku pfuka xidzedze lexikulu, magandlati ma ba xikepe, lerova xi tele." 
Mark4:38 A a ri endzhaku ka xikepe a etlele ehenhla ka mubedo; va n’wi pfuxa, va ku eka yena: “Mudyondzisi, xana a wu na mhaka ni leswaku hi lova xana?”" 
Mark4:39 Hiloko a pfuka a tshinya mheho, a ku eka lwandle: “Ku rhula, miyela! Kutani moya wu fa, kutani ku va ni ku rhula lokukulu." 
Mark4:40 Kutani A ku eka vona: Ha yini mi chava swonghasi? swi tise ku yini leswaku u nga vi na ripfumelo? 
Mark4:41 Kutani va chava ngopfu, va ku eka un’wana ni un’wana: I munhu wa muxaka muni loyi hambi ku ri mheho ni lwandle swi N’wi yingisaka?" 
Mark5:1 Kutani va tsutsumela entsungeni wa lwandle, etikweni ra Vagadara." 
Mark5:2 Loko a xika ebyatsweni, hi ku hatlisa ku hlangana na yena munhu loyi a nga ni moya wa thyaka a huma emasirheni." 
Mark5:3 Loyi a a tshama exikarhi ka masirha; naswona a ku nga ri na munhu loyi a a kota ku n’wi boha, hambi ku ri hi tinketana." 
Mark5:4 Hikuva a a tshamela ku bohiwa hi tinketana, ni tinketana a ti handzuriwa hi yena ni tinketana ti tshoveka ti va swiphemu-phemu; naswona a ku nga ri na munhu loyi a a ta n’wi lawula." 
Mark5:5 Minkarhi hinkwayo, vusiku ni nhlikanhi, a a ri etintshaveni ni le masirheni, loko a ri karhi a rila a titsema hi maribye." 
Mark5:6 Kambe loko a vona Yesu a ri ekule, a tsutsuma a ya n’wi gandzela." 
Mark5:7 Kutani a huwelela hi rito lerikulu, a ku: Xana ndzi na mhaka yini na Wena, Yesu, N’wana wa Xikwembu xa le Henhla-henhla? Ndzi ku hlambanya hi Xikwembu, leswaku u nga ndzi xanisi." 
Mark5:8 Hikuva a ku eka yena: Huma eka munhu loyi, moya wa thyaka!" 
Mark5:9 Hiloko a n’wi vutisa a ku: “Vito ra wena i mani? Kutani a hlamula a ku: Vito ra mina ndzi Legion, hikuva hi tele." 
Mark5:10 Hiloko a n’wi kombela swinene leswaku a nga va hlongoli ehandle ka tiko. 
Mark5:11 A ku ri ni ntlhambi lowukulu wa tinguluve lowu a wu ri karhi wu risa ekusuhi ni tintshava. 
Mark5:12 Kutani mademona hinkwawo ma N’wi kombela, ma ku: Hi rhumele eka tinguluve, leswaku hi ta nghena eka tona." 
Mark5:13 Hi ku hatlisa Yesu a va pfumelela. Kutani mimoya ya thyaka yi huma yi nghena eka tinguluve, kutani tihomu ti tsutsumela elwandle hi matimba (a ti ri kwalomu ka 2 000) ti nwela elwandle." 
Mark5:14 Kutani lava dyaka tinguluve va baleka va ya swi byela emutini ni le matikweni. Kutani va huma va ya vona leswaku i yini lexi endliweke. 
Mark5:15 Kutani va ta eka Yesu, va vona Loyi a a ri ni Diyavulosi naswona a a ri ni vuthu ra nyimpi, a tshamile a ambale swiambalo ni mianakanyo yakwe leyinene; kutani va chava." 
Mark5:16 Lava va swi voneke va va byela ndlela leyi swi humeleleke ha yona eka loyi a a ri ni Diyavulosi, ni hi tinguluve." 
Mark5:17 Kutani va sungula ku n’wi khongela leswaku a suka ensin’wini ya vona. 
Mark5:18 Loko a nghena ebyatsweni, loyi a a ri ni Diyavulosi a khongela eka yena leswaku a va na yena." 
Mark5:19 Kambe Yesu a nga n’wi pfumelelanga, kambe a ku eka yena: Famba ekaya eka vanghana va wena u va byela leswi Hosi yi ku endleleke swilo leswikulu ni leswaku yi ku twele vusiwana." 
Mark5:20 Hiloko a famba, a sungula ku twarisa eDekapoli leswaku Yesu u n’wi endlele swilo leswikulu, kutani un’wana ni un’wana a hlamala." 
Mark5:21 Kuteloko Yesu a tlhele a rhwariwe hi xikepe etlhelweni lerin’wana, vanhu vo tala va n’wi rhendzela, kutani a ri ekusuhi ni lwandle." 
Mark5:22 Kutani waswivo, ku ta un’wana wa vafumi va sinagoga la vuriwaka Yayiro; loko a n’wi vona, a wa emilengeni ya yena," 
Mark5:23 Kutani a n’wi kombela swinene, a ku: N’wana wa mina lontsongo u le kusuhi ni ku fa. Tana u ta n’wi tlhandleka mavoko, leswaku a hanyisiwa; kutani u ta hanya." 
Mark5:24 Yesu a famba na yena; kutani vanhu vo tala va N’wi landzerile va hlengeletana ku N’wi rhendzela. 
Mark5:25 Wansati un’wana loyi a a ri ni malembe ya 12 a ri karhi a khuluka ngati. 
Mark5:26 A xaniseka ngopfu hi madokodela yo tala, a tirhisa hinkwaswo leswi a a ri na swona, a swi nga antswa, kambe swi ya swi nyanya ku biha." 
Mark5:27 Loko a twa hi ta Yesu, a ta endzhaku ka muchini wo gandzela, a khumba nguvu yakwe." 
Mark5:28 Hikuva a ku: “Loko ndzo kota ku khumba swiambalo swa yena, ndzi ta hanyisiwa.”" 
Mark5:29 Hi ku hatlisa xihlovo xa ngati ya yena xi oma; kutani a twa emirini wa yena leswaku u horisiwile eka ntungu wolowo. 
Mark5:30 Loko Yesu a hatla a swi tiva endzeni ka Yena leswaku vunene byi humile eka Yena, U hundzuluke exigwitsirisini kutani a ku: I mani loyi a khumbeke swiambalo swa mina?" 
Mark5:31 Vadyondzisiwa va yena va ku eka yena: “Wa vona ntshungu lowu hlengeletaneke ku rhendzela wena, kutani u ku: I mani la ndzi khumbeke?" 
Mark5:32 Hiloko a languta etlhelo leswaku a vona loyi a endleke nchumu lowu. 
Mark5:33 Kambe wansati loyi a a chava ni ku rhurhumela, hikuva a a swi tiva leswi humeleleke endzeni ka yena, a ta a khinsama emahlweni ka yena a n’wi byela ntiyiso hinkwawo." 
Mark5:34 Hiloko a ku eka yena: N’wananga, ripfumelo ra wena ri ku horisile; famba hi ku rhula u hola eka ntungu wa wena." 
Mark5:35 Loko a ha vulavula, ku fika van’wana va huma eka mufumi wa sinagoga, va ku: “N’wana wa wena wa nhwanyana u file; hikokwalaho ka yini u ha karhata Hosi?" 
Mark5:36 Loko Yesu a twa rito leri vuriweke, a ku eka mufambisi wa sinagoga: “U nga chavi, pfumela ntsena.”" 
Mark5:37 A nga pfumelelanga munhu leswaku a n’wi landzela, handle ka Petro na Yakobo na Yohane makwavo wa Yakobo." 
Mark5:38 Hiloko a fika endlwini ya ndhuna ya sinagoga, a vona mpfilumpfilu ni lava a va rila ni ku rila ngopfu." 
Mark5:39 Loko A nghena, A ku eka vona: Ha yini mi endla huwa yo tano ni ku rila? nhwanyana loyi a nga fi kambe u etlele." 
Mark5:40 Kutani va n’wi hleka. Kambe loko a va lovisile hinkwavo, a teka tatana ni mana wa nhwanyana ni lava a va ri na yena, a nghena laha nhwanyana a etlele kona." 
Mark5:41 Hiloko a khoma nhwanyana loyi hi voko a ku eka yena: “Talita cumi! hi yona, loko yi hundzuluxeriwa: Nhwanyana, ndzi ri eka wena, pfuka!" 
Mark5:42 Hi ku hatlisa nhwanyana loyi a pfuka a famba; hikuva a a ri ni malembe ya khume-mbirhi hi vukhale. Naswona va hlamarisiwe hi ku hlamala lokukulu. 
Mark5:43 Hiloko a va nyika swileriso leswi tiyeke leswaku ku nga vi na munhu loyi a swi tivaka; kutani a lerisa leswaku a nyikiwa swo karhi leswaku a dya. 
Mark6:1 Kutani a huma kwalaho, a ya etikweni ra ka vona; vadyondzisiwa va yena va n’wi landzela." 
Mark6:2 Kuteloko siku ra Savata ri fika, a sungula ku dyondzisa esinagogeni; lavo tala lava n’wi tweke va hlamala, va ku: “Xana loyi u swi endlile rini swilo leswi?” naswona i vutlhari byihi lebyi a nyikiweke byona, leswaku hambi ku ri mintirho yo tano ya matimba yi endliwa hi mavoko ya yena?" 
Mark6:3 Xana a hi muvatli, n’wana wa Mariya, makwavo wa Yakobo na Yose na Yuda na Simoni? naswona xana vamakwavo va xisati a va kona laha na hina? Kutani va n’wi khunguvanyeka." 
Mark6:4 Kambe Yesu a ku eka vona: “Muprofeta a nga xiximiwi, kambe a nga xiximiwi, kambe a nga xiximiwi etikweni ra ka vona ni le ndyangwini wa ka vona ni endlwini yakwe." 
Mark6:5 A nga swi kotanga ku endla ntirho wa matimba kwalaho, handle ka loko a tlhandleke mavoko yakwe eka vanhu va nga ri vangani lava vabyaka a va horisa." 
Mark6:6 A hlamarisiwa hi ku pfumala ka vona ripfumelo. A famba-famba emitini a ya dyondzisa. 
Mark6:7 Kutani a vitana lava khume na vambirhi eka yena, a sungula ku va rhumela hi vambirhi hi vambirhi; a va nyika matimba ehenhla ka mimoya ya thyaka;" 
Mark6:8 Kutani va lerisa leswaku va nga teki nchumu loko va famba, handle ka nhonga ntsena; ku hava xikurufu, ku hava xinkwa, ku hava mali exikhwameni xa vona." 
Mark6:9 Kambe mi ambala tintangu ta tintangu; naswona u nga ambali majazi mambirhi. 
Mark6:10 Kutani A ku eka vona: Hinkwako laha mi nghenaka kona endlwini, tshama kona ku kondza mi huma endhawini yoleyo." 
Mark6:11 Un’wana ni un’wana loyi a nga ku amukeriki ni loyi a nga ku yingisiki, loko u suka kwalaho, susa ntshuri ehansi ka milenge ya wena leswaku u va vumbhoni eka vona. Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina: Sodoma na Gomora hi siku ra ku avanyisa swi ta tiyisela ku tlula muti wolowo." 
Mark6:12 Kutani va huma va ya chumayela leswaku vanhu va hundzuka. 
Mark6:13 Va hlongola mademona yo tala, va tota vanhu vo tala lava vabyaka hi mafurha, va va horisa." 
Mark6:14 Hosi Heroda a twa hi ta yena; (hikuva vito ra yena ri hangalakile) kutani a ku: “Yohane Mukhuvuri u pfuxiwile eku feni, hikwalaho mintirho ya matimba yi kombisiwile eka yena.”" 
Mark6:15 Van’wana va ku: Loyi i Eliya. Naswona van’wana va ku: I muprofeta, kumbe ku fana na un’wana wa vaprofeta." 
Mark6:16 Kambe Heroda loko a twa leswi, a ku: “I Yohane loyi ndzi n’wi tsemeke nhloko; u pfukile eku feni." 
Mark6:17 Hikuva Heroda hi byakwe a rhuma vanhu leswaku va ya khoma Yohane, a n’wi boha ekhotsweni hikwalaho ka Herodiya, nsati wa Filipi makwavo, hikuva a a n’wi tekile." 
Mark6:18 Hikuva Yohane u byele Heroda a ku: “A swi pfumeleriwi leswaku u va ni nsati wa makwenu.” 
Mark6:19 Hikokwalaho Herodiya a holova na yena naswona a a lava ku n’wi dlaya; kambe a nga swi kotanga: 
Mark6:20 Hikuva Heroda a a chava Yohane, hikuva a a swi tiva leswaku i munhu wo lulama ni wo kwetsima, naswona a a n’wi sirhelela; loko a n’wi twa, a endla swilo swo tala, a n’wi twa hi ntsako." 
Mark6:21 Loko ku fika siku lerinene, Heroda hi siku ra yena ra ku velekiwa a endlela tihosi ta yena, vafumi lava tlakukeke ni vafumi va Galeliya nkhuvo;" 
Mark6:22 Loko n’wana wa Herodiya loyi a vuriweke a nghena a cina a tsakisa Heroda ni lava tshameke na yena, hosi yi ku eka nhwanyana loyi: Ndzi vutise ntsena leswi u swi lavaka, ndzi ta ku nyika swona." 
Mark6:23 Hiloko a n’wi hlambanya a ku: Hinkwaswo leswi u nga ta ndzi kombela swona, ndzi ta ku nyika hafu ya mfumo wa mina." 
Mark6:24 Hiloko a huma a ya ku eka mana wakwe: “Ndzi ta kombela yini? Kutani a ku: Nhloko ya Yohane Mukhuvuri. 
Mark6:25 Hi ku hatlisa a hatlisa a ya eka hosi, a vutisa a ku: “Ndzi lava leswaku u ndzi nyika nhloko ya Yohane Mukhuvuri ehenhla ka xibya.”" 
Mark6:26 Hosi yi tisola swinene; kambe hikwalaho ka xihlambanyo xa yena ni hikwalaho ka lava tshameke na yena, a nga n’wi ala." 
Mark6:27 Hi ku hatlisa hosi yi rhumela mudlayi, yi lerisa leswaku a tisa nhloko yakwe; kutani a ya n’wi tsema nhloko ekhotsweni." 
Mark6:28 Hiloko a tisa nhloko yakwe exibyeni a yi nyika nhwanyana loyi, kutani nhwanyana a yi nyika mana wakwe." 
Mark6:29 Loko vadyondzisiwa va yena va twa sweswo, va ta va teka ntsumbu wa yena va wu lahla esirheni." 
Mark6:30 Kutani vaapostola va hlengeletana na Yesu, va n’wi byela hinkwaswo, leswi va swi endleke ni leswi va swi dyondzeke." 
Mark6:31 Kutani A ku eka vona: Tanani hi ku hambana eka ndhawu leyi nga riki na munhu mi wisa nkarhinyana, hikuva a ku ri na vo tala lava a va ta va tlhela va famba, naswona a va nga ri na nkarhi wo dya." 
Mark6:32 Kutani va suka hi xikepe va ya endhawini leyi nga riki na munhu. 
Mark6:33 Kutani vanhu va va vona va famba, lavo tala va n’wi tiva, kutani va tsutsumela kona va suka emitini hinkwayo, va koka va ya hlengeletana eka yena." 
Mark6:34 Loko Yesu a huma, a vona vanhu vo tala, a va twela vusiwana swinene, hikuva a va fana ni tinyimpfu leti nga riki na murisi; kutani A sungula ku va dyondzisa swilo swo tala." 
Mark6:35 Loko siku ri hela, vadyondzisiwa va yena va ta eka yena va ku: “Leyi i ndhawu leyi nga rhumbi, naswona sweswi nkarhi wu herile." 
Mark6:36 Va rhumele ekule, leswaku va ta ya ematikweni lama rhendzeleke ni le swimitanini va ya tixavela xinkwa, hikuva a va na nchumu wo dya." 
Mark6:37 A va hlamula a ku: “Tinyikeni eka vona leswaku va dya. Va ku eka yena: “Xana hi ta ya xava xinkwa hi madzana mambirhi ya tipeni na vona leswaku va dya xana? 
Mark6:38 A ku eka vona: “Xana mi ni swinkwa swingani? famba u vona Naswona loko va swi tiva, va ku: Ntlhanu na timbirhi tinhlampfi." 
Mark6:39 Hiloko a lerisa hinkwavo leswaku va tshama hi mintlawa ehenhla ka byanyi bya rihlaza. 
Mark6:40 Kutani va tshama ehansi hi ku landzelelana, hi madzana ni makume-ntlhanu." 
Mark6:41 Endzhaku ka loko a teke swinkwa swa ntlhanu ni tinhlampfi timbirhi, U langute ehenhla etilweni kutani a katekisa ni ku tshovela swinkwa a swi nyika vadyondzisiwa va Yena leswaku va swi veka emahlweni ka vona; kutani tinhlampfi timbirhi a ti avela hinkwavo." 
Mark6:42 Hinkwavo va dya va xurha. 
Mark6:43 Kutani va teka mabasikiti ya 12 lama teleke hi swiphemu-phemu ni tinhlampfi. 
Mark6:44 Lava dyaka swinkwa a va ri vavanuna va kwalomu ka 5 000. 
Mark6:45 Hi ku hatlisa a sindzisa vadyondzisiwa vakwe leswaku va nghena ebyatsweni va ya etlhelo lerin’wana ra Betsaida, loko a ri karhi a hlongola vanhu." 
Mark6:46 Endzhaku ka loko A va rhumerile, U ye entshaveni ku ya khongela." 
Mark6:47 Loko ri pela, xikepe a xi ri exikarhi ka lwandle, a ri yexe emisaveni." 
Mark6:48 Kutani a vona ndlela leyi a va ri karhi va rhwalela swikepe ha yona; hikuva mheho a yi va hlasela, naswona kwalomu ka nkarhi wa vumune wa ku rindza ka vusiku U fike eka vona a ri karhi a famba elwandle a hundza hi le ka vona." 
Mark6:49 Kambe loko va n’wi vona a ri karhi a famba elwandle, va anakanya leswaku i moya, kutani va huwelela." 
Mark6:50 Hikuva hinkwavo va n’wi vonile kutani va karhateka. Nakona xikan’we-kan’we U vulavule na vona kutani a ku eka vona: Tiyani xivindzi! Hi mina; u nga chavi. 
Mark6:51 Hiloko a tlhandlukela eka vona hi byatso; kutani moya wu fa, va hlamala ngopfu endzeni ka vona, va hlamala." 
Mark6:52 Hikuva a va nga ri na mhaka ni singita ra swinkwa, hikuva timbilu ta vona a ti nonon’hwile." 
Mark6:53 Loko va hundza, va fika etikweni ra Genesareta, va rhurhela eribuweni ra lwandle." 
Mark6:54 Loko va huma ebyatsweni, va n’wi tiva hi ku hatlisa." 
Mark6:55 Kutani a tsutsuma a tsemakanya ndhawu yoleyo hinkwayo, a sungula ku rhwala lava vabyaka emibedweni laha va tweke leswaku u kona." 
Mark6:56 Naswona kun’wana ni kun’wana laha a nghenaka kona, emadorobeni kumbe emitini kumbe ematikweni, a va veka vavabyi eswitarateni va N’wi kombela leswaku a khumba loko ku ri makumu ya nguvu yakwe ntsena; kutani hinkwavo lava n’wi khumbeke va hanyisiwa." 
Mark7:1 Kutani Vafarisi ni van’wana va vatsari lava teke va huma eYerusalema va hlengeletana eka Yena. 
Mark7:2 Loko va vona van’wana va vadyondzisiwa vakwe va dya xinkwa ni lava nga tengangiki, hileswaku va nga hlambanga mavoko, va kuma xihoxo." 
Mark7:3 Hikuva Vafarisi ni Vayuda hinkwavo a va dyi handle ka loko va tshamela ku hlamba mavoko, hi ku ya hi ndhavuko wa le tindhawini tin’wana." 
Mark7:4 Loko va huma emakete, a va dyi handle ka loko va hlamba. Naswona ka ha ri ni swilo swin’wana swo tala leswi va swi amukeleke leswaku va swi hlayisa, swo tanihi ku hlantswiwa ka swibya ni swibya, swibya swa koporo ni matafula." 
Mark7:5 Kutani Vafarisi ni vatsari va n’wi vutisa va ku: “Ha yini vadyondzisiwa va wena va nga fambi hi ku landza mikhuva ya van’wana, kambe va dya xinkwa va nga hlambanga mavoko?" 
Mark7:6 A va hlamula a ku: “Esaya u profetile kahle hi n’wina vakanganyisi, hilaha ku tsariweke hakona: Vanhu lava va ndzi xixima hi milomu ya vona, kambe timbilu ta vona ti le kule na Mina." 
Mark7:7 Kambe va Ndzi xixima swa hava hi ku dyondzisa tidyondzo leti nga swileriso swa vanhu. 
Mark7:8 Hikuva loko mi tshika xileriso xa Xikwembu, mi namarhela ndhavuko wa vanhu, wo fana ni ku hlantswa swibya ni swibya, ni swilo swin’wana swo tala leswi fanaka leswi mi swi endlaka." 
Mark7:9 Kutani a ku eka vona: “Mi bakanya xileriso xa Xikwembu hi ku helela, leswaku mi ta hlayisa ndhavuko wa n’wina." 
Mark7:10 Hikuva Muxe u te: Xixima tata wa wena ni mana wa wena; na: Loyi a rhukana tatana kumbe manana, a a fe rifu." 
Mark7:11 Kambe n’wina mi ri: Loko munhu a ku eka tata wakwe kumbe mana wakwe: Loyi i Corban, hileswaku nyiko, hi xin’wana ni xin’wana u nga vuyeriwa eka mina; u lava ku ntshunxeka." 
Mark7:12 Naswona a wa ha n’wi pfumeleli ku endlela tata wakwe kumbe mana wakwe nchumu; 
Mark7:13 mi endla leswaku rito ra Xikwembu ri nga tirhi hi ndhavuko wa n’wina lowu mi wu hundziseleke, ni swilo swo tano mi swi endla ngopfu." 
Mark7:14 Loko a vitana vanhu hinkwavo eka yena, a ku eka vona: “Ndzi yingiseni, un’wana ni un’wana wa n’wina, u twisisa.”" 
Mark7:15 A ku na nchumu lowu humaka ehandle lowu nghenaka eka yena lowu nga n’wi hlulaka; kambe leswi humaka eka yena, hi swona swi endlaka munhu a nga tenganga." 
Mark7:16 Loko munhu a ri ni tindleve to yingisa, a a yingise." 
Mark7:17 Loko a nghena endlwini ya vanhu, vadyondzisiwa va yena va n’wi vutisa hi xifaniso lexi." 
Mark7:18 Kutani a ku eka vona: “Xana na n’wina mi pfumala ku twisisa? Xana a wu swi xiyi leswaku hinkwaswo leswi nghenaka eka munhu hi le handle a swi nge n’wi thyakisi; 
Mark7:19 Hikuva a yi ngheni embilwini ya yena, kambe yi nghena ekhwirini, yi huma emoyeni yi basisa swakudya hinkwaswo?" 
Mark7:20 Kutani a ku: “Leswi humaka eka munhu, swi endla leswaku munhu a nga tenganga." 
Mark7:21 Hikuva endzeni, embilwini ya vanhu, ku huma miehleketo yo biha, vuoswi, vumbhisa, ku dlaya;" 
Mark7:22 Ku yiva, ku navela, vuhomboloki, vuxisi, ku ntshunxeka, tihlo ro biha, ku sandza, ku tikukumuxa, vuphukuphuku;" 
Mark7:23 Swilo leswi hinkwaswo swo biha swi huma endzeni, swi endla leswaku munhu a nga tenga." 
Mark7:24 Ku suka kwalaho a pfuka a ya endzilakaneni wa Tiri na Sidoni, a nghena endlwini, a nga lavi leswaku munhu a swi tiva, kambe a nga swi kotanga ku tumbela." 
Mark7:25 Hikuva wansati un’wana loyi n’wana wakwe wa nhwanyana a nga ni moya wa thyaka u twe hi ta yena kutani a ta a wa emilengeni yakwe. 
Mark7:26 Wansati loyi a a ri Mugriki, a a ri Musirofoyiniya hi rixaka; kutani a N’wi kombela leswaku a hlongola diyavulosi eka n’wana wa yena wa nhwanyana." 
Mark7:27 Kambe Yesu a ku eka yena: “Ku rhanga hi ku xurha vana, hikuva a swi lulamanga ku teka xinkwa xa vana u xi hoxela eka timbyana." 
Mark7:28 Hiloko a hlamula a ku eka yena: “Ina, Hosi, timbyana ti dya matsavu ya vana ehansi ka tafula." 
Mark7:29 Kutani a ku eka yena: Famba eka rito leri; diyavulosi u humile eka n’wana wa wena. 
Mark7:30 Loko a fika endlwini yakwe, a kuma Diyavulosi a humile, ni n’wana wakwe wa nhwanyana a etlele ehenhla ka mubedo." 
Mark7:31 Nakambe, loko a suka eribuweni ra Tiri na Sidoni, a fika elwandle ra Galeliya, exikarhi ka ribuwa ra Dekapoli." 
Mark7:32 Kutani va n’wi tisela un’wana la feke tindleve naswona a a ri ni xiphiqo xa ku vulavula; kutani va n’wi kombela leswaku a n’wi tlhandleka voko. 
Mark7:33 Hiloko a n’wi veka etlhelo ni ntshungu, a nghenisa tintiho etindleveni takwe, a n’wi tswontswa ni ku khumba ririmi;" 
Mark7:34 Kutani a languta ehenhla etilweni, a hefemuteka, a ku eka yena: Effata, hileswaku: Pfula!" 
Mark7:35 Hi ku hatlisa tindleve ta yena ti pfuleka, ntambhu ya ririmi ra yena yi ntshunxeka, a vulavula kahle." 
Mark7:36 Kutani a va lerisa leswaku va nga byeli munhu; 
Mark7:37 Kutani va hlamala swinene, va ku: “U endlile hinkwaswo kahle: U endla leswaku lava feke tindleve va twa ni timbheveve.”" 
Mark8:1 Emasikwini wolawo loko ntshungu wu tele ngopfu, wu nga ri na nchumu wo dya, Yesu a vitana vadyondzisiwa va yena eka yena, a ku eka vona:" 
Mark8:2 Ndzi twela vusiwana ntshungu, hikuva wu ni masiku manharhu wu ri na mina naswona a wu na nchumu wo dya." 
Mark8:3 Loko ndzi va tlherisela emakaya ya vona va titsona swakudya, va ta titivala endleleni, hikuva vo hlayanyana va vona va tile va huma ekule." 
Mark8:4 Vadyondzisiwa va yena va n’wi hlamula va ku: “Xana munhu loyi a nga enerisa vavanuna lava laha mananga hi xinkwa ku suka kwihi? 
Mark8:5 A va vutisa a ku: Xana mi ni swinkwa swingani? Naswona va ku: Nkombo. 
Mark8:6 Kutani Xi lerisa vanhu ku tshama ehansi; kutani a teka swinkwa swa nkombo, a nkhensa, a swi tshovela, a swi nyika vadyondzisiwa va yena leswaku va swi veka emahlweni ka vona; kutani va tinyiketela emahlweni ka vanhu." 
Mark8:7 A va ri ni tinhlampfi letitsongo, kutani a katekisa ni ku lerisa leswaku na tona ti vekiwa emahlweni ka vona." 
Mark8:8 Kutani va dya va xurha, kutani eka nyama leyi tshovekeke leyi saleke, va teka mabasikiti ya nkombo." 
Mark8:9 Lava va dyeke a va ri kwalomu ka mune wa magidi, kutani a va hlongola." 
Mark8:10 Hi ku hatlisa a khandziya xikepe ni vadyondzisiwa va yena, va fika eswifundzheni swa Dalmanuta." 
Mark8:11 Kutani Vafarisi va huma va sungula ku n’wi vutisa, va lava xikombiso lexi humaka etilweni leswaku va n’wi ringa." 
Mark8:12 Kutani a hefemuteka swinene emoyeni wakwe kutani a ku: Ha yini rixaka leri ri langutele xikombiso? Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, rixaka leri a ri nge endliwi singita." 
Mark8:13 Hiloko a va siya a nghena ebyatsweni, a tlhela a suka a ya etlhelweni lerin’wana." 
Mark8:14 Vadyondzisiwa va rivala ku teka xinkwa, a va nga ri na xinkwa lexi tlulaka xin’we exikepeni." 
Mark8:15 Kutani a va lerisa a ku: “Tivoneleni, mi tivonela eka comela xa Vafarisi ni le ka comela xa Heroda.”" 
Mark8:16 Kutani va kanetana va ku: “Swi vangiwa hileswi hi nga riki na xinkwa. 
Mark8:17 Loko Yesu a swi tiva, a ku eka vona: Ha yini mi kanetana, hikuva a mi na xinkwa? xana a wu si swi twisisa ni ku twisisa xana? xana u nonon’hwile mbilu ya wena xana?" 
Mark8:18 Loko u ri ni mahlo, xana a wu voni? loko mi ri ni tindleve, a mi yingisi xana? naswona a wu swi tsundzuki?" 
Mark8:19 Loko ndzi tshovela swinkwa swa ntlhanu ehansi ka ntlhanu wa magidi, i mabasikiti mangani lama teleke swiphemu-phemu? Va ku eka yena: Khume-mbirhi." 
Mark8:20 Kutani vanhu va nkombo lava nga ehansi ka mune wa magidi, i mabasikiti mangani lama teleke swiphemu-phemu? Naswona va ku: Nkombo." 
Mark8:21 Kutani A ku eka vona: Xana swi endlekisa ku yini leswaku mi nga twisisi? 
Mark8:22 Kutani a fika eBetsaida; kutani va tisa munhu la feke mahlo eka yena, va n’wi kombela leswaku a n’wi khumba." 
Mark8:23 Hiloko a khoma munhu loyi a feke mahlo hi voko a n’wi humesa emutini; kutani loko a tshwutela ematihlweni, a n’wi tlhandleka mavoko, a n’wi vutisa loko a vona swo karhi." 
Mark8:24 Kutani a languta ehenhla a ku: “Ndzi vona vanhu lava fanaka ni mirhi va famba. 
Mark8:25 Kutani a tlhela a veka mavoko yakwe ematihlweni yakwe a n’wi endla a languta ehenhla; kutani a hola kutani a vona un’wana ni un’wana kahle. 
Mark8:26 Hiloko a n’wi tlherisela endlwini yakwe a ku: “U nga ngheni emutini naswona u nga byeli munhu leswi emutini. 
Mark8:27 Yesu a huma ni vadyondzisiwa vakwe emitini ya Khezariya Filipi; kutani endleleni a vutisa vadyondzisiwa va yena kutani a ku eka vona: Xana vanhu va vula leswaku ndzi mani? 
Mark8:28 Va hlamula va ku: “Yohane Mukhuvuri, kambe van’wana va ku: “Eliya! van’wana va ku: Un’wana wa vaprofeta." 
Mark8:29 Kutani a ku eka vona: “Kambe n’wina mi vula leswaku ndzi mani? Petro a hlamula a ku eka yena: “Hi wena Kriste.” 
Mark8:30 Hiloko a va lerisa leswaku va nga byeli munhu hi yena. 
Mark8:31 Kutani a sungula ku va dyondzisa leswaku N’wana wa Munhu u fanele a xaniseka swinene ni ku lahliwa hi vakulukumba ni vaprista lavakulu ni vatsari kutani a dlayiwa a pfuka endzhaku ka masiku manharhu. 
Mark8:32 Kutani a vula rito rero erivaleni. Kutani Petro a n’wi khoma, a sungula ku n’wi tshinya." 
Mark8:33 Kambe loko a hundzuluka a vona vadyondzisiwa va Yena, a tshinya Petro a ku: Suka endzhaku ka Mina, Sathana, hikuva a wu tsakeli swilo swa Xikwembu, kambe u tsakela swilo swa vanhu." 
Mark8:34 Kutani loko a vitana vanhu eka Yena swin’we ni vadyondzisiwa va Yena, U te eka vona: Un’wana ni un’wana loyi a lavaka ku ta endzhaku ka mina u fanele ku ti landzula a rhwala xihambano xa yena a ndzi landzela." 
Mark8:35 Hikuva un’wana ni un’wana la lavaka ku ponisa vutomi bya yena u ta lahlekeriwa hi byona; kambe loyi a lahlekeriwa hi vutomi bya yena hikwalaho ka Mina ni evhangeli, u ta byi ponisa." 
Mark8:36 Hikuva swi pfuna yini munhu loko a kuma misava hinkwayo kutani a onha moya-xiviri wa yena n’wini? 
Mark8:37 Kumbe munhu u ta nyikela yini hi moya-xiviri wakwe? 
Mark8:38 Kutani un’wana ni un’wana la khomiwaka hi tingana hikwalaho ka mina ni marito ya mina eka xitukulwana lexi xa vuoswi ni xa vudyoho; N’wana wa Munhu na yena u ta khomiwa hi tingana loko a ta hi ku vangama ka Tata wa yena na tintsumi to kwetsima. 
Mark9:1 Nakona A ku eka vona: Hakunene ndza ri eka n’wina, ku na van’wana va lava yimeke lahawani, lava nga ta ka va nga nantswi rifu ku kondza va vona mfumo wa Xikwembu wu ta hi matimba." 
Mark9:2 Endzhaku ka masiku ya tsevu Yesu a teka Petro na Yakobo na Yohane a va fambisa va ri voxe entshaveni leyi tlakukeke, kutani a hundzuriwa emahlweni ka vona." 
Mark9:3 Swiambalo swa yena a swi vangama, swi basa swinene ku fana ni gamboko; leswaku ku hava fuller emisaveni leyi nga ti basa." 
Mark9:4 Kutani Eliya a humelela eka vona na Muxe, va vulavula na Yesu." 
Mark9:5 Petro a hlamula Yesu a ku: “Mudyondzisi, i swinene leswi hi nga laha, naswona a hi endleni mintsonga yinharhu; yin’we ya wena, yin’wana ya Muxe, yin’wana ya Eliya." 
Mark9:6 Hikuva a a nga swi tivi leswaku u ta ku yini; hikuva a va chava ngopfu. 
Mark9:7 Ku va ni papa leri va funengeteke, kutani rito ri huma epapeni ri ku: “Loyi i N’wana wa mina la rhandzekaka; n’wi yingisele." 
Mark9:8 Hi xitshuketa, loko va languta etlhelo, a va ha vonanga munhu, handle ka Yesu a ri yexe a ri na vona." 
Mark9:9 Loko va rhelela entshaveni, U va lerisile leswaku va nga byeli munhu leswi va swi voneke kukondza N’wana wa Munhu a pfuka eku feni." 
Mark9:10 Va hlayisa rito rero eka vona vini, va vutisa exikarhi ka vona leswaku ku pfuka eku feni a ku ta vula yini." 
Mark9:11 Va n’wi vutisa va ku: “Ha yini vatsari va vula leswaku Eliya u fanele a rhanga a ta? 
Mark9:12 Kutani a va hlamula a ku: “Eliya u ta ku sungula, a vuyisela hinkwaswo; ni hilaha swi tsariweke hakona hi N’wana wa munhu, leswaku U fanele ku xaniseka ngopfu ni ku ariwa." 
Mark9:13 Kambe ndza mi byela leswaku Eliya u tile hakunene, kutani va n’wi endle hinkwaswo leswi va swi lavaka, hilaha swi tsariweke hakona ha yena." 
Mark9:14 Loko a fika eka vadyondzisiwa va yena, a vona ntshungu lowukulu wu va rhendzele, ni vatsari va ri karhi va vutisa na vona." 
Mark9:15 Hi ku hatlisa vanhu hinkwavo, loko va n’wi vona, va hlamala swinene, va tsutsumela eka yena va n’wi xeweta." 
Mark9:16 Kutani a vutisa vatsari: “Mi kombela yini eka vona? 
Mark9:17 Kutani un’wana wa ntshungu a hlamula a ku: “Mudyondzisi, ndzi tisile n’wana wa mina, loyi a nga ni moya wa ximumu, eka Wena;" 
Mark9:18 Kunene kun’wana ni kun’wana laha a n’wi yisaka kona, wa n’wi handzula; kutani a rhurhumela a tlhela a rhurhumela meno a tlhela a rhurhumela. Naswona a va nga swi koti." 
Mark9:19 A n’wi hlamula a ku: “Wena rixaka leri nga pfumeriki, ndzi ta va na n’wina ku fikela rini? ndzi ta tiyisela ku fikela rini ku n’wi tisa eka mina." 
Mark9:20 Kutani va n’wi tisa eka yena, kutani loko a n’wi vona, moya wu n’wi karhata hi ku hatlisa; kutani a wela ehansi a rhendzeleka a ri karhi a rhurhumela." 
Mark9:21 Hiloko a vutisa tata wakwe a ku: Xana se ku hundze nkarhi wo tanihi kwihi leswi a nga si n’wi humelela? Kutani a ku: Ku sukela loko a ha ri n’wana. 
Mark9:22 Minkarhi yo tala a yi n’wi hoxa endzilweni ni le matini leswaku yi n’wi lovisa; kambe loko U kota ku endla xin’wana na xin’wana, U hi twela vusiwana u hi pfuna." 
Mark9:23 Yesu a ku ka yena: Loko u kota ku pfumela, swilo hinkwaswo swa koteka eka loyi a pfumelaka." 
Mark9:24 Hi ku hatlisa tata wa n’wana a huwelela a ku hi mihloti: “Hosi, ndza pfumela; ndzi pfune ku nga pfumeli." 
Mark9:25 Loko Yesu a vona leswaku ntshungu wu tsutsumela swin’we, a tshinya moya wa thyaka a ku eka yena: Wena moya wa timbheveve ni lowu feke tindleve, ndza ku lerisa, huma eka yena, u nga ha ngheni eka yena." 
Mark9:26 Moya wu huwelela wu n’wi handzula, wu huma eka yena, a fana ni loyi a feke; lerova lavo tala va ku: “U file.”" 
Mark9:27 Kambe Yesu a n’wi khoma hi voko a n’wi tlakula; kutani a yima. 
Mark9:28 Loko a nghena endlwini, vadyondzisiwa va Yena va n’wi vutisa a ri yexe va ku: Ha yini hi nga swi kotanga ku n’wi hlongola?" 
Mark9:29 Kutani A ku eka vona: Muxaka lowu a wu nge humi eka nchumu, handle ka hi xikhongelo ni ku titsona swakudya." 
Mark9:30 Kutani va suka kwalaho va hundza eGaleliya; naswona a a nga lavi leswaku munhu a swi tiva. 
Mark9:31 Hikuva u dyondzise vadyondzisiwa va yena a ku eka vona: “N’wana wa Munhu u nyiketiwe emavokweni ya vanhu, va ta n’wi dlaya; kutani endzhaku ka loko a dlayiwile, u fanele ku pfuka hi siku ra vunharhu." 
Mark9:32 Kambe a va ri twisisanga rito rero naswona a va chava ku N’wi vutisa. 
Mark9:33 Hiloko a fika eKapernawume, loko a ha ri endlwini, a va vutisa a ku: “Mi holova yini exikarhi ka n’wina endleleni?" 
Mark9:34 Kambe va miyerile, hikuva endleleni a va holova exikarhi ka vona leswaku i mani loyi a nga ta va lonkulu." 
Mark9:35 Hiloko a tshama ehansi a vitana lava khume na vambirhi a ku eka vona: “Loko munhu a lava ku va wo sungula, u ta va wo hetelela eka hinkwavo ni nandza wa hinkwavo." 
Mark9:36 Hiloko a teka mufana a n’wi yimisa exikarhi ka vona; kutani a n’wi khoma hi mavoko, a ku eka vona:" 
Mark9:37 Un’wana ni un’wana la amukelaka un’wana wa vana vo tano hi vito ra mina wa ndzi amukela; naswona un’wana ni un’wana loyi a ndzi amukelaka a nga ndzi amukeli, kambe Loyi a ndzi rhumaka." 
Mark9:38 Yohane a n’wi hlamula a ku: “Mudyondzisi, hi vone munhu a ri karhi a hlongola mademona hi vito ra wena, kambe a nga hi landzeleli; kutani hi n’wi yirise, hikuva a nga hi landzeleli." 
Mark9:39 Kambe Yesu a ku: U nga n’wi siveli, hikuva a nga kona loyi a nga ta endla singita hi vito ra mina, loyi a nga ndzi vulavulaka hi ndlela yo biha hi ku olova." 
Mark9:40 Hikuva loyi a nga lwisaniki na hina u yima na hina. 
Mark9:41 Hikuva un’wana ni un’wana loyi a mi nyikaka xinwelo xa mati leswaku mi nwa hi vito ra mina, hikuva mi va Kreste, ndzi ri eka n’wina, a nge lahlekeliwi hi hakelo yakwe." 
Mark9:42 Naswona mani na mani la khunguvanyisaka un’wana wa lavatsongo lava pfumelaka eka Mina, swa antswa eka yena leswaku ribye ro sila ri hayekiwa enhan’wini yakwe kutani a hoxiwa elwandle." 
Mark9:43 Loko voko ra wena ri ku khunguvanyisa, ri tseme; swa antswa leswaku u nghena evuton’wini u lamarile, ku ri ni ku va ni mavoko mambirhi leswaku u nghena etiheleni, endzilweni lowu nga ta ka wu nga timeki." 
Mark9:44 Laha xivungu xa vona xi nga fiki naswona ndzilo wu nga timeki. 
Mark9:45 Loko nenge wa wena wu ku khunguvanyisa, wu tseme; swa antswa eka wena ku nghena evuton’wini ku ri na ku va ni milenge yimbirhi ku hoxiwa etiheleni, endzilweni lowu nga ta ka wu nga timeki." 
Mark9:46 Laha xivungu xa vona xi nga fiki naswona ndzilo wu nga timeki. 
Mark9:47 Loko tihlo ra wena ri ku khunguvanyisa, ri handzule; swa antswa leswaku u nghena eMfun’weni wa Xikwembu hi tihlo rin’we ku ri ni ku va ni mahlo mambirhi leswaku u hoxiwa endzilweni wa tihele." 
Mark9:48 Laha xivungu xa vona xi nga fiki naswona ndzilo wu nga timeki. 
Mark9:49 Hikuva un’wana ni un’wana u ta cheriwa munyu hi ndzilo, ni gandzelo rin’wana ni rin’wana ri ta cheriwa munyu." 
Mark9:50 Munyu i wunene, kambe loko munyu wu lahlekeriwe hi munyu, u ta wu nantswa hi yini? Hlayisani munyu eka n’wina mi hlayisa ku rhula na un’wana na un’wana." 
Mark10:1 Hiloko a pfuka kwalaho, a ya etindhawini ta Yudiya etlhelo lerin’wana ra Yordani; naswona loko a a toloverile, a a tlhela a va dyondzisa." 
Mark10:2 Kutani Vafarisi va ta eka yena va n’wi vutisa va ku: Xana swa pfumeleriwa leswaku wanuna a tshika nsati wakwe? n’wi yenga. 
Mark10:3 A va hlamula a ku: “Xana Muxe u mi lerisile yini? 
Mark10:4 Va ku: Muxe u pfumelele ku tsala papila ra ku dlaya vukati ni ku n’wi susa. 
Mark10:5 Yesu a va hlamula a ku: “Hikwalaho ka ku nonon’hwa ka mbilu ya n’wina u mi tsalele xileriso lexi. 
Mark10:6 Kambe ku sukela eku sunguleni ka ntumbuluko, Xikwembu xi va endle wanuna ni wa xisati." 
Mark10:7 Hikokwalaho wanuna u ta siya tata wa yena na mana wa yena, a namarhela nsati wa yena;" 
Mark10:8 Vambirhi va ta va nyama yin’we; kutani a va ha ri vambirhi, kambe i nyama yin’we." 
Mark10:9 Leswi Xikwembu xi swi hlanganiseke, a ku na munhu loyi a nga swi vekaka ehansi." 
Mark10:10 Loko va ri endlwini vadyondzisiwa vakwe va tlhela va n’wi vutisa hi mhaka leyi fanaka. 
Mark10:11 Hiloko a ku eka vona: “Un’wana ni un’wana la tshikaka nsati wakwe kutani a teka un’wana u n’wi endla vuoswi. 
Mark10:12 Loko wansati a tshika nuna wa yena a teka un’wana, u endla vuoswi." 
Mark10:13 Kutani va tisa vana lavatsongo eka Yena, leswaku a va khumba; vadyondzisiwa va yena va tshinya lava va tiseke." 
Mark10:14 Kambe loko Yesu a vona leswi, a hlundzuka ngopfu kutani a ku eka vona: “Tshikani vana lavatsongo va ta eka Mina, va nga va siveli, hikuva mfumo wa Xikwembu i wa lava fanaka." 
Mark10:15 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, un’wana ni un’wana loyi a nga amukeriki Mfumo wa Xikwembu ku fana ni n’wana lontsongo, a nge ngheni eka wona." 
Mark10:16 Hiloko a va khoma hi mavoko, a va tlhandleka mavoko a va katekisa." 
Mark10:17 Loko A huma endleleni, un’wana a ta hi ku tsutsuma a nkhinsama emahlweni ka Yena a n’wi vutisa a ku: Mudyondzisi lonene, xana ndzi fanele ku endla yini leswaku ndzi kuma ndzhaka ya vutomi lebyi nga heriki?" 
Mark10:18 Yesu a ku eka yena: “Ha yini u ndzi vitana lonene? a ku na lonene handle ka un’we, hi xona Xikwembu." 
Mark10:19 Wa swi tiva milawu leyi nge: U nga endli vuoswi, u nga dlayi, u nga yivi, u nga nyikeli vumbhoni bya mavunwa, u nga kanganyisa, u xixima tata wa wena ni mana wa wena." 
Mark10:20 Hiloko a hlamula a ku eka yena: “Mudyondzisi, ndzi swi hlayisile hinkwaswo leswi ku sukela evuntshweni bya mina." 
Mark10:21 Loko Yesu a n’wi vona, a n’wi rhandza kutani a ku eka yena: “Xilo xin’we lexi u xi pfumalaka: famba u ya xavisa hinkwaswo leswi u nga na swona u nyika swisiwana, kutani u ta va ni xuma etilweni; kutani tana, u rhwala xihambano u ndzi landzela." 
Mark10:22 Rito leri a ri ni gome, kutani a famba a ri ni gome, hikuva a a ri ni rifuwo lerikulu." 
Mark10:23 Hiloko Yesu a languta hala tlhelo, a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Swi ta tika swinene eka lava fuweke ku nghena eMfun’weni wa Xikwembu!" 
Mark10:24 Vadyondzisiwa va hlamala hi marito yakwe. Kambe Yesu a tlhela a hlamula a ku ka vona: “Vana, swa tika swinene eka lava tshembaka rifuwo ku nghena emfun’weni wa Xikwembu!" 
Mark10:25 Swa olova leswaku kamela yi hundza hi tihlo ra naliti ku ri ni ku nghena ka mufuwi eMfun’weni wa Xikwembu. 
Mark10:26 Kutani va hlamala ngopfu va ku: “Kutani i mani loyi a nga ponisiwaka? 
Mark10:27 Yesu a va languta a ku: “Eka vanhu a swi koteki, kambe a swi koteki eka Xikwembu, hikuva eka Xikwembu swilo hinkwaswo swa koteka." 
Mark10:28 Kutani Petro a sungula ku ku eka yena: “Waswivo, hi tshike hinkwaswo hi ku landza." 
Mark10:29 Yesu a hlamula a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a nga kona loyi a siyeke yindlu kumbe vamakwavo va xinuna kumbe va xisati kumbe tatana kumbe manana kumbe nsati kumbe vana kumbe misava hikwalaho ka Mina ni evhangeli," 
Mark10:30 Kambe sweswi enkarhini lowu u ta amukela tindlu ni vamakwavo va xinuna ni va xisati ni vamanana ni vana ni misava hi ku xanisiwa ka dzana; ni le misaveni leyi taka vutomi lebyi nga heriki. 
Mark10:31 Kambe lavo tala vo sungula va ta va va makumu; ni yo hetelela yo sungula. 
Mark10:32 Kutani a va ri endleleni yo ya eYerusalema; Yesu a huma emahlweni ka vona, va hlamala; naswona loko va landzela, a va chava. Kutani a teka lava khume na vambirhi, a sungula ku va byela leswi nga ta n’wi humelela;" 
Mark10:33 kutani a ku: Waswivo, hi tlhandlukela eYerusalema; N’wana-wa-Munhu u ta nyiketiwa eka vaprista lavakulu ni vatsari; va ta n’wi gweva rifu, va n’wi nyiketa eka Vamatiko." 
Mark10:34 Va ta n’wi hlekula, va n’wi ba, va n’wi tshwutela marha, va n’wi dlaya; kutani hi siku ra vunharhu u ta pfuka." 
Mark10:35 Kutani Yakobo na Yohane, vana va Zebediya, va ta eka Yena va ku: Mudyondzisi, hi lava leswaku u hi endlela xin’wana na xin’wana lexi hi xi lavaka." 
Mark10:36 Kutani a ku eka vona: “Xana mi lava leswaku ndzi mi endlela yini? 
Mark10:37 Va ku eka yena: “Hi pfumelele leswaku hi tshama, un’wana evokweni ra wena ra xinene kasi un’wana evokweni ra wena ra ximatsi, hi ku vangama.”" 
Mark10:38 Kambe Yesu a ku eka vona: “A mi swi tivi leswi mi swi kombelaka; xana u nga nwa eka xinwelo lexi ndzi nwaka eka xona? kutani ndzi khuvuriwa hi nkhuvulo lowu ndzi khuvuriweke ha wona? 
Mark10:39 Kutani va ku eka yena: Hi nga swi kota. Yesu a ku ka vona: “Hakunene mi ta nwa xinwelo lexi ndzi nwaka eka xona; kutani hi nkhuvulo lowu ndzi khuvuriweke ha wona, mi ta khuvuriwa." 
Mark10:40 Kambe ku tshama evokweni ra mina ra xinene ni ra ximatsi a hi swa mina ku nyika; kambe ri ta nyikiwa lava ri lunghiseleriweke vona. 
Mark10:41 Kuteloko lava khume va twa sweswo, va hlundzukisiwa swinene hi Yakobo na Yohane." 
Mark10:42 Kambe Yesu a va vitana eka yena a ku eka vona: “Ma swi tiva leswaku lava hlayiwaka ku fuma Vamatiko va va fuma; naswona kun’wana ka vona va tirhisa vulawuri ehenhla ka vona. 
Mark10:43 Kambe a swi nge vi tano exikarhi ka n’wina; kambe un’wana ni un’wana loyi a lavaka ku va lonkulu exikarhi ka n’wina, u fanele ku va nandza wa n’wina." 
Mark10:44 Un’wana ni un’wana wa n’wina loyi a nga wa nkoka swinene u ta va nandza eka hinkwavo. 
Mark10:45 Hikuva hambi ku ri N’wana wa Munhu a nga telanga ku ta tirheriwa, kambe ku ta tirhela ni ku nyiketa vutomi bya yena byi va nkutsulo wa lavo tala." 
Mark10:46 Kutani va fika eYeriko, loko a ri karhi a suka eYeriko ni vadyondzisiwa vakwe ni vanhu vo tala, Bartimeya n’wana wa Timiyo la feke mahlo a a tshame etlhelo ka patu a ri karhi a kombela." 
Mark10:47 Loko a twa leswaku i Yesu wa Nazareta, a sungula ku huwelela a ku: “Yesu, N’wana wa Davhida, ndzi twele vusiwana.”" 
Mark10:48 Vo tala va n’wi lerisa leswaku a miyela, kambe a huwelela ngopfu a ku: “N’wana wa Davhida, ndzi twele vusiwana!" 
Mark10:49 Yesu a yima, a lerisa leswaku a vitaniwa. Kutani va vitana wanuna loyi a fe mahlo, va ku eka yena: Tshama u ntshunxekile, yima; wa ku vitana." 
Mark10:50 Kutani a lahla nguvu yakwe, a pfuka a ya eka Yesu." 
Mark10:51 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Xana u lava leswaku ndzi ku endla yini? Mubofu a ku eka Yena: Hosi, leswaku ndzi ta vona." 
Mark10:52 Yesu a ku eka yena: Famba; ripfumelo ra wena ri ku horile. Hi ku hatlisa a vona Yesu a n’wi landzela endleleni. 
Mark11:1 Loko va tshinela eYerusalema, eBetifage na Betaniya, eNtshaveni ya Mitlhwari, a rhuma vadyondzisiwa va yena vambirhi." 
Mark11:2 Kutani a ku eka vona: Fambani emutini lowu langutaneke na n’wina; n’wi ntshunxe u n’wi tisa. 
Mark11:3 Naswona loko un’wana a ku eka wena: Ha yini u endla leswi? u vula leswaku Hosi ya n’wi lava; kutani hi ku hatlisa u ta n’wi rhumela laha. 
Mark11:4 Hiloko va famba, va kuma ximbutana xi boheleriwile ehandle enyangweni, endhawini leyi ku hlanganaka magondzo mambirhi; kutani va n’wi ntshunxa." 
Mark11:5 Kutani van’wana va lava a va yime kwalaho va ku eka vona: “Mi endla yini loko mi ntshunxa ximbutana xa ximbhongolwana xana? 
Mark11:6 Va ku eka vona hilaha Yesu a leriseke hakona; kutani va va tshika va famba. 
Mark11:7 Kutani va tisa ximbhongolo eka Yesu, va n’wi hoxa swiambalo swa vona; kutani a tshama ehenhla ka yena." 
Mark11:8 Vo tala va andlala swiambalo swa vona egondzweni, van’wana va tseme marhavi emirhini va ma hangalasa egondzweni." 
Mark11:9 Kutani lava a va famba emahlweni ni lava landzeleke va huwelela va ku: “Hosana! Ku katekile loyi a taka hi vito ra HOSI Xikwembu. 
Mark11:10 Ku katekile Mfumo wa Davhida tata wa hina, lowu taka hi vito ra Yehovha: Hosana ematilweni lama tlakukeke." 
Mark11:11 Yesu a nghena eYerusalema, a nghena etempeleni; kutani endzhaku ka loko A langutile hinkwako-nkwako, naswona sweswi madyambu ma fikile, U humile ni lava khume-mbirhi va ya eBetaniya." 
Mark11:12 Hi siku leri tlhandlamaka, loko va huma eBetaniya, A a khomiwe hi ndlala." 
Mark11:13 Loko a vona murhi wa nkuwa ekule lowu nga ni matluka, a ta, loko kumbexana a nga kuma swo karhi eka wona; loko a fika eka yona, a nga kumanga nchumu handle ka matluka; hikuva nkarhi wa makuwa a wu nga si fika." 
Mark11:14 Yesu a n’wi hlamula a ku: “A nga kona loyi a dyaka mihandzu ya wena hilaha ku nga heriki endzhaku ka leswi. Vadyondzisiwa va yena va swi twa. 
Mark11:15 Kutani va fika eYerusalema, Yesu a nghena etempeleni, a sungula ku hlongola lava xavisaka ni ku xava etempeleni, a hundzula matafula ya vacincisi va mali ni switulu swa lava xavisaka matuva;" 
Mark11:16 Naswona a a nga pfumeleli munhu leswaku a rhwala nchumu wo karhi etempeleni. 
Mark11:17 Kutani U dyondzisile kutani a ku eka vona: Xana a swi tsariwanga: Yindlu ya mina yi ta vuriwa yindlu ya xikhongelo eka matiko hinkwawo? kambe u wu endlile xivala xa swigevenga. 
Mark11:18 Kutani vatsari ni vaprista lavakulu va swi twile leswi kutani va lava leswaku va nga n’wi lovisa njhani, hikuva a va n’wi chava, hikuva vanhu hinkwavo a va hlamarisiwe hi dyondzo ya Yena." 
Mark11:19 Loko ri pela, a huma emutini." 
Mark11:20 Nimixo, loko va ri karhi va hundza, va vona murhi wa nkuwa lowu omeke wu suka eka timitsu." 
Mark11:21 Kutani Petro a swi tsundzuka, a ku eka Yena: “Mudyondzisi, vona, murhi wa nkuwa lowu U wu rhukaneke wu omile." 
Mark11:22 Yesu a va hlamula a ku: “Pfumelani eka Xikwembu. 
Mark11:23 Hikuva ndzi ri eka n’wina, un’wana ni un’wana loyi a nge eka ntshava leyi: “Tlakusiwe u lahleriwa elwandle; naswona a nge kanakani embilwini ya yena, kambe a pfumela leswaku leswi a swi vulaka swi ta humelela; u ta va ni xin’wana ni xin’wana lexi a xi vulaka." 
Mark11:24 Hikokwalaho ndzi ri eka n’wina: Xin’wana ni xin’wana lexi mi xi navelaka loko mi khongela, pfumelani leswaku mi xi amukela, kutani mi ta xi kuma." 
Mark11:25 Loko mi yima mi khongela, rivalelani loko mi ri ni nchumu wo karhi eka munhu, leswaku Tata wa n’wina la nge matilweni na yena a ta mi rivalela swidyoho swa n’wina." 
Mark11:26 Kambe loko mi nga rivaleli, Tata wa n’wina la nge matilweni a nge mi rivaleli swidyoho swa n’wina." 
Mark11:27 Va tlhelela eYerusalema, loko a ri karhi a famba etempeleni, vaprista lavakulu ni vatsari ni van’wana va ta eka Yena." 
Mark11:28 U n’wi byela u ku: “Xana u endla swilo leswi hi matimba wahi? naswona i mani la ku nyikeke matimba lawa yo endla swilo leswi? 
Mark11:29 Yesu a hlamula a ku eka vona: “Ndzi ta tlhela ndzi mi vutisa xivutiso xin’we ni nhlamulo ya Mina, kutani ndzi ta mi byela leswaku ndzi endla swilo leswi hi matimba wahi." 
Mark11:30 Nkhuvulo wa Yohane, xana a wu huma etilweni kumbe wu huma eka vanhu? ndzi hlamule." 
Mark11:31 Kutani va kanetana na vona va ku: Loko hi ku: Hi huma etilweni; u ta ku: Kutani ha yini mi nga n’wi kholwanga? 
Mark11:32 Kambe loko hi ku: Hi vanhu; a va chava vanhu, hikuva un’wana ni un’wana a a teka Yohane tanihi muprofeta wa ntiyiso." 
Mark11:33 Kutani va hlamula va ku eka Yesu: “A hi nge swi koti ku vula sweswo. Yesu a va hlamula a ku: “Na mina a ndzi mi byeli leswaku ndzi endla swilo leswi hi matimba wahi. 
Mark12:1 Kutani a sungula ku vulavula na vona hi swifaniso. Wanuna un’wana u byarile nsimu ya vhinya kutani a yi rhendzela rirhangu kutani a cela ndhawu ya xibya xa vhinyo kutani a aka xihondzo a xi tshika eka van’wamapurasi a ya etikweni ra le kule. 
Mark12:2 Hi nkarhi wolowo a rhuma nandza eka varimi ku ya amukela mihandzu ya nsimu ya vhinya eka varimi. 
Mark12:3 Kutani va n’wi khoma va n’wi ba, va n’wi hlongola a nga ri na nchumu." 
Mark12:4 A tlhela a rhumela nandza un’wana eka vona; va n’wi hoxela maribye va n’wi vavisa enhlokweni va n’wi hlongola leswi a swi khomisa tingana. 
Mark12:5 Kutani a tlhela a rhumela un’wana; na yena va n’wi dlayile, ni van’wana vo tala; van’wana va ba kasi van’wana va dlaya." 
Mark12:6 Loko a tlhela a kuma n’wana un’we wa jaha, loyi a n’wi rhandzaka, u tlhele a n’wi rhumela wo hetelela eka vona a ku: “Va ta tsetselela n’wana wa mina.”" 
Mark12:7 Kambe van’wamapurasi volavo va ku: “Loyi i mudyandzhaka; tana, a hi n’wi dlayeni, ndzhaka yi ta va ya hina." 
Mark12:8 Kutani va n’wi teka va n’wi dlaya, va n’wi cukumeta ehandle ensin’wini ya vhinya." 
Mark12:9 Xana hosi ya nsimu ya vhinya yi ta endla yini ke? u ta ta a lovisa varimi, a nyika van’wana nsimu ya vhinya." 
Mark12:10 Naswona xana a wu hlayanga Tsalwa leri; Ribye leri va aki va ri aleke ri hundzuke ribye ra le khoneni; 
Mark12:11 Yehovha u endlile leswi, naswona swa hlamarisa ematihlweni ya hina?" 
Mark12:12 Hiloko va ringeta ku n’wi khoma, kambe va chava vanhu, hikuva a va swi tiva leswaku u va byele xifaniso lexi; kutani va N’wi siya va famba." 
Mark12:13 Kutani va rhuma van’wana va Vafarisi ni van’wana va Vaheroda eka Yena leswaku va n’wi khoma hi marito yakwe. 
Mark12:14 Loko va fika, va ku eka Yena: Mudyondzisi, ha swi tiva leswaku U ntiyiso naswona a wu na mhaka na munhu; hikuva a wu xiximi vumunhu bya vanhu, kambe u dyondzisa ndlela ya Xikwembu hi ntiyiso: Xana swa pfumeleriwa ku hakela Khezari ndzuvo, kumbe e-e?" 
Mark12:15 Xana hi ta nyika, kumbe a hi nge nyiki? Kambe hikuva A a tiva vukanganyisi bya vona, U te eka vona: Ha yini mi Ndzi ringa? ndzi tisele xikombiso, leswaku ndzi ta xi vona." 
Mark12:16 Kutani va yi tisa. Nakona A ku eka vona: Xana xifaniso lexi ni tsalwa leri i ra mani? Va ku eka yena: Ya mufumi. 
Mark12:17 Yesu a va hlamula a ku: “Nyikani Khezari leswi nga swa Khezari, ni Xikwembu leswi nga swa Xikwembu.” Kutani va n’wi hlamala." 
Mark12:18 Kutani Vasaduki va ta eka Yena, va vula leswaku a ku na ku pfuka ka vafi; kutani va n’wi vutisa va ku:" 
Mark12:19 N’wini, Muxe u hi tsalele a ku: Loko makwavo wa wanuna a fa a siya nsati wakwe a nga siyi n’wana, makwavo u fanele a teka nsati wakwe a tswalela makwavo vana." 
Mark12:20 A ku ri ni vamakwavo va nkombo, wo sungula a teka nsati, a nga siyanga mbewu." 
Mark12:21 Wa vumbirhi a n’wi teka a fa, a nga siyanga mbewu, ni wa vunharhu hi ku fanana." 
Mark12:22 Lava va nkombo a va ri na yena naswona a va siyanga mbewu; xo hetelela wansati na yena u file. 
Mark12:23 Kutani eku pfukeni ka vafi, loko va pfuka, u ta va nsati wa mani exikarhi ka vona? hikuva lava va nkombo va n’wi tekile tanihi nsati." 
Mark12:24 Yesu a va hlamula a ku: “Xana a mi hoxisi, hikuva a mi ma tivi Matsalwa kumbe matimba ya Xikwembu?" 
Mark12:25 Hikuva loko va pfuka eku feni, a va tekiwi naswona a va nyikiwi vukati; kambe va fana ni tintsumi leti nga etilweni." 
Mark12:26 Loko ku ri lava feke lava pfukeke: xana a wu hlayanga ebukwini ya Muxe hilaha Xikwembu xi vulavuleke na yena hakona exihlahleni xa mitwa xi ku: “Hi mina Xikwembu xa Abrahama ni Xikwembu xa Isaka ni Xikwembu xa Yakobe?” 
Mark12:27 A hi Xikwembu xa vafi, kambe i Xikwembu xa lava hanyaka; hikwalaho u hoxile swinene." 
Mark12:28 Kutani un’wana wa vatsari a ta, a va twa va ri karhi va anakanya, a twa leswaku u va hlamule kahle, a n’wi vutisa a ku: Hi xihi xileriso xo sungula eka hinkwaswo?" 
Mark12:29 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Xileriso xo sungula eka hinkwaswo hi lexi: Yingisa, Israyele! HOSI Xikwembu xa hina i Hosi yin’we;" 
Mark12:30 U fanele u rhandza Yehovha Xikwembu xa wena hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo ni hi mianakanyo ya wena hinkwayo ni hi matimba ya wena hinkwawo; 
Mark12:31 Ya vumbirhi yi fana ni leyi nge: U fanele u rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza. A ku na xileriso xin’wana lexikulu ku tlula lexi. 
Mark12:32 Kutani mutsari a ku eka yena: “Kambe, Mudyondzisi, u vulavule ntiyiso, hikuva Xikwembu xi kona xin’we; naswona a ku na un’wana handle ka yena;" 
Mark12:33 Ku n’wi rhandza hi mbilu hinkwayo ni hi mianakanyo hinkwayo ni hi moya-xiviri hinkwawo ni hi matimba hinkwawo, ni ku n’wi rhandza munhu-kulobye kukota loko a tirhandza, swi tlula magandzelo hinkwawo lama hisiwaka ni vanhu lava hlaseriweke." 
Mark12:34 Loko Yesu a vona leswaku u hlamule hi vutlhari, a ku eka yena: A wu le kule ni Mfumo wa Xikwembu. Naswona a nga kona loyi a nga ni xivindzi xo n’wi vutisa xivutiso xihi na xihi endzhaku ka sweswo." 
Mark12:35 Yesu a hlamula a ku loko a ri karhi a dyondzisa etempeleni: “Xana vatsari va vula njhani leswaku Kreste i N’wana wa Davhida? 
Mark12:36 Hikuva Davhida hi byakwe u te hi Moya lowo Kwetsima: “Yehovha u te eka Hosi ya mina: “Tshama evokweni ra mina ra xinene kukondza ndzi endla valala va wena va va xitshamo xa milenge ya wena.” 
Mark12:37 Kutani Davhida hi yexe u n’wi vitana Hosi; kutani n’wana wa yena u kwihi ke? Naswona vanhu lava tolovelekeke va n’wi twile hi ntsako. 
Mark12:38 Kutani a ku eka vona loko a ri karhi a dyondzisa: “Tivoneleni eka vatsari lava rhandzaka ku famba hi tinguvu to leha va tlhela va rhandza ku xeweta etindhawini ta vuxavisi; 
Mark12:39 Vafumi va tshama emasinagogeni ni le makamareni ya le henhla eminkhubyeni; 
Mark12:40 lava dyaka tindlu ta tinoni, va endla swikhongelo swo leha swa ku tiendla onge, va ta avanyisiwa swinene." 
Mark12:41 Hiloko Yesu a tshama ehansi a langutane ni vuhlayiselo bya xuma, a vona ntshungu wu ri karhi wu chela mali evuhlayiselweni bya xuma, naswona vo tala lava fuweke va chela mali yo tala." 
Mark12:42 Ku fika noni yin’wana ya xisiwana, yi hoxa mali yimbirhi leyi durhaka peni." 
Mark12:43 Kutani a vitana vadyondzisiwa vakwe eka yena a ku eka vona: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, noni leyi ya xisiwana yi nghenise mali yo tala ku tlula hinkwavo lava vekaka evuhlayiselweni bya xuma." 
Mark12:44 Hikuva va chululele hinkwaswo swa vona swo tala; kambe a huma eka yena hikuva u lahlele hinkwaswo leswi a a ri na swona, hambi ku ri vutomi bya yena hinkwabyo." 
Mark13:1 Kutani loko A huma etempeleni, un’wana wa vadyondzisiwa va Yena a ku eka Yena: Mudyondzisi, languta leswaku i maribye ya muxaka muni ni miako leyi nga kona laha!" 
Mark13:2 Yesu a hlamula a ku eka yena: Xana wa yi vona miako leyi leyikulu? a ku na ribye rin’we leri nga ta sala ehenhla ka rin’wana leri nga ta ka ri nga mbundzumuxiwi. 
Mark13:3 Loko a tshamile eNtshaveni ya Mitlhwari leyi langutaneke ni tempele, Petro na Yakobo na Yohane na Andriya va n’wi vutisa hi ku hambana." 
Mark13:4 Hi byele, xana swilo leswi swi ta va rini? naswona xikombiso xi ta va xihi loko swilo leswi hinkwaswo swi ta hetiseka?" 
Mark13:5 Yesu a va hlamula, a sungula ku ku: Tivoneleni leswaku ku nga vi na munhu loyi a mi kanganyisaka." 
Mark13:6 Hikuva lavo tala va ta ta ehansi ka vito ra mina va ku: Hi mina Kriste; naswona u ta kanganyisa vo tala. 
Mark13:7 Loko mi twa tinyimpi ni mavarivari ya tinyimpi, mi nga chavi, hikuva swilo swo tano swi fanele swi humelela; kambe makumu a ma nge se fika." 
Mark13:8 Hikuva tiko ri ta pfukela tiko rin’wana ni mfumo wun’wana ni mfumo wun’wana, ku ta va ni ku tsekatseka ka misava etindhawini to hambana-hambana, ku ta va ni ndlala ni maxangu;" 
Mark13:9 Kambe tivoneleni, hikuva va ta mi nyiketa eka makungu; mi ta biwa emasinagogeni, mi yisiwa emahlweni ka vafumi ni tihosi hikwalaho ka Mina, mi va vumbhoni byo lwisana na vona." 
Mark13:10 Evhangeli yi fanele ku rhanga yi chumayeriwa exikarhi ka matiko hinkwawo. 
Mark13:11 Kambe loko va ku rhangela va ku nyiketa, u nga ehleketi ka ha ri emahlweni hi leswi u nga ta swi vula, naswona u nga tshuki u anakanyisisa ka ha ri emahlweni; kambe hinkwaswo leswi mi nga ta nyikiwa hi nkarhi wolowo, u swi vula; hikuva a hi n’wina mi vulavulaka, kambe i Moya lowo Kwetsima." 
Mark13:12 Makwerhu u ta xenga makwavo a fa, tatana u ta xenga n’wana wa jaha; kutani vana va ta pfukela vatswari va vona va va dlaya." 
Mark13:13 Mi ta vengiwa hi vanhu hinkwavo hikwalaho ka vito ra mina; kambe loyi a tiyiselaka ku fikela emakumu, u ta ponisiwa." 
Mark13:14 Kambe loko mi vona manyala ya marhumbi, lama vuriweke hi muprofeta Daniyele, ma yime laha ma nga fanelangiki, loyi a hlayaka a a swi twisisi, kutani lava nga eYudiya va fanele va balekela etintshaveni." 
Mark13:15 Loyi a nga ehenhla ka lwangu a nga rheleri endlwini kumbe ku nghena eka yona ku ya teka nchumu endlwini yakwe. 
Mark13:16 Loyi a nga enhoveni a nga hundzuki a ya teka nguvu yakwe. 
Mark13:17 Kambe khombo eka vavasati lava tikeke ni lava an’wisaka emasikwini wolawo! 
Mark13:18 Naswona khongela leswaku ku baleka ka n’wina ku nga vi hi xixika. 
Mark13:19 Hikuva emasikwini wolawo ku ta va ni nhlomulo lowu nga si tshamaka wu va kona ku sukela eku sunguleni ka ntumbuluko lowu Xikwembu xi wu tumbuluxeke ku fikela sweswi, naswona a wu nge vi kona." 
Mark13:20 Loko Hosi yi nga hunguti masiku wolawo, ku hava nyama leyi a yi ta ponisiwa; kambe hikwalaho ka vahlawuriwa lava xi va hlawuleke, u hungute masiku." 
Mark13:21 Kutani loko un’wana a ku eka n’wina: Vonani, hi loyi Kreste; kumbe languta, u kona; u nga n’wi kholwi:" 
Mark13:22 Hikuva Vakreste va mavunwa ni vaprofeta va mavunwa va ta pfuka va endla masingita ni masingita leswaku loko swi koteka, va yenga vahlawuriwa." 
Mark13:23 Kambe tivoneleni: waswivo, ndzi ku vhumbhe hinkwaswo." 
Mark13:24 Kambe emasikwini wolawo, endzhaku ka nhlomulo wolowo, dyambu ri ta va munyama, n’weti a wu nge voningi." 
Mark13:25 Tinyeleti ta matilo ti ta wa, ni matimba lama nga etilweni ma ta tsekatseka." 
Mark13:26 Kutani va ta vona N’wana wa Munhu a ta ehenhla ka mapapa hi matimba lamakulu ni ku vangama. 
Mark13:27 Kutani xi ta rhumela tintsumi ta xona kutani xi hlengeleta vahlawuriwa va xona ku suka eka timheho ta mune, ku suka emakumu ya misava ku ya emakumu ya tilo." 
Mark13:28 Sweswi dyondza xifaniso xa murhi wa nkuwa; Loko rhavi ra yena ra ha ri na vulombe naswona matluka ya mila, wa swi tiva leswaku ximumu xi tshinele." 
Mark13:29 Kutani na n’wina ma swi tiva, loko mi vona swilo leswi swi humelela, leswaku swi le kusuhi, ina, etinyangweni." 
Mark13:30 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, rixaka leri a ri nge hundzi ku kondza ku humelela swilo leswi hinkwaswo." 
Mark13:31 Tilo ni misava swi ta hundza, kambe marito ya mina a ma nge hundzi." 
Mark13:32 Kambe siku rero ni nkarhi wolowo a nga kona la tivaka, hambi ku ri tintsumi ta le tilweni, hambi ku ri N’wana, kambe Tatana." 
Mark13:33 Tivoneleni, mi xalamuka, mi khongela, hikuva a mi swi tivi leswaku nkarhi wu ta fika rini." 
Mark13:34 Hikuva N’wana wa Munhu u fana ni munhu la fambaka ekule, loyi a siyeke yindlu yakwe a nyika malandza yakwe ni un’wana ni un’wana ntirho wakwe matimba, a lerisa murindzi wa nyangwa leswaku a rindza." 
Mark13:35 Hikokwalaho xalamuka, hikuva a mi swi tivi leswaku n’wini wa yindlu u ta ta rini, nimadyambu kumbe exikarhi ka vusiku kumbe loko huku yi rila kumbe nimixo." 
Mark13:36 Leswaku a nga ti hi xitshuketa a ku kuma u etlele. 
Mark13:37 Leswi ndzi mi byelaka swona, ndzi swi byela un’wana ni un’wana ndzi ku: Rindzile." 
Mark14:1 Endzhaku ka masiku mambirhi a ku ri ni nkhuvo wa Paseka ni nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela; 
Mark14:2 Kambe va ku: Ku nga ri hi siku ra nkhuvo, leswaku ku nga vi na mpfilumpfilu exikarhi ka vanhu." 
Mark14:3 Loko a ha ri eBetaniya endlwini ya Simoni lowa nhlokonho, loko a ha ri etafuleni, ku ta wansati a khome bokisi ra alabasta leri a ri ri ni mafurha yo nun’hwela ya risima swinene. Kutani a tshoveka bokisi a ri chela enhlokweni ya yena." 
Mark14:4 Kutani a ku ri ni van’wana lava a va hlundzukile endzeni ka vona va ku: Ha yini thyaka leri ri endliwe hi mafurha yo nun’hwela? 
Mark14:5 Hikuva a yi nga ta xavisiwa hi mali yo tlula madzana manharhu ya tipeni ivi yi nyikiwa swisiwana. Kutani va n’wi gungula. 
Mark14:6 Yesu a ku: A a yime; ha yini u n’wi karhata? u endle ntirho lowukulu eka mina. 
Mark14:7 Hikuva swisiwana u tshama u ri na swona, naswona loko u swi lava, u nga swi endlela leswinene; kambe a hi minkarhi hinkwayo u nga na Mina." 
Mark14:8 U endle leswi a nga swi kotaka: u tile emahlweni ku ta tota ntsumbu wa mina leswaku wu lahliwa. 
Mark14:9 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, kun’wana ni kun’wana laha Evhangeli leyi yi nga ta chumayeriwa kona emisaveni hinkwayo, leswi a swi endleke swi ta tlhela swi boxiwa tanihi xitsundzuxo eka yena." 
Mark14:10 Kutani Yudasi Iskariyota, un’wana wa lava khume na vambirhi, a ya eka vaprista lavakulu ku ya n’wi xenga eka vona." 
Mark14:11 Loko va twa sweswo, va tsaka, va n’wi tshembisa leswaku va ta n’wi nyika mali. Naswona u lave ndlela leyi a nga n’wi xengaka ha yona hi ku olova." 
Mark14:12 Hi siku ro sungula ra xinkwa lexi nga riki na comela, loko va dlaya Paseka, vadyondzisiwa va yena va ku eka yena: Xana u lava leswaku hi ya kwihi hi ya lunghiselela leswaku u ta dya Paseka?" 
Mark14:13 Kutani a rhuma vadyondzisiwa va yena vambirhi a ku eka vona: “Fambani emutini, u ta hlangana na wanuna loyi a rhwaleke xibya xa mati; N’wi landzerile." 
Mark14:14 Kunene kun’wana ni kun’wana laha a nghenaka kona, byela n’wini wa yindlu u ku: “Mudyondzisi u ri: Xana kamara ra vaendzi leri ndzi nga ta dya Paseka eka rona ni vadyondzisiwa va mina ri kwihi?" 
Mark14:15 U ta ku komba kamara lerikulu ra le henhla leri nga ni swilo swo tala naswona ri lunghekile; tilunghiseleni hi hina. 
Mark14:16 Vadyondzisiwa va yena va huma va nghena emutini, va kuma hilaha a va byeleke hakona; kutani va lunghiselela Paseka." 
Mark14:17 Nimadyambu u ta ni lava khume na vambirhi. 
Mark14:18 Loko va ha tshamile va dya, Yesu a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, un’wana wa n’wina loyi a dyaka na mina u ta ndzi xenga." 
Mark14:19 Kutani va sungula ku vaviseka va ku eka Yena hi un’we-un’we: “Xana hi mina? un’wana a ku: “Xana hi mina xana? 
Mark14:20 Hiloko a va hlamula a ku: “Loyi hi un’wana wa lava khuvulaka na mina exigwitsirisini.” 
Mark14:21 N’wana wa Munhu wa famba, hilaha swi tsariweke hakona hi Yena, kambe khombo eka munhu loyi N’wana wa Munhu a xengiweke ha yena! a swi ta antswa eka wanuna yoloye loko a nga si tshama a velekiwa." 
Mark14:22 Loko va ri karhi va dya, Yesu a teka xinkwa a katekisa a xi tshovela a va nyika a ku: Tekani, dyani, lowu i miri wa mina." 
Mark14:23 Kutani a teka xinwelo, kutani endzhaku ka loko a nkhensile, a va nyika xona; kutani hinkwavo va nwa eka yona." 
Mark14:24 Kutani A ku eka vona: Leyi i ngati ya mina ya testamente leyintshwa, leyi halatiweke hikwalaho ka vo tala." 
Mark14:25 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a ndzi nge he nwi mihandzu ya murhi wa vhinya, ku fikela siku rero ndzi nga ta wu nwa wuntshwa eMfun’weni wa Xikwembu." 
Mark14:26 Endzhaku ka loko va yimbelele risimu, va huma va ya eNtshaveni ya Mitlhwari." 
Mark14:27 Yesu a ku eka vona: “Hinkwenu mi ta khunguvanyeka hi mina vusiku lebyi, hikuva ku tsariwile: “Ndzi ta ba murisi, tinyimpfu ti ta hangalasiwa.”" 
Mark14:28 Kambe loko ndzi pfukile, ndzi ta mi rhangela eGaleliya." 
Mark14:29 Kambe Petro a ku eka yena: “Hambiloko un’wana ni un’wana a nga khunguvanyeka, mina a ndzi nge khunguvanyeki.”" 
Mark14:30 Yesu a ku eka yena: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka wena, namuntlha, hambi ku ri vusiku lebyi, loko nkuku wu nga si rila kambirhi, u ta Ndzi landzula kanharhu." 
Mark14:31 Kambe a vula hi rito leri tlakukeke swinene: “Loko ndzi fa na wena, a ndzi nge ku landzuli nikatsongo. Hiloko hinkwavo va vula." 
Mark14:32 Kutani va fika endhawini leyi vuriwaka Getsemani, a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Tshamani laha ndzi nga si khongela.”" 
Mark14:33 Hiloko a teka Petro na Yakobo na Yohane, a sungula ku hlamala, a tika swinene;" 
Mark14:34 Kutani u ku eka vona: Moya wa mina wu ni gome swinene ku fikela eku feni; tshama laha u hlalela. 
Mark14:35 Kutani a ya emahlweninyana, a wela ehansi, a khongela leswaku, loko swi koteka, nkarhi wu hundza eka yena." 
Mark14:36 Kutani A ku: Abba, Tatana, hinkwaswo swa koteka eka Wena; teka xinwelo lexi eka mina; kambe ku nga ri leswi ndzi swi lavaka, kambe leswi U swi lavaka." 
Mark14:37 Kutani a fika a va kuma va etlele kutani a ku eka Petro a ku: Simoni, xana u etlele? a wu nga ta swi kota ku tshama awara yin’we u xalamukile?" 
Mark14:38 Xalamuka, mi khongela, leswaku mi nga ngheni emiringweni. Moya wu lunghekile hakunene, kambe nyama yi tsanile." 
Mark14:39 Nakona nakambe U fambile a ya khongela a vula marito lawa ya fanaka. 
Mark14:40 Loko a vuya, a tlhela a va kuma va etlele, hikuva mahlo ya vona a ma tika, naswona a va nga tivi leswaku va ta n’wi hlamula yini." 
Mark14:41 Kutani A ta ra vunharhu kutani a ku eka vona: Etlelani sweswi mi wisa. Swi ringene, nkarhi wu fikile; waswivo, N’wana wa Munhu u nyiketiwile emavokweni ya vadyohi." 
Mark14:42 Pfuka, a hi fambeni; vonani, loyi a ndzi xengaka u le kusuhi." 
Mark14:43 Hi ku hatlisa, loko a ha vulavula, Yudasi, un’wana wa lava khume na vambirhi, a ta, a ri ni ntshungu lowukulu lowu a wu ri ni mabanga ni tinhonga, wu huma eka vaprista lavakulu ni vatsari ni vakulukumba." 
Mark14:44 Loyi a n’wi xengaka a va nyika xikombiso a ku: Loyi ndzi nga ta n’wi tswontswa, hi yena; n’wi teke u n’wi yisa ekule a hlayisekile." 
Mark14:45 Hi ku hatlisa loko a fika, hi ku hatlisa a ya eka yena a ku: “Mudyondzisi, n’wini! kutani a n’wi tswontswa." 
Mark14:46 Kutani va n’wi tlhandleka mavoko va n’wi khoma. 
Mark14:47 Un’wana wa lava a va yime kwalaho a hoxa banga a ba nandza wa muprista lonkulu a n’wi tsema ndleve. 
Mark14:48 Yesu a va hlamula a ku: “Xana mi humile ku fana ni khamba mi khome mabanga ni tinhonga leswaku mi ta ndzi khoma? 
Mark14:49 Siku ni siku a ndzi ri na n’wina etempeleni ndzi ri karhi ndzi dyondzisa, kambe a mi ndzi tekanga, kambe Matsalwa ma fanele ma hetiseka." 
Mark14:50 Hinkwavo va n’wi tshikile va baleka. 
Mark14:51 Kutani jaha rin’wana ri n’wi landzela, ri ri ni lapi ra ntsembyana leri hoxiweke emirini wa rona lowu nga ambalangiki nchumu; kutani majaha ma n’wi khoma." 
Mark14:52 Kutani a siya lapi ra ntsembyana, a baleka a nga ambalanga nchumu." 
Mark14:53 Kutani va yisa Yesu eka muprista lonkulu, kutani vaprista lavakulu hinkwavo ni vakulukumba ni vatsari va hlengeletana na yena." 
Mark14:54 Petro a n’wi landza ekule a nghena endlwini ya muprista lonkulu; kutani a tshama ehansi ni malandza, a tifumeta ekusuhi ni ndzilo." 
Mark14:55 Kutani vaprista lavakulu ni Huvo hinkwayo va lava vumbhoni bya Yesu leswaku va n’wi dlaya; naswona a va kumanga nchumu. 
Mark14:56 Hikuva lavo tala va n’wi nyike vumbhoni bya mavunwa, kambe timbhoni ta vona a ti pfumelelananga." 
Mark14:57 Kutani van’wana va yima va n’wi nyikela vumbhoni bya mavunwa, va ku:" 
Mark14:58 Hi n’wi twile a ku: “Ndzi ta hirimuxa tempele leyi yi endliweke hi mavoko, naswona ku nga si hela masiku manharhu ndzi ta aka yin’wana leyi endliweke handle ka mavoko.”" 
Mark14:59 Kambe vumbhoni bya vona na byona a byi pfumelelananga. 
Mark14:60 Kutani muprista lonkulu a yima exikarhi a vutisa Yesu a ku: “Xana a wu hlamuli nchumu? i yini lexi va ku nyikelaka vumbhoni? 
Mark14:61 Kambe a miyela, a nga hlamulanga nchumu. Nakambe muprista lonkulu a n’wi vutisa kutani a ku eka yena: Xana hi wena Kriste, N’wana wa Mukateki?" 
Mark14:62 Yesu a ku: Ndzi kona, kutani u ta vona N’wana wa Munhu a tshamile evokweni ra xinene ra matimba, a ta ehenhla ka mapapa ya tilo." 
Mark14:63 Kutani muprista lonkulu a handzula tinguvu ta yena, a ku: Hi tihi timbhoni tin’wana leti hi ti lavaka?" 
Mark14:64 Mi swi twile ku sandza; u ehleketa yini Naswona hinkwavo va n’wi gweve rifu. 
Mark14:65 Kutani van’wana va sungula ku n’wi tshwutela marha, va n’wi funengeta xikandza va n’wi ba hi swibakele va ku eka yena: “Profeta! kutani malandza ma n’wi ba hi mavoko ya wona." 
Mark14:66 Loko Petro a ha ri ehansi exivandleni xa vuhosi, ku ta un’wana wa malandza ya xisati ya muprista lonkulu." 
Mark14:67 Loko a vona Petro a ri karhi a kufumeta, a n’wi languta a ku: Na wena a wu ri na Yesu wa Nazareta." 
Mark14:68 Kambe a swi landzula kutani a ku: A ndzi swi tivi, naswona a ndzi swi twisisi leswi u swi vulaka. Kutani a huma a ya exivandleni xa le rivaleni; na xipano xa roster." 
Mark14:69 Hiloko nandza wa xisati a tlhela a n’wi vona kutani a sungula ku byela lava a va yime kwalaho: “Loyi i un’wana wa vona.” 
Mark14:70 Kutani a tlhela a swi landzula. Kutani endzhakunyana ka sweswo, lava a va yime kwalaho va tlhela va ku eka Petro: Hakunene, u un’wana wa vona, hikuva u Mugaliliya, naswona mavulavulelo ya wena ya pfumelelana na swona." 
Mark14:71 Kambe a sungula ku rhukana ni ku hlambanya a ku: A ndzi n’wi tivi wanuna loyi kumbe loyi u vulavulaka na yena. 
Mark14:72 Naswona ra vumbirhi gridi yi khandziyile. Kutani Petro a ehleketa hi rito leri Yesu a n’wi byeleke rona: Nkuku wu nga si rila kambirhi, u ta Ndzi landzula kanharhu. Naswona loko a ehleketa hi swona, u rile." 
Mark15:1 Hi ku hatlisa nimixo vaprista lavakulu va khoma huvo ni vakulu ni vatsari ni huvo hinkwayo, kutani Yesu a bohiwa a yisiwa a nyiketiwa eka Pilato." 
Mark15:2 Hiloko Pilato a n’wi vutisa a ku: “Xana u Hosi ya Vayuda? Kutani a hlamula a ku eka yena: U vula tano. 
Mark15:3 Kutani vaprista lavakulu va N’wi hehla hi swilo swo tala, kambe A nga hlamulanga nchumu." 
Mark15:4 Kutani Pilato a tlhela a n’wi vutisa a ku: Xana a wu hlamuli nchumu? vona leswaku va ku nyikela vumbhoni eka swilo swo tala ku fikela kwihi. 
Mark15:5 Kambe Yesu a nga si hlamula nchumu; lerova Pilato a hlamala. 
Mark15:6 Naswona enkhubyeni wolowo U va ntshunxe mubohiwa un’we, un’wana ni un’wana loyi va n’wi lavaka." 
Mark15:7 A ku ri ni un’wana la vuriwaka Barabasi, loyi a a etlela a bohiwile hi mavoko swin’we ni lava xandzukeke na yena, loyi a dlayaka eku xandzukeni." 
Mark15:8 Kutani ntshungu lowu a wu huwelela wu sungula ku navela leswaku a endla hilaha a a va endla hakona minkarhi hinkwayo. 
Mark15:9 Kambe Pilato a va hlamula a ku: “Xana ma lava leswaku ndzi mi ntshunxa Hosi ya Vayuda? 
Mark15:10 Hikuva a a swi tiva leswaku vaprista lavakulu va n’wi ntshunxile hikwalaho ka mavondzo. 
Mark15:11 Kambe vaprista lavakulu va khutaza vanhu leswaku va va ntshunxa Baraba. 
Mark15:12 Kutani Pilato a va hlamula a ku: “Xana mi lava leswaku ndzi n’wi endla yini eka loyi mi n’wi vitanaka Hosi ya Vayuda? 
Mark15:13 Va tlhela va huwelela va ku: N’wi vambheni. 
Mark15:14 Kutani Pilato a ku eka vona: “Ha yini, xana u endle swo biha swihi? Kutani va huwelela ngopfu va ku: N’wi vambheni." 
Mark15:15 Hikokwalaho Pilato, loyi a a tiyimisele ku enerisa vanhu, a va ntshunxa Barabasi, endzhaku ko n’wi ba, a nyiketa Yesu leswaku a vambiwa." 
Mark15:16 Kutani masocha ma n’wi yisa eholweni leyi vuriwaka Praetorium; naswona va vitana ntlawa hinkwawo. 
Mark15:17 Va n’wi ambexa swiambalo swa xivunguvungu, va luka harhi ya mitwa va yi ambexa enhlokweni yakwe;" 
Mark15:18 Hiloko a sungula ku n’wi xeweta a ku: “A mi n’wi xeweta, Hosi ya Vayuda!" 
Mark15:19 Kutani va n’wi ba enhlokweni hi nhlanga, va n’wi tshwutela marha, va nkhinsama hi matsolo va n’wi gandzela." 
Mark15:20 Endzhaku ka loko va n’wi hlekile, va n’wi hluvula swiambalo swa xivunguvungu, va n’wi ambala swiambalo swa Yena, va n’wi yisa ehandle leswaku va ya n’wi vamba." 
Mark15:21 Kutani va sindzisa Simoni un’wana wa le Kirena, loyi a hundzeke loko a huma etikweni, tata wa Alekzanda na Rhufu, leswaku a rhwala xihambano xakwe." 
Mark15:22 Kutani va n’wi yisa endhawini ya Golgota, leyi loko yi hundzuluxeriwa, yi nga ndhawu ya khwiri." 
Mark15:23 Va n’wi nyika vhinyo leyi pfanganisiweke ni mira leswaku a nwa, kambe a nga yi amukelanga." 
Mark15:24 Kuteloko va n’wi belele, va avanyisa swiambalo swa yena, va hoxa vuhlolotwana exikarhi ka vona, leswi un’wana ni un’wana a a ta swi teka." 
Mark15:25 A ku ri awara ya vunharhu, va n’wi vamba." 
Mark15:26 Nhloko-mhaka ya xihehlo xa yena yi tsariwile laha henhla: Hosi ya Vayuda. 
Mark15:27 Naswona swin’we na Yena va belela makhamba mambirhi; un’wana evokweni ra yena ra xinene kasi un’wana evokweni ra yena ra ximatsi. 
Mark15:28 Kutani Tsalwa ri hetiseka leri nge: Kutani U hlayiwile ni vadyohi. 
Mark15:29 Kutani lava hundzaka hi ndlela va N’wi rhuketela va tlhela va dzungudza tinhloko va ku: “Aho, Wena loyi a hirimuxaka tempele u yi aka hi masiku manharhu!" 
Mark15:30 Tiponise u huma exihambanweni. 
Mark15:31 Hi mukhuva lowu fanaka vaprista lavakulu a va ri karhi va hlekula ni vatsari va ku: “U ponise van’wana; a nge swi koti ku tiponisa. 
Mark15:32 A a xike Kriste, Hosi ya Israele, exihambanweni sweswi, leswaku hi ta kota ku vona ni ku pfumela. Naswona lava va vambiweke na Yena va n’wi rhuketela." 
Mark15:33 Loko awara ya vutsevu yi fika, ku va ni munyama etikweni hinkwaro ku fikela hi awara ya vutsevu." 
Mark15:34 Hi awara ya vutsevu Yesu a huwelela hi rito lerikulu a ku: “Eloyi, Eloyi, lama sabagtani? ri, loko ri hundzuluxeriwa ri ku: Xikwembu xanga, Xikwembu xanga, u ndzi tshikile yini?" 
Mark15:35 Kutani van’wana va lava a va yime kwalaho loko va swi twa va ku: “Waswivo, u vitana Eliya.”" 
Mark15:36 Kutani un’wana a tsutsuma a tata xiponci lexi teleke hi vhiniga a xi chela ehenhla ka nhlanga a n’wi nwa kutani a ku: “Yi tshikeni! a hi voneni loko Eliya a ta ta a ta n’wi teka. 
Mark15:37 Yesu a huwelela hi rito lerikulu, a tshika moya." 
Mark15:38 Kutani kheteni ra tempele ri handzukile hi le xikarhi ku suka ehenhla ku ya ehansi. 
Mark15:39 Loko ndhuna ya dzana leyi a yi yime a langutane na yena yi vona leswaku yi huwelela hi ndlela leyi naswona yi nyikela moya, yi ku: Hakunene, wanuna loyi a a ri N’wana wa Xikwembu." 
Mark15:40 Nakambe a ku ri ni vavasati lava a va rindza va ri ekule, exikarhi ka vona a ku ri na Mariya wa Magadala na Mariya, mana wa Yakobo lontsongo ni wa Yose na Salome;" 
Mark15:41 (lava na vona, loko a ha ri eGaleliya, va n’wi landzerile va n’wi tirhela) ni vavasati van’wana vo tala lava tlhandlukeke na yena eYerusalema." 
Mark15:42 Kuteloko ku fika nimadyambu, hikuva a ku ri ku lunghiselela, i siku ra le mahlweni ka Savata." 
Mark15:43 Yosefa wa le Arimatiya, mutsundzuxi la xiximekaka, loyi na yena a a rindzele mfumo wa Xikwembu, a ta, a nghena eka Pilato hi xivindzi, a ya navela ntsumbu wa Yesu." 
Mark15:44 Pilato a tivutisa loko se a file; kutani a vitana ndhuna ya dzana eka Yena, a n’wi vutisa loko a file nkarhi wo karhi." 
Mark15:45 Loko a swi tiva leswi eka ndhuna ya dzana, a nyika Yosefa ntsumbu." 
Mark15:46 Kutani a xava ntsembyana wo saseka, a n’wi yisa ehansi, a n’wi phutsela hi ntsembyana, a n’wi lahla esirheni leri vatliweke eribyeni, a rhurhumerisa ribye ku ya fika enyangweni wa sirha." 
Mark15:47 Mariya Magadala na Mariya mana wa Yose va vona laha a lahliweke kona. 
Mark16:1 Kuteloko Savata yi hela, Mariya Magadala na Mariya mana wa Yakobo na Salome va xava mirhi yo nun’hwela leswaku va ta n’wi tota." 
Mark16:2 Nimixo swinene, hi siku ro sungula ra vhiki, va fika esirheni loko dyambu ri huma." 
Mark16:3 Va vutisa va ku: “Xana hi ta susa mani ribye enyangweni wa sirha?” 
Mark16:4 Loko va languta, va vona leswaku ribye leri ri rhurhumerile, hikuva a ri ri rikulu swinene." 
Mark16:5 Loko va nghena esirheni, va vona jaha rin’wana ri tshame etlhelweni ra xinene, ri ambale nguvu yo leha yo basa; kutani va chava ngopfu." 
Mark16:6 A ku eka vona: “Mi nga tshuki mi chava. U lava Yesu wa Nazareta, loyi a vambiweke; U yimile; A nga kona laha; languta ndhawu leyi va n’wi etleleke eka yona." 
Mark16:7 Kambe fambani, mi ya byela vadyondzisiwa va yena na Petro leswaku u ta mi rhangela eGaleliya; kwalaho u ta N’wi vona, hilaha A ku byeleke hakona." 
Mark16:8 Hi ku hatlisa va huma va baleka esirheni; hikuva a va rhurhumela, va hlamala; kutani a va vulanga nchumu eka munhu; hikuva a va chava." 
Mark16:9 Loko Yesu a pfuka nimixo hi siku ro sungula ra vhiki, u sungule ku humelela eka Mariya wa Magadala, loyi a nga hlongola mademona ya nkombo eka yena." 
Mark16:10 Hiloko a ya byela lava a va ri na yena, loko va ri karhi va rila ni ku rila." 
Mark16:11 Loko va twa leswaku wa ha hanya naswona u voniwe hi yena, a va pfumelanga." 
Mark16:12 Endzhaku ka sweswo U humelele hi xivumbeko xin’wana eka vambirhi va vona loko va ri karhi va famba va nghena etikweni. 
Mark16:13 Kutani va famba va ya byela lavan’wana; naswona a va va kholwanga. 
Mark16:14 Endzhaku ka sweswo a humelela eka lava khume-n’we loko va ha ri etafuleni, a va sola hi ku nga pfumeli ka vona ni ku nonon’hwa ka timbilu ta vona, hikuva a va nga pfumeli lava va n’wi voneke endzhaku ka ku pfuxiwa ka Yena." 
Mark16:15 Kutani A ku eka vona: Fambani emisaveni hinkwayo mi ya chumayela evhangeli eka xivumbiwa xin’wana na xin’wana. 
Mark16:16 Loyi a pfumelaka ni ku khuvuriwa, u ta ponisiwa; kambe loyi a nga pfumeriki u ta avanyisiwa." 
Mark16:17 Kutani eka lava va pfumelaka, swikombiso leswi swi ta landzela; Hi vito ra mina va ta hlongola mademona; va ta vulavula hi tindzimi letintshwa;" 
Mark16:18 Va ta teka tinyoka; loko va nwa nchumu lowu dlayaka, a wu nge va vavisi; va ta tlhandleka mavoko ehenhla ka lava vabyaka, va ta hola." 
Mark16:19 Endzhaku ka loko Yehovha a vulavule na vona, u tlakusiwile etilweni, a tshama evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Mark16:20 Kutani va huma va ya chumayela hinkwako-nkwako, Hosi yi ri karhi yi tirha na vona ni ku tiyisa rito hi swikombiso leswi landzeleke. Amen." 
Luke1:1 Tanihi leswi lavo tala va tiboheke ku humesa marungula ya swilo leswi pfumeriwaka hakunene exikarhi ka hina. 
Luke1:2 Hilaha va tinyiketeleke hakona eka hina, lava ku sukela eku sunguleni a va ri timbhoni leti swi voneke hi mahlo ni malandza ya rito;" 
Luke1:3 Na mina, a swi vonaka swi ri swinene eka mina, hikuva a ndzi ri ni swilo hinkwaswo leswi hetisekeke ku sukela eku sunguleni, ku ku tsalela hi ku landzelelana, Teofilo lonene." 
Luke1:4 Leswaku mi ta tiva ku tiyiseka ka swilo leswi mi dyondzisiweke ha swona. 
Luke1:5 Enkarhini wa Heroda hosi ya Yudiya, a ku ri ni muprista un’wana la vuriwaka Zakariya, loyi a humaka eka ntlawa wa Abiya; nsati wa yena a a huma eka vana va Aroni, vito ra yena a a ri Elizabeta." 
Luke1:6 Havumbirhi bya vona a va lulamile emahlweni ka Xikwembu naswona a va famba va nga ri na xisandzu eka swileriso hinkwaswo ni swileriso swa Yehovha. 
Luke1:7 A va nga ri na n’wana, hikuva Elizabeta a a nga ri na n’wana, naswona havumbirhi bya vona se a va ri ni malembe yo tala va vabya." 
Luke1:8 Kutani swi endleka leswaku loko a ri karhi a khoma xikhundlha xa vuprista emahlweni ka Xikwembu hi ku ya hi ku hleleka ka ndlela ya yena," 
Luke1:9 Hi ku ya hi mukhuva wa ntirho wa vuprista, vumundzuku bya yena a ku ri ku hisa mirhi ya risuna loko a nghena etempeleni ya HOSI Xikwembu." 
Luke1:10 Kutani ntshungu hinkwawo wa vanhu a wu khongela ehandle hi nkarhi wa mirhi ya risuna. 
Luke1:11 Hiloko ntsumi ya Yehovha yi humelela eka yena yi yime etlhelweni ra xinene ra alitari ya mirhi ya risuna. 
Luke1:12 Loko Zakariya a n’wi vona, a karhateka, kutani a chava." 
Luke1:13 Kambe ntsumi yi ku eka yena: “U nga chavi, Zakariya, hikuva xikhongelo xa wena xi hlamuriwile; kutani nsati wa wena Elizabeta u ta ku velekela n’wana wa jaha, u ta n’wi thya vito ra Yohane." 
Luke1:14 U ta va ni ntsako ni ntsako; naswona vo tala va ta tsaka hi ku velekiwa ka yena. 
Luke1:15 Hikuva u ta va lonkulu ematihlweni ya Yehovha, a nga nwi vhinyo kumbe swakunwa swo tika; kutani u ta tala Moya lowo Kwetsima, ku sukela ekhwirini ra mana wa yena." 
Luke1:16 Vana va Israyele vo tala u ta va hundzukela eka Yehovha Xikwembu xa vona. 
Luke1:17 U ta n’wi rhangela hi moya ni matimba ya Eliya, a hundzula timbilu ta vatatana ti va vana ni lava nga yingisiki va va vutlhari bya lavo lulama; ku lunghiselela vanhu va Yehovha." 
Luke1:18 Zakariya a ku eka ntsumi: “Ndzi ta swi tivisa ku yini leswi? hikuva ndzi mukhalabye, nsati wa mina u vabya hi malembe." 
Luke1:19 Ntsumi yi n’wi hlamula yi ku: “Hi mina Gabriyele loyi a yimeke emahlweni ka Xikwembu; kutani a rhumiwa ku ya vulavula na n’wina ni ku mi byela mahungu lawa yo tsakisa. 
Luke1:20 Kutani waswivo, u ta va mimumu naswona u nga swi koti ku vulavula, ku fikela siku leri swilo leswi swi nga ta endliwa ha rona, hikuva a mi ma pfumeli marito ya mina, lama nga ta hetiseka hi nkarhi wa wona." 
Luke1:21 Kutani vanhu va rindzele Zakariya, va hlamala leswi a tshameke nkarhi wo leha swinene etempeleni." 
Luke1:22 Loko a huma, a nga swi koti ku vulavula na vona, kutani va xiya leswaku u vone xivono etempeleni;" 
Luke1:23 Kutani swi endleka leswaku, hi ku hatlisa loko masiku ya vutirheli bya yena ma herile, a ya endlwini ya yena n’wini." 
Luke1:24 Endzhaku ka masiku wolawo, nsati wa yena Elizabeta a tika, a tumbela ku ringana tin’hweti ta ntlhanu, a ku:" 
Luke1:25 Hi ndlela leyi HOSI Xikwembu xi ndzi khomeke ha xona emasikwini lawa xi ndzi voneke ha wona, ku susa xisandzu xa mina exikarhi ka vanhu." 
Luke1:26 Hi n’hweti ya vutsevu ntsumi Gabriyele yi rhumiwa hi Xikwembu emutini wa Galeliya lowu vuriwaka Nazareta. 
Luke1:27 Nhwana loyi a a tshembisiwile eka wanuna la vuriwaka Yosefa, loyi a humaka endlwini ya Davhida; vito ra nhwana loyi a ku ri Mariya." 
Luke1:28 Hiloko ntsumi yi nghena eka yena yi ku: “A mi n’wi rhuketela, wena lonene ngopfu, Yehovha u na wena; u katekile exikarhi ka vavasati." 
Luke1:29 Loko a n’wi vona, a karhateka hi rito ra yena, a ehleketa emiehleketweni ya yena leswaku ku ta va ku xeweta ku fikela kwihi." 
Luke1:30 Ntsumi yi ku eka yena: “U nga chavi, Mariya, hikuva u kume tintswalo eka Xikwembu." 
Luke1:31 Waswivo, u ta tika ekhwirini ra wena, u veleka n’wana wa jaha, u ta n’wi thya vito ra Yesu." 
Luke1:32 U ta va lonkulu naswona u ta vuriwa N’wana wa Loyi a nge Henhla-henhla, Yehovha Xikwembu u ta n’wi nyika xiluvelo xa Davhida tata wakwe." 
Luke1:33 U ta va hosi ya yindlu ya Yakobe hilaha ku nga heriki; naswona mfumo wa yena a wu nge heli. 
Luke1:34 Kutani Mariya a ku eka ntsumi: “Swi ta endlekisa ku yini, leswi ndzi nga tiviki munhu?" 
Luke1:35 Hiloko ntsumi yi n’wi hlamula yi ku: “Moya lowo Kwetsima wu ta ta ehenhla ka wena, matimba ya La nge Henhla-henhla ma ta ku funengeta; hikwalaho na yena mukwetsimi loyi a nga ta velekiwa eka wena u ta vuriwa N’wana wa Xikwembu." 
Luke1:36 Waswivo, muzala wa wena Elizabeta, na yena u tikile n’wana wa jaha loko a ri emalembeni ya yena; kutani i n’hweti ya vutsevu na yena loyi a a vuriwa la nga riki na n’wana." 
Luke1:37 Hikuva eka Xikwembu a ku na nchumu lowu nga ta ka wu nga koteki. 
Luke1:38 Kutani Mariya a ku: Hi loyi nandza wa xisati wa Hosi; a swi ve eka mina hi ku ya hi rito ra wena. Kutani ntsumi yi suka eka yena. 
Luke1:39 Hiloko Mariya a pfuka emasikwini wolawo, a hatlisa a ya etintshaveni, emutini wa Yuda;" 
Luke1:40 Hiloko a nghena endlwini ya Zakariya, a xeweta Elizabeta." 
Luke1:41 Kuteloko Elizabeta a twa ku xeweta ka Mariya, n’wana a tlula a ambale nguvu ya yena; kutani Elizabeta a tala Moya lowo Kwetsima." 
Luke1:42 Kutani a huwelela hi rito leri tlakukeke a ku: “U katekile exikarhi ka vavasati, naswona ku katekile mihandzu ya khwiri ra wena." 
Luke1:43 Xana swi huma kwihi eka mina, leswaku mana wa Hosi ya mina a ta eka mina?" 
Luke1:44 Hikuva waswivo, loko rito ra ku xeweta ka wena ri twakala etindleveni ta mina, n’wana lontsongo exifuveni xa mina u tlulerile hi ntsako." 
Luke1:45 Ku katekile loyi a pfumeleke, hikuva ku ta hetiseka ka swilo leswi a vuriweke swona hi Hosi." 
Luke1:46 Kutani Mariya a ku: “Moya wa mina wu dzunisa Hosi," 
Luke1:47 Kutani moya wa mina wu tsaka eka Xikwembu, Muponisi wa mina." 
Luke1:48 Hikuva u vone nhundzu leyitsongo ya nandza wa yena wa xisati, hikuva waswivo, ku sukela sweswi ku ya emahlweni switukulwana hinkwaswo swi ta ndzi vitana la katekisiweke." 
Luke1:49 Hikuva Loyi a nga ni matimba u ndzi endlele swilo leswikulu; vito ra yena ra kwetsima. 
Luke1:50 Tintswalo ta yena ti huma eka switukulwana ku ya eka switukulwana eka lava va n’wi chavaka. 
Luke1:51 U kombise matimba hi voko ra yena; U hangalase lava tikukumuxaka emianakanyweni ya timbilu ta vona. 
Luke1:52 A veka tinhenha ehansi eswitulwini swa tona, a tlakusa lava titsongahataka." 
Luke1:53 A a tata lava nga ni ndlala hi swilo leswinene; ni lava fuweke U va hlongola va nga ri na nchumu. 
Luke1:54 A lahla nandza wa yena Israyele, a tsundzuka musa wa yena;" 
Luke1:55 Hilaha a vulavuleke hakona eka vatata wa hina, eka Abrahama ni vatukulu va yena hilaha ku nga heriki." 
Luke1:56 Kutani Mariya a tshama na yena kwalomu ka tin’hweti tinharhu kutani a tlhelela endlwini yakwe. 
Luke1:57 Nkarhi lowu heleleke wa Elizabeti a wu fikile wa ku veleka; kutani a veleka n’wana wa jaha. 
Luke1:58 Vaakelani va yena ni vazala va yena va twa ndlela leyi Yehovha a n’wi kombeke tintswalo letikulu ha yona; kutani va tsaka na yena. 
Luke1:59 Kutani swi endleka leswaku hi siku ra vutsevu va tile ku ta yimbisa mufana; va n’wi thya vito ra Zakariya, hi vito ra tata wa yena." 
Luke1:60 Mana wa yena a hlamula a ku: A swi tano; kambe u ta vuriwa Yohane. 
Luke1:61 Va ku eka yena: “A ku na un’we endyangwini wa wena loyi a vitaniwaka vito leri. 
Luke1:62 Kutani va endla swikombiso eka tata wakwe leswaku a lava leswaku a vitaniwa njhani. 
Luke1:63 Kutani a kombela tafula ro tsalela eka rona kutani a tsala a ku: Vito ra yena i Yohane. Nakona hinkwavo va hlamarile. 
Luke1:64 Hi ku hatlisa nomu wa yena wu pfuleka, ririmi ra yena ri ntshunxeka, kutani a vulavula a dzunisa Xikwembu." 
Luke1:65 Hiloko ku chava hinkwavo lava a va tshama ekusuhi na vona, kutani marito lawa hinkwawo ma tlakukile etintshaveni hinkwato ta Yudiya." 
Luke1:66 Hinkwavo lava va swi tweke va swi veka etimbilwini ta vona va ku: Xana loyi u ta va n’wana wihi? Voko ra HOSI Xikwembu a ri ri na yena. 
Luke1:67 Kutani Zakariya tata wakwe a tala Moya lowo Kwetsima, a profeta a ku:" 
Luke1:68 A ku dzunisiwe Yehovha, Xikwembu xa Israyele; hikuva u endzela ni ku kutsula vanhu va yena," 
Luke1:69 Hiloko a hi yimele rimhondzo ra ku ponisiwa endlwini ya nandza wakwe Davhida; 
Luke1:70 Hilaha a vuleke hakona hi nomu wa vaprofeta va Yena vo kwetsima, lava nga kona ku sukela loko misava yi sungula." 
Luke1:71 Leswaku hi ta ponisiwa eka valala va hina ni le mavokweni ya hinkwavo lava hi vengaka; 
Luke1:72 Ku hetisisa tintswalo leti tshembisiweke vatata wa hina, ni ku tsundzuka ntwanano wa yena wo kwetsima;" 
Luke1:73 Xihlambanyo lexi a xi hlambanyeleke tata wa hina Abrahama; 
Luke1:74 Leswaku Xi ta hi nyika, leswaku hina, lava kutsuriweke emavokweni ya valala va hina, hi n’wi tirhela handle ko chava," 
Luke1:75 Hi ku kwetsima ni ku lulama emahlweni ka Yena, masiku hinkwawo ya vutomi bya hina." 
Luke1:76 Kutani wena, n’wana lontsongo, u ta vuriwa muprofeta wa Loyi a nge Henhla-henhla, hikuva u fanele ku ya emahlweni ka Yehovha u lunghiselela tindlela ta yena;" 
Luke1:77 ku nyika vanhu va yena vutivi bya ku ponisiwa hi ku rivaleriwa swidyoho swa vona; 
Luke1:78 Hi tintswalo ta rirhandzu ta Xikwembu xa hina; leswi xihlovo xa masiku xi hi endzeleke ha xona ku suka ehenhla," 
Luke1:79 ku voninga lava tshamaka emunyameni ni le ndzhutini wa rifu, ku kongomisa milenge ya hina endleleni ya ku rhula." 
Luke1:80 Kutani n’wana a kula, a tiya emoyeni, a va emananga ku fikela siku leri a nga ta kombisiwa Israyele ha rona." 
Luke2:1 Emasikwini wolawo ku hume xileriso lexi humaka eka Khezari Awugusto leswaku misava hinkwayo yi hakerisiwa xibalo. 
Luke2:2 (Naswona xibalo lexi xi sungule ku hakeriwa loko Kireniya a ha ri ndhuna-nkulu ya Siriya.) 
Luke2:3 Hinkwavo va ya hakerisiwa xibalo, un’wana ni un’wana emutini wa ka vona." 
Luke2:4 Yosefa na yena a tlhandluka a suka eGaleliya, emutini wa Nazareta, a ya eYudiya, emutini wa Davhida, lowu vuriwaka Betlehema; (hikuva a a huma endlwini ni rixaka ra Davhida:)" 
Luke2:5 Ku tikeriwa hi Mariya nsati wa yena la tekiweke, lonkulu hi ku tika." 
Luke2:6 Kutani, loko va ha ri kwalaho, masiku ya leswaku a velekiwa ma hundzile." 
Luke2:7 Hiloko a veleka n’wana wakwe wa mativula, a n’wi phutsela hi tinguvu to tifunengeta, a n’wi lahla exidyelweni; hikuva a ku nga ri na ndhawu ya vona endlwini ya vaendzi." 
Luke2:8 Etikweni rero a ku ri ni varisi lava a va tshama enhoveni va rindza tinyimpfu ta vona nivusiku. 
Luke2:9 Kutani waswivo, Ntsumi ya Hosi yi ta ehenhla ka vona, kutani ku vangama ka Hosi ku vangama ku va rhendzela, kutani va chava ngopfu." 
Luke2:10 Ntsumi yi ku eka vona: “Mi nga chavi, hikuva waswivo, ndzi mi tisela mahungu lamanene ya ntsako lowukulu lowu nga ta va eka vanhu hinkwavo." 
Luke2:11 Hikuva namuntlha emutini wa Davhida u velekiwe Muponisi, loyi i Kreste Hosi." 
Luke2:12 Leswi swi ta va xikombiso eka n’wina; U ta kuma n’wana a phutseriwe hi swiambalo swo funengeta naswona a etlele exidyelweni. 
Luke2:13 Hi xitshuketa ku va ni ntsumi, ntshungu wa mavuthu ya le tilweni wu dzunisa Xikwembu, wu ku." 
Luke2:14 A ku dzunekeni Xikwembu ematilweni lama tlakukeke, ni ku rhula emisaveni, ku rhandza lokunene eka vanhu." 
Luke2:15 Loko tintsumi ti ri karhi ti suka eka tona ti ya etilweni, varisi va byelana va ku: “Sweswi a hi yeni ku ya fika eBetlehema hi ya vona leswi humeleleke, leswi Yehovha a hi tiviseke swona.”" 
Luke2:16 Hi ku hatlisa va fika va kuma Mariya na Yosefa ni n’wana va etlele exidyelweni. 
Luke2:17 Loko va swi vona, va tivisa rito leri va byeriweke rona malunghana ni n’wana loyi." 
Luke2:18 Hinkwavo lava swi tweke va hlamarisiwa hi swilo leswi va byeriweke swona hi varisi. 
Luke2:19 Kambe Mariya a hlayisa timhaka leti hinkwato, a anakanyisisa ha tona embilwini yakwe." 
Luke2:20 Kutani varisi va vuya, va dzunisa ni ku dzunisa Xikwembu hikwalaho ka hinkwaswo leswi va swi tweke ni ku swi vona, hilaha va byeriweke hakona." 
Luke2:21 Kuteloko ku hundzile masiku ya nhungu ya ku yimbisiwa ka n’wana, vito ra yena ri vitaniwa YESU, loyi a vitaniweke hi ntsumi a nga si amukeriwa ekhwirini ra mana wa yena." 
Luke2:22 Loko masiku ya ku basisiwa ka yena hi ku landza Nawu wa Muxe ma herile, va n’wi yisa eYerusalema leswaku va ta n’wi nyiketa eka Yehovha;" 
Luke2:23 Hilaha swi tsariweke hakona eNawini wa Yehovha: “Munhu un’wana ni un’wana loyi a pfulaka mbeleko u ta vuriwa la kwetsima eka Yehovha; 
Luke2:24 Kutani ku nyikela gandzelo hi ku landza leswi vuriweke eNawini wa Yehovha: matuva mambirhi kumbe matuva mambirhi. 
Luke2:25 Waswivo, a ku ri ni wanuna un’wana eYerusalema la vuriwaka Simiyoni; kutani wanuna loyi a a lulamile, a tinyiketela, a rindzele ku chaveleriwa ka Israele, kutani Moya lowo Kwetsima a wu ri ehenhla ka yena." 
Luke2:26 Kutani Moya lowo Kwetsima a hlavuteriwa leswaku a nge voni rifu kukondza a vona Kreste wa Hosi. 
Luke2:27 Hiloko a nghena etempeleni hi Moya, kutani loko vatswari va tisa N’wana Yesu, leswaku va ta n’wi endlela hi ku landza mukhuva wa Nawu." 
Luke2:28 Kutani a n’wi khoma hi mavoko, a dzunisa Xikwembu, a ku:" 
Luke2:29 Hosi, sweswi nandza wa wena a a famba hi ku rhula, hi ku ya hi rito ra wena." 
Luke2:30 Hikuva mahlo ya mina ma vone ku ponisiwa ka wena; 
Luke2:31 leyi u yi lunghiseleleke emahlweni ka vanhu hinkwavo; 
Luke2:32 Ku vonakala ku voningela Vamatiko, ni ku vangama ka vanhu va wena Israyele." 
Luke2:33 Yosefa ni mana wakwe va hlamarisiwa hi swilo leswi a swi vuriwa ha yena. 
Luke2:34 Simiyoni a va katekisa a ku eka Mariya mana wakwe: “Waswivo, n’wana loyi u lunghekele ku wa ni ku pfuxiwa ka vo tala eIsrayele; ni ku va xikombiso lexi nga ta kanetiwa;" 
Luke2:35 (Ina, banga ri ta tlhela ri tlhava moya-xiviri wa wena), leswaku miehleketo ya timbilu to tala yi ta paluxiwa." 
Luke2:36 A ku ri na Ana un’wana, muprofeta wa xisati, n’wana wa Fanuwele, wa nyimba ya Axere;" 
Luke2:37 A a ri noni leyi a yi ri ni malembe ya kwalomu ka 84, yi nga hambukanga etempeleni, kambe yi tirhela Xikwembu hi ku titsona swakudya ni hi swikhongelo vusiku ni nhlikanhi." 
Luke2:38 Hi nkarhi wolowo, a fika a nkhensa Yehovha, a vulavula ha yena eka hinkwavo lava a va langutele ku ponisiwa eYerusalema." 
Luke2:39 Endzhaku ka loko va hetisisile hinkwaswo hi ku landza Nawu wa Yehovha, va tlhelela eGaleliya, emutini wa ka vona wa Nazareta." 
Luke2:40 Hiloko n’wana a kula a tiya emoyeni, a tala vutlhari, naswona tintswalo ta Xikwembu a ti ri ehenhla ka yena." 
Luke2:41 Vatswari va yena a va ya eYerusalema lembe na lembe hi Paseka. 
Luke2:42 Loko a ri ni malembe ya 12, va tlhandlukela eYerusalema hi ku ya hi mukhuva wa nkhuvo." 
Luke2:43 Kuteloko va hetile masiku, N’wana Yesu, loko va vuya, a sala eYerusalema; kutani Yosefa ni mana wakwe a va nga swi tivi." 
Luke2:44 Kambe va anakanya leswaku a a ri exikarhi ka vanhu, kutani va teka riendzo ra siku rin’we; kutani va n’wi lava exikarhi ka maxaka ya vona ni lava va va toloveleke." 
Luke2:45 Loko va nga n’wi kumanga, va tlhelela eYerusalema va ya n’wi lava." 
Luke2:46 Kutani endzhaku ka masiku manharhu va n’wi kuma etempeleni a tshamile exikarhi ka madokodela a va twa a va vutisa swivutiso. 
Luke2:47 Hinkwavo lava n’wi tweke va hlamarisiwa hi ku twisisa ka yena ni ku hlamula ka yena. 
Luke2:48 Loko va N’wi vona, va hlamala; kutani mana wa yena a ku eka yena: N’wananga, hikokwalaho ka yini u hi endlile leswi? vonani, mina na tata wa wena hi lavile gome ra wena." 
Luke2:49 Kutani A ku eka vona: Xana mi ndzi lavile njhani? Xana a mi nga swi tivi leswaku ndzi fanele ndzi va entirhweni wa Tata wa mina? 
Luke2:50 Naswona a va ri twisisanga rito leri Xi va byeleke rona. 
Luke2:51 Hiloko a rhelela na vona, a ya eNazareta, a titsongahata eka vona; kambe mana wa yena a hlayisa marito lawa hinkwawo embilwini ya yena." 
Luke2:52 Hiloko Yesu a kula hi vutlhari ni ku leha ni ku tsakeriwa hi Xikwembu ni vanhu. 
Luke3:1 Hi lembe ra vukhume-ntlhanu ra ku fuma ka Tiberiyo Khezari, Pontiyo Pilato a a ri ndhuna-nkulu ya Yudiya, Heroda a a ri hosi ya Galeliya, na Filipi makwavo a a ri hosi ya Itiriya ni ya le xifundzheni xa Trakoniti, na Lisaniya, mufumi wa Abilene." 
Luke3:2 Ana na Kayafasi lava a va ri vaprista lavakulu, rito ra Xikwembu ri fike eka Yohane n’wana wa Zakariya emananga." 
Luke3:3 Kutani a nghena etikweni hinkwaro leri rhendzeleke Yordani, a chumayela hi ku khuvuriwa ka ku hundzuka leswaku ku rivaleriwa swidyoho;" 
Luke3:4 Hilaha swi tsariweke hakona ebukwini ya marito ya muprofeta Esaya, leyi nge: Rito ra loyi a huwelelaka emananga: Lunghisani ndlela ya Yehovha, lulamisa tindlela ta yena." 
Luke3:5 Nkova wun’wana ni wun’wana wu ta tala, ntshava yin’wana ni yin’wana ni switsunga swi ta hungutiwa; kutani tindlela leti gombonyokeke ti ta olovisiwa, ni tindlela to khwaxa ti ta olovisiwa;" 
Luke3:6 Vanhu hinkwavo va ta vona ku ponisiwa ka Xikwembu. 
Luke3:7 Kutani a ku eka ntshungu lowu humeke wu ya khuvuriwa hi Yena: “Xitukulwana xa tinyoka, i mani loyi a mi tsundzuxeke leswaku mi balekela vukarhi lebyi taka?" 
Luke3:8 Kutani tswalani mihandzu leyi faneleke ku hundzuka, naswona mi nga sunguli ku tibyela mi ku: “Hi na Abrahama eka tata wa hina; hikuva ndza mi byela leswaku Xikwembu xa swi kota ku pfuxela Abrahama vana emaribyeni lawa." 
Luke3:9 Sweswi xikele na xona xi vekiwile ehenhla ka timitsu ta mirhi, hikwalaho murhi wun’wana ni wun’wana lowu nga tswariki mihandzu leyinene wu tsemiwa wu lahleriwa endzilweni." 
Luke3:10 Kutani ntshungu wu n’wi vutisa wu ku: Xana hi ta endla yini ke? 
Luke3:11 A va hlamula a ku: “Loyi a nga ni tinguvu timbirhi, a a byele loyi a nga riki na yona; naswona mani na mani la nga ni swakudya, a a endle tano." 
Luke3:12 Kutani valuvisi na vona va ta ku ta khuvuriwa, va ku eka Yena: “Mudyondzisi, xana hi fanele hi endla yini?" 
Luke3:13 Hiloko a ku eka vona: “Mi nga lavi swo tlula leswi mi vekiweke. 
Luke3:14 Masocha na wona ma n’wi vutisa ma ku: “Hi ta endla yini?” Nakona A ku eka vona: Mi nga endli madzolonga eka munhu naswona mi nga hehli hi mavunwa; naswona u eneriseka hi muholo wa wena. 
Luke3:15 Kutani loko vanhu va ri karhi va langutela naswona hinkwavo va ri karhi va anakanyisisa etimbilwini ta vona hi Yohane loko a ri Kriste kumbe e-e; 
Luke3:16 Yohane a hlamula a ku eka hinkwavo: “Hakunene ndza mi khuvula hi mati; kambe ku ta ta loyi a nga ni matimba ku tlula mina, loyi ndzi nga faneriwiki ku ntshunxa tintangu ta yena; u ta mi khuvula hi Moya lowo Kwetsima ni hi ndzilo." 
Luke3:17 Loyi a nga evokweni ra yena, u ta basisa fuloro ya yena hinkwayo, a hlengeleta mavele exifundzheni xa yena; kambe muva u ta wu hisa hi ndzilo lowu nga timekiki." 
Luke3:18 A chumayela vanhu swilo swin’wana swo tala hi ku khutaza ka yena. 
Luke3:19 Kambe Heroda, ndhuna-nkulu, a tshinya hi yena malunghana ni Herodiya, nsati wa Filipi makwavo, ni malunghana ni leswo biha hinkwaswo leswi Heroda a swi endleke." 
Luke3:20 Ku tlula hinkwaswo, a pfalela Yohane ekhotsweni." 
Luke3:21 Loko vanhu hinkwavo va khuvuriwile, Yesu na yena a khuvula a tlhela a khongela, kutani tilo ri pfuleka." 
Luke3:22 Kutani Moya lowo Kwetsima wu rhelela ehenhla ka yena hi xivumbeko xa miri ku fana ni tuva, kutani rito ri huma etilweni leri nge: U N’wana wa mina la rhandzekaka; eka Wena ndzi tsakile swinene." 
Luke3:23 Yesu hi byakwe a sungula ku va ni malembe ya kwalomu ka 30 hi vukhale, a ri n’wana wa Yosefa, n’wana wa Heli." 
Luke3:24 Loyi a a ri n’wana wa Matati, n’wana wa Levhi, n’wana wa Melgi, n’wana wa Yana, n’wana wa Yosefa." 
Luke3:25 Loyi a a ri n’wana wa Matathiya, n’wana wa Amosi, n’wana wa Nawume, n’wana wa Esli, n’wana wa Nage." 
Luke3:26 Loyi a a ri n’wana wa Mata, n’wana wa Matathiya, n’wana wa Ximeyi, n’wana wa Yosefa, n’wana wa Yuda." 
Luke3:27 Loyi a a ri n’wana wa Yohana, n’wana wa Resa, n’wana wa Zerubabele, n’wana wa Salatiyele, n’wana wa Neri." 
Luke3:28 Loyi a a ri n’wana wa Melgi, n’wana wa Adi, n’wana wa Kosamu, n’wana wa Elmodama, n’wana wa Ere." 
Luke3:29 Loyi a a ri n’wana wa Yose, n’wana wa Eliyezere, n’wana wa Yorim, n’wana wa Matati, n’wana wa Levhi." 
Luke3:30 Loyi a a ri n’wana wa Simiyoni, n’wana wa Yuda, n’wana wa Yosefa, n’wana wa Yonani, n’wana wa Eliyakimi." 
Luke3:31 Loyi a a ri n’wana wa Meleya, n’wana wa Menani, n’wana wa Matata, n’wana wa Natani, n’wana wa Davhida." 
Luke3:32 Loyi a a ri n’wana wa Yese, n’wana wa Obede, n’wana wa Boosi, n’wana wa Salmoni, n’wana wa Nasoni." 
Luke3:33 Loyi a a ri n’wana wa Aminadabu, n’wana wa Aram, n’wana wa Ezroma, n’wana wa Faresi, n’wana wa Yuda." 
Luke3:34 Loyi a a ri n’wana wa Yakobe, n’wana wa Isaka, n’wana wa Abrahama, n’wana wa Thara, n’wana wa Nagori." 
Luke3:35 Loyi a a ri n’wana wa Saruga, n’wana wa Ragawu, n’wana wa Faleke, n’wana wa Hebere, n’wana wa Sala." 
Luke3:36 Loyi a a ri n’wana wa Kenani, n’wana wa Arifaxada, n’wana wa Xeme, n’wana wa Nowa, n’wana wa Lameke." 
Luke3:37 Loyi a a ri n’wana wa Metusela, n’wana wa Enoko, n’wana wa Yarede, n’wana wa Maleleele, n’wana wa Kenani." 
Luke3:38 Loyi a a ri n’wana wa Enosi, n’wana wa Seta, n’wana wa Adamu, n’wana wa Xikwembu." 
Luke4:1 Yesu, a tele hi Moya lowo Kwetsima, a vuya eYordani, a kongomisiwa hi Moya emananga." 
Luke4:2 Hikuva a ringiwa hi Diyavulosi ku ringana masiku ya 40. Naswona emasikwini wolawo a nga dyi nchumu, kutani loko ma herile, endzhaku ka sweswo a a twa ndlala." 
Luke4:3 Diyavulosi a ku eka yena: “Loko u ri N’wana wa Xikwembu, lerisa ribye leri leswaku ri hundzuka xinkwa." 
Luke4:4 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Ku tsariwile: “Munhu u ta hanya hi xinkwa ntsena, kambe u ta hanya hi rito rin’wana ni rin’wana ra Xikwembu.”" 
Luke4:5 Kutani Diyavulosi a n’wi yisa entshaveni leyi tlakukeke a n’wi komba mimfumo hinkwayo ya misava hi nkarhinyana. 
Luke4:6 Diyavulosi a ku eka yena: “Ndzi ta ku nyika matimba lawa hinkwawo ni ku vangama ka vona, hikuva ndzi nyikiwile; naswona loyi ndzi n’wi rhandzaka, ndzi n’wi nyika." 
Luke4:7 Kutani loko mi lava ku Ndzi gandzela, hinkwaswo swi ta va swa n’wina." 
Luke4:8 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Suka endzhaku ka mina, Sathana, hikuva ku tsariwile: “U fanele ku gandzela Hosi Xikwembu xa wena u xi tirhela u ri wexe.”" 
Luke4:9 Hiloko a n’wi yisa eYerusalema, a n’wi veka ehenhla ka nhlohlorhi ya tempele, a ku eka yena: “Loko u ri N’wana wa Xikwembu, tilahlele ehansi ku suka kwalaho.”" 
Luke4:10 Hikuva ku tsariwile: “U ta nyika tintsumi ta yena ku lerisa leswaku ti ku rindza.” 
Luke4:11 Va fanele va ku rhwala emavokweni ya vona, leswaku u nga tshuki u ba nenge wa wena hi ribye." 
Luke4:12 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Ku vuriwa leswaku: A wu nge ringi Hosi Xikwembu xa wena. 
Luke4:13 Kuteloko Diyavulosi a herisile ndzingo hinkwawo, a suka eka yena swa xinkarhana." 
Luke4:14 Yesu a tlhelela eGaleliya hi matimba ya Moya, kutani ndhuma yi huma eka Yena endhawini hinkwayo." 
Luke4:15 A a dyondzisa emasinagogeni ya vona, loko a ri karhi a dzunisiwa hi hinkwavo." 
Luke4:16 Kutani a fika eNazareta laha a kuleleke kona; hilaha a a tolovelekile hakona, a nghena esinagogeni hi siku ra Savata, a yima a hlaya." 
Luke4:17 Kutani a nyikiwa buku ya muprofeta Esaya. Loko a pfula buku, a kuma ndhawu leyi yi tsariweke eka yona:" 
Luke4:18 Moya wa Hosi wu le henhla ka Mina, hikuva u ndzi totile ku chumayela mahungu lamanene eka swisiwana; U ndzi rhumile ku ya horisa lava tshovekeke timbilu, ku twarisa ku ponisiwa eka lava khomiweke ni ku vuyelela ka ku vona eka lava feke mahlo, ku ntshunxa lava tshovekeke timbilu," 
Luke4:19 Ku twarisa lembe leri amukelekaka ra Hosi. 
Luke4:20 Hiloko a pfala buku a tlhela a yi nyika mutirheli, a tshama ehansi. Kutani mahlo ya hinkwavo lava a va ri esinagogeni a ma langute eka Yena." 
Luke4:21 Kutani a sungula ku va byela a ku: Namuntlha Tsalwa leri ri hetisekile etindleveni ta n’wina. 
Luke4:22 Hinkwavo va n’wi nyike vumbhoni, va hlamarisiwa hi marito ya musa lawa a ma huma enon’wini wakwe. Va ku: Xana loyi a hi n’wana wa Yosefa?" 
Luke4:23 Kutani A ku eka vona: Hakunene u ta ndzi byela xivuriso lexi: Dokodela, tihanyisa; hinkwaswo leswi hi swi tweke swi endliwa eKapernawume, swi endle ni laha tikweni ra wena." 
Luke4:24 Kutani a ku: Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, ku hava muprofeta la amukeriwaka etikweni ra rikwavo." 
Luke4:25 Kambe ntiyiso, ndza mi byela, a ku ri ni tinoni to tala eIsrayele emasikwini ya Eliya, loko tilo ri pfariwile ku ringana malembe manharhu ni tin’hweti ta tsevu, loko ku ve ni ndlala leyikulu etikweni hinkwaro;" 
Luke4:26 Kambe Eliya a nga rhumeriwi eka un’we wa vona, handle ka le Sarepta, muti wa Sidoni, eka wansati loyi a a ri noni." 
Luke4:27 Hi nkarhi wa muprofeta Elixa a ku ri ni vanhu vo tala va nhlokonho eIsrayele; kutani a ku na un’we wa vona loyi a basisiweke, handle ka Namani wa Musiriya." 
Luke4:28 Hinkwavo lava a va ri esinagogeni va tala ku hlundzuka loko va twa leswi. 
Luke4:29 Kutani va pfuka va n’wi hlongola emutini, va n’wi yisa emakumu ka xitsunga lexi muti wa vona wu akiweke eka xona, leswaku va ta tlhela va n’wi cukumeta ehansi." 
Luke4:30 Kambe loyi a hundzaka exikarhi ka vona a famba," 
Luke4:31 Kutani a rhelela eKapernawume, muti wa Galeliya, a va dyondzisa hi masiku ya Savata." 
Luke4:32 Va hlamarisiwe hi ku dyondzisa ka yena, hikuva rito ra yena a ri ri ni matimba." 
Luke4:33 Sinagogeni a ku ri ni wanuna loyi a a ri ni moya wa Diyavulosi la nga tengangiki, a huwelela hi rito lerikulu." 
Luke4:34 Kutani a ku: A hi yimeni; hi na yini hi Wena Yesu wa Nazareta? xana u ta ku ta hi lovisa? Ndza swi tiva leswaku u mani; Mukwetsimi wa Xikwembu. 
Luke4:35 Yesu a n’wi tshinya a ku: Miyela u huma eka yena. Kuteloko Diyavulosi a n’wi lahlela exikarhi, a huma eka yena, a nga n’wi endlanga swo biha." 
Luke4:36 Kutani hinkwavo va hlamala, va vulavula exikarhi ka vona, va ku: Mawaku rito leri! hikuva hi matimba ni matimba U lerisa mimoya leyi nga tengangiki, kutani yi huma." 
Luke4:37 Ndhuma ya yena yi hangalaka etindhawini hinkwato ta tiko leri rhendzeleke. 
Luke4:38 Hiloko a suka esinagogeni a nghena endlwini ya Simoni. Kutani mana wa nsati wa Simoni a khomiwa hi ku hisa lokukulu; kutani va N’wi kombela hikwalaho ka yena. 
Luke4:39 Hiloko a yima ehenhla ka yena, a tshinya ku hisa ka miri; kutani hi ku hatlisa a pfuka a va tirhela." 
Luke4:40 Loko dyambu ri pela, hinkwavo lava vabyaka hi mavabyi ya mixaka hinkwayo va ma tisa eka Yena; kutani a tlhandleka mavoko eka un’wana ni un’wana wa vona, a va horisa." 
Luke4:41 Madimona na wona ma huma eka vo tala, ma huwelela ma ku: “Hi wena Kriste, N’wana wa Xikwembu.” Naswona Loyi a va tshinyeke a nga va pfumelelanga ku vulavula. Hikuva a va swi tiva leswaku I Kriste." 
Luke4:42 Loko ri xa, a suka a ya endhawini leyi nga riki na nchumu;" 
Luke4:43 Kutani a ku eka vona: “Ndzi fanele ndzi chumayela ni le ka miti yin’wana hi Mfumo wa Xikwembu, hikuva hi yona mhaka leyi ndzi rhumiweke." 
Luke4:44 A chumayela emasinagogeni ya le Galeliya. 
Luke5:1 Loko vanhu va ri karhi va n’wi tshikilela ku yingisa rito ra Xikwembu, a yima ekusuhi ni tiva ra Genesareta." 
Luke5:2 Hiloko a vona swikepe swimbirhi swi yime etlhelo ka tiva, kambe vaphasi va tinhlampfi a va humile eka swona, va ri karhi va hlantswa tinkoka ta vona." 
Luke5:3 Kutani a khandziya xin’wana xa swikepe swa Simoni, a n’wi khongela leswaku a susumeta nyana etikweni. Kutani a tshama ehansi a dyondzisa vanhu a ri ebyatsweni." 
Luke5:4 Loko a tshika ku vulavula, a ku eka Simoni: “Humesela evuentweni, mi tshika tinkoka ta n’wina ti hoxiwa ehandle leswaku mi ta koka." 
Luke5:5 Simoni a hlamula a ku: “Mudyondzisi, hi tirhile vusiku hinkwabyo kambe a hi tekanga nchumu; hambi swi ri tano hi rito ra wena ndzi ta cukumeta rikoka." 
Luke5:6 Loko va endlile leswi, va phasa tinhlampfi to tala swinene, kutani tinkoka ta vona ti tshoveka." 
Luke5:7 Kutani va kombetela vatirhi-kulobye lava a va ri ebyatsweni lebyin’wana leswaku va ta va pfuna. Kutani va fika va tata swikepe leswi haswimbirhi, lerova swi sungula ku nwela." 
Luke5:8 Loko Simoni Petro a vona leswi, a khinsama emahlweni ka matsolo ya Yesu, a ku: “Suka eka mina; hikuva ndzi munhu wa xidyoho, Hosi." 
Luke5:9 Hikuva yena ni hinkwavo lava a va ri na yena a va hlamarisiwa hi ku rhurha ka tinhlampfi leti va ti phameke. 
Luke5:10 Yakobo na Yohane, vana va Zebediya, lava a va ri na Simoni, a va ri tano. Yesu a ku eka Simoni: “U nga chavi; ku sukela sweswi u ta khoma vanhu." 
Luke5:11 Loko va tisa swikepe swa vona eribuweni, va siya hinkwaswo va n’wi landzela." 
Luke5:12 Loko a ri emutini wo karhi, a ku ri ni wanuna loyi a a tele hi nhlokonho; loyi a vonaka Yesu a wa hi xikandza a n’wi kombela a ku: Hosi, loko U swi lava, U nga ndzi basisa." 
Luke5:13 Kutani a tshambuluta voko rakwe a n’wi khumba, a ku: “Ndza swi lava, u basisa.” Hi ku hatlisa nhlokonho yi suka eka yena." 
Luke5:14 Hiloko a n’wi lerisa leswaku a nga swi byeli munhu; kambe famba u ya tikombisa eka muprista u ya nyikela hi ku basisiwa ka wena, hilaha Muxe a leriseke hakona, u va vumbhoni eka vona." 
Luke5:15 Kambe ndhuma yi ya emahlweni eka Yena, kutani mintshungu leyikulu yi hlengeletana ku yingisa ni ku horisiwa eka mavabyi ya yona hi Yena." 
Luke5:16 Hiloko a tlhelela emananga a ya khongela. 
Luke5:17 Hi siku rin’wana, loko a ha dyondzisa, a ku ri ni Vafarisi ni vatsari lava a va huma emutini wun’wana ni wun’wana wa Galeliya ni le Yudiya ni le Yerusalema, naswona matimba ya Yehovha a ma ri kona ku va hanyisa." 
Luke5:18 Kutani waswivo, vavanuna lava va tisa wanuna la lamaleke emubedweni, va lava tindlela to n’wi nghenisa va n’wi etlerisa." 
Luke5:19 Loko, hikwalaho ka ntshungu, va nga swi koti ku kuma ndlela leyi va nga n’wi nghenisaka ha yona, va ya ehenhla ka lwangu va n’wi ehlisa ni sofa rakwe hi le xikarhi ka tithayele ku ya fika exikarhi emahlweni ka Yesu." 
Luke5:20 Loko a vona ripfumelo ra vona, a ku eka yena: Munhu, swidyoho swa wena swi rivaleriwile." 
Luke5:21 Kutani vatsari ni Vafarisi va sungula ku anakanya va ku: “I mani loyi a sandzaka? I mani loyi a nga rivalelaka swidyoho handle ka Xikwembu ntsena? 
Luke5:22 Kambe loko Yesu a vona miehleketo ya vona, a va hlamula a ku: “Mi anakanya yini etimbilwini ta n’wina?" 
Luke5:23 Ku nga khathariseki leswaku swa olova ku vula leswaku: Swidyoho swa wena swi rivaleriwile; kumbe ku ku, ‘Pfuka u famba?" 
Luke5:24 Kambe leswaku u tiva leswaku N’wana wa Munhu u ni matimba yo rivalela swidyoho emisaveni, U byele munhu la lamaleke a ku: Ndzi ri eka wena: Pfuka, teka mubedo wa wena u ya endlwini ya wena." 
Luke5:25 Hi ku hatlisa a pfuka emahlweni ka vona, a teka leswi a a etlele eka swona, a ya endlwini yakwe a ya dzunisa Xikwembu." 
Luke5:26 Hinkwavo va hlamala, va dzunisa Xikwembu, va tala ku chava, va ku: Hi vone swilo leswi nga tolovelekangiki namuntlha." 
Luke5:27 Endzhaku ka swilo leswi, a huma a vona muluvisi la vuriwaka Levhi a tshame endlwini ya xibalo; kutani a ku eka yena: Ndzi landzele." 
Luke5:28 Kutani a siya hinkwaswo, a pfuka a n’wi landzela." 
Luke5:29 Levhi a n’wi lunghiselela nkhuvo lowukulu endlwini yakwe, kutani ku va ni ntshungu lowukulu wa valuvisi ni van’wana lava tshameke na vona." 
Luke5:30 Kambe vatsari ni Vafarisi va vona va gungulela vadyondzisiwa vakwe va ku: “Ha yini mi dya ni ku nwa swin’we ni valuvisi ni vadyohi? 
Luke5:31 Yesu a va hlamula a ku: “Lava va hanyeke kahle a va lavi dokodela; kambe lava vabyaka. 
Luke5:32 A ndzi telanga ku ta vitana lavo lulama, kambe vadyohi leswaku va hundzuka." 
Luke5:33 Va ku eka yena: “Ha yini vadyondzisiwa va Yohane va tala ku titsona swakudya ni ku khongela, ni vadyondzisiwa va Vafarisi va endla tano? kambe wena u dya ni ku nwa?" 
Luke5:34 Kutani A ku eka vona: Xana mi nga pfumelela vana va mucato va titsona swakudya loko muteki a ha ri na vona? 
Luke5:35 Kambe ku ta fika masiku lawa muteki a nga ta susiwa eka vona, kutani va ta titsona swakudya emasikwini wolawo." 
Luke5:36 A tlhela a va byela xifaniso; A nga kona loyi a ambalaka xiphemu xa nguvu leyintshwa eka munhu wa khale; loko swi nga ri tano, kutani havumbirhi bya leswintshwa swi endla leswi tengeke, naswona xiphemu lexi tekiweke eka lexintshwa a xi pfumelelani ni xa khale." 
Luke5:37 A nga kona loyi a chelaka vhinyo leyintshwa eka swibya swa khale swa vhinyo; loko swi nga ri tano vhinyo leyintshwa yi ta pfurha madzovo, yi chuluriwa, madzovo ma ta lova." 
Luke5:38 Kambe vhinyo leyintshwa yi fanele yi cheriwa eka swibya leswintshwa swa vhinyo; naswona havumbirhi bya swona swi hlayisiwile. 
Luke5:39 A nga kona loyi a nweke vhinyo ya khale la hatlaka a navela vhinyo leyintshwa; hikuva u ri: Mukhale wa antswa. 
Luke6:1 Hi Savata ya vumbirhi endzhaku ka yo sungula a famba emasin’wini ya koroni; vadyondzisiwa va yena va tshovela mavele, va ma dya, va ma tota hi mavoko ya vona." 
Luke6:2 Vafarisi van’wana va ku eka vona: “Ha yini mi endla leswi nga pfumeleriwiki ku swi endla hi Savata? 
Luke6:3 Yesu a va hlamula a ku: “Xana a mi hlayanga ngopfu leswi Davhida a swi endleke loko a ri ni ndlala ni lava a va ri na yena; 
Luke6:4 a nghena endlwini ya Xikwembu, a teka xinkwa xo kombisa, a xi dya, a tlhela a nyika lava a va ri na xona; lexi nga pfumeleriwiki ku dya, handle ka vaprista ntsena?" 
Luke6:5 A ku eka vona: “N’wana wa munhu na yena i Hosi ya Savata.” 
Luke6:6 Hi Savata yin’wana na yena a nghena esinagogeni a dyondzisa; kutani a ku ri ni wanuna loyi voko ra yena ra xinene a ri omile. 
Luke6:7 Vatsari ni Vafarisi va n’wi langutile ku vona loko a ta hanyisa hi siku ra Savata; leswaku va ta kuma xihehlo eka yena. 
Luke6:8 Kambe a tiva miehleketo ya vona kutani a ku eka wanuna loyi a nga ni voko leri omeke: “Pfuka u yima exikarhi.” Kutani a pfuka a pfuka. 
Luke6:9 Kutani Yesu a ku eka vona: “Ndzi ta mi vutisa nchumu wun’we; Xana swa pfumeleriwa ku endla leswinene kumbe leswo biha hi Savata? ku ponisa vutomi, kumbe ku byi lovisa?" 
Luke6:10 Hiloko a va rhendzela hinkwavo, a ku eka wanuna yoloye: “Tluvula voko ra wena.” Kutani a endla tano, kutani voko ra yena ri hola ku fana ni lerin’wana." 
Luke6:11 Kutani va tala ku penga; naswona va byelana leswi va nga ta swi endla eka Yesu. 
Luke6:12 Emasikwini wolawo a huma a ya khongela entshaveni, a tshama vusiku hinkwabyo a khongela eka Xikwembu." 
Luke6:13 Loko ri xa, a vitana vadyondzisiwa va yena eka yena; naswona eka vona U hlawule khume-mbirhi, lava na vona a va vitaneke vaapostola;" 
Luke6:14 Simoni (loyi a tlheleke a n’wi vitana Petro) na Andriya makwavo, Yakobo na Yohane, Filipi na Bartolomi;" 
Luke6:15 Matewu na Tomasi, Yakobo n’wana wa Alfiya, na Simoni loyi a vuriwaka Zelota." 
Luke6:16 Yudasi makwavo wa Yakobo na Yudasi Iskariyota, loyi na yena a a ri muxengi." 
Luke6:17 Hiloko a rhelela na vona, a yima erivaleni ni ntshungu wa vadyondzisiwa vakwe ni ntshungu lowukulu wa vanhu lava humaka eYudiya hinkwaro ni le Yerusalema ni le ribuweni ra lwandle ra Tiri na Sidoni, lava teke ku ta n’wi yingisa ni ku hanyisiwa mavabyi ya vona;" 
Luke6:18 Lava xanisiweke hi mimoya ya thyaka, va hanyisiwa." 
Luke6:19 Kutani ntshungu hinkwawo wu ringeta ku n’wi khumba, hikuva matimba a ma huma eka yena ma va horisa hinkwavo." 
Luke6:20 Hiloko a tlakusa mahlo yakwe eka vadyondzisiwa vakwe a ku: “Ku katekile n’wina xisiwana, hikuva Mfumo wa Xikwembu i wa wena." 
Luke6:21 Mi katekile n’wina lava nga ni ndlala sweswi, hikuva mi ta xurha. Mi katekile n’wina lava rilaka sweswi, hikuva mi ta hleka." 
Luke6:22 Wa katekile loko vanhu va ta ku venga, va ku hambanisa ni vunyingi bya vona, va ku rhuketela ni ku hlongola vito ra wena ri va vubihi hikwalaho ka N’wana wa munhu." 
Luke6:23 Tsakani esikwini leri, mi tlula-tlula hi ku tsaka, hikuva waswivo, hakelo ya n’wina i yikulu etilweni, hikuva ku fana ni leswi vatata wa vona va swi endleke eka vaprofeta." 
Luke6:24 Kambe khombo eka n’wina lava fuweke! hikuva u kumile nchavelelo wa wena. 
Luke6:25 Khombo eka n’wina la xurheke! hikuva u ta dlayiwa hi ndlala. Khombo eka n’wina lava hlekaka sweswi! hikuva u ta rila ni ku rila. 
Luke6:26 Khombo eka n’wina loko un’wana ni un’wana a vulavula kahle ha wena! hikuva vatata wa vona va endle tano ni vaprofeta va mavunwa. 
Luke6:27 Kambe ndzi ri eka n’wina lava yingisaka: Mi fanele mi rhandza valala va n’wina, mi endlela lava mi vengaka leswinene." 
Luke6:28 Katekisa lava ku rhukana, u khongelela lava ku rhuketelaka." 
Luke6:29 Loyi a mi tlhavaka hi rhama rin’we, nyikela ni lerin’wana; loyi a tekelaka nguvu ya wena, na yena a nge ku tekeli nguvu ya wena." 
Luke6:30 Nyika un’wana ni un’wana loyi a ku kombelaka; naswona eka loyi a tekelaka nhundzu ya wena, u nga ha yi kombeli nakambe." 
Luke6:31 Hilaha mi lavaka leswaku vanhu va mi endla hakona, na n’wina mi endleni swona eka vona." 
Luke6:32 Hikuva loko mi rhandza lava mi rhandzaka, xana mi nkhensa yini? hikuva vadyohi na vona va rhandza lava va va rhandzaka." 
Luke6:33 Loko u endla leswinene eka lava va ku endlelaka leswinene, xana u nkhensa yini? hikuva vadyohi na vona va endla leswi fanaka." 
Luke6:34 Loko u lomba lava u tshembaka ku kuma eka vona, xana u nkhensa yini? hikuva vadyohi na vona va lomba vadyohi leswaku va tlhela va kuma swo tala." 
Luke6:35 Kambe u fanele u rhandza valala va wena, u endla leswinene, u lomba mali u nga ri na ntshembo wa leswaku u ta tlherisela nchumu; naswona hakelo ya n’wina yi ta va yikulu, naswona mi ta va vana va Loyi a nge Henhla-henhla, hikuva I lonene eka lava nga nkhensiki ni lavo homboloka." 
Luke6:36 Kutani vana ni tintswalo, tanihi leswi Tata wa n’wina a nga ni tintswalo." 
Luke6:37 U nga avanyisi, naswona a wu nge avanyisiwi; u nga avanyisi, naswona a wu nge avanyisiwi; rivalela, kutani u ta rivaleriwa." 
Luke6:38 Nyikani, mi ta nyikiwa; mpimo lowunene, lowu tshikileleriweke ni ku tsekatsekisiwa swin’we ni ku tala, wu ta nyika vanhu lava nga exifuveni xa wena. Hikuva hi mpimo lowu u pimaka ha wona, u ta tlhela u pimiwa." 
Luke6:39 Kutani A va byela xifaniso: Xana munhu la feke mahlo a nga kongomisa la feke mahlo? Xana havumbirhi bya vona a va nge weli emugodini? 
Luke6:40 Mudyondzisiwa a nga tlulanga n’wini wakwe, kambe un’wana ni un’wana la hetisekeke u ta fana ni n’wini wakwe." 
Luke6:41 Hikwalaho ka yini u vona xivati lexi nga etihlweni ra makwenu, kambe u nga voni mhandzi leyi nga etihlweni ra wena n’wini?" 
Luke6:42 Kumbe u nga byela makwenu hi ndlela yihi u ku: Makwerhu, ndzi pfumeleleni ndzi humesa mhangu leyi nga etihlweni ra wena, kasi wena u nga voni mhandzi leyi nga etihlweni ra wena n’wini? Mukanganyisi, rhanga hi ku cukumeta mhandzi leyi nga etihlweni ra wena, kutani u ta vona kahle leswaku u humesa xivungu lexi nga etihlweni ra makwenu." 
Luke6:43 Hikuva murhi lowunene a wu veki mihandzu yo biha; ni murhi lowu boleke a wu veki mihandzu leyinene. 
Luke6:44 Hikuva murhi wun’wana ni wun’wana wu tiviwa hi mihandzu ya wona. Hikuva vanhu a va tshoveli makuwa eka mitwa, naswona a va tshoveli madiriva eka xihlahla xa mitwa." 
Luke6:45 Munhu lonene u humesa leswinene eka xuma lexinene xa mbilu ya yena; naswona munhu wo homboloka u humesa leswo biha eka xuma xo biha xa mbilu ya yena, hikuva nomu wa yena wu vulavula hi ku tala ka mbilu." 
Luke6:46 Naswona ha yini u Ndzi vitana Hosi, Hosi, kambe u nga endli swilo leswi ndzi swi vulaka?" 
Luke6:47 Un’wana ni un’wana la taka eka Mina a yingisa marito ya mina ni ku ma hetisisa, ndzi ta ku komba loyi a ringanaka na yena." 
Luke6:48 U fana ni munhu loyi a akeke yindlu, a cela ehansi, a veka masungulo eribyeni; kutani loko ndhambi yi tlhandluka, mati ya kona ma ba yindlu yoleyo hi matimba naswona a yi nga swi koti ku yi tsekatsekisa, hikuva a yi simekiwile eribyeni." 
Luke6:49 Kambe loyi a yingisaka a nga endli, u fana ni munhu la akeke yindlu emisaveni leyi nga riki na masungulo; leyi nambu wu nga ba hi matimba hakunene, naswona hi ku hatlisa wu wa; kutani ku lovisiwa ka yindlu yoleyo a ku ri kukulu." 
Luke7:1 Endzhaku ka loko A hetile marito ya Yena hinkwawo emahlweni ka vayingiseri va vanhu, a nghena eKapernawume." 
Luke7:2 Nandza wa ndhuna ya dzana, loyi a a n’wi rhandza, a a vabya naswona a a lunghekele ku fa." 
Luke7:3 Loko a twa hi ta Yesu, a rhumela vakulukumba va Vayuda eka yena, va n’wi kombela leswaku a ta a ta horisa nandza wakwe." 
Luke7:4 Loko va fika eka Yesu, va n’wi kombela hi ku hatlisa, va ku: U faneleka loyi a nga ta n’wi endlela leswi." 
Luke7:5 Hikuva Xi rhandza tiko ra hina, naswona xi hi ake sinagoga." 
Luke7:6 Kutani Yesu a famba na vona. Loko a nga ri kule ni yindlu, ndhuna yi rhuma vanghana vo tlula dzana eka yona ku ya ku eka yona: Hosi, u nga tikarhati, hikuva a ndzi fanelanga leswaku u nghena ehansi ka lwangu ra mina." 
Luke7:7 Hikokwalaho a ndzi titeka ndzi faneleka ku ta eka n’wina, kambe ndzi vula rito rin’we, kutani nandza wa mina u ta horisiwa." 
Luke7:8 Hikuva na mina ndzi munhu la vekiweke ehansi ka vulawuri, ni masocha lama nga ehansi ka mina, kutani ndzi byela un’we: Famba, yena wa famba; ni eka un’wana: Tana, u ta; ni le ka nandza wa mina: Endla leswi, kutani yena a swi endla." 
Luke7:9 Loko Yesu a twa sweswo, a n’wi hlamala, a hundzuluka a ku eka vanhu lava a va n’wi landzela a ku: “Ndza mi byela, a ndzi si kuma ripfumelo lerikulu swonghasi, hambi ku ri eIsrayele." 
Luke7:10 Kutani lava a va rhumiwe va tlhelela endlwini va kuma hlonga leri a ri vabya. 
Luke7:11 Hi siku leri landzelaka, a ya emutini lowu vuriwaka Nayini; vadyondzisiwa va yena vo tala va famba na yena, ni vanhu vo tala." 
Luke7:12 Loko a tshinela enyangweni ya muti, ku humesiwe mufi, n’wana la nga yexe wa mana wakwe, a ri noni, naswona vanhu vo tala va muti a va ri na yena." 
Luke7:13 Loko Yehovha a n’wi vona, a n’wi twela vusiwana swinene kutani a ku eka yena: “U nga rili.”" 
Luke7:14 Hiloko a fika a khumba byalwa, kutani lava a va n’wi rhwale va yima. Kutani a ku: Jaha, ndzi ri eka wena: Pfuka!" 
Luke7:15 Loyi a feke a pfuka a sungula ku vulavula. Kutani a tinyiketa eka mana wa yena. 
Luke7:16 Kutani ku chava ku ta eka hinkwavo, kutani va dzunisa Xikwembu va ku: Ku pfuke muprofeta lonkulu exikarhi ka hina; na: Leswaku Xikwembu xi endzele vanhu va xona." 
Luke7:17 Mavarivari lawa ya yena ma hangalaka etikweni hinkwaro ra Yudiya ni le matlhelo hinkwawo. 
Luke7:18 Vadyondzisiwa va Yohane va n’wi tivisa hi swilo leswi hinkwaswo. 
Luke7:19 Kutani Yohane a vitana vadyondzisiwa va yena vambirhi eka yena, a va rhumela eka Yesu, a ku: “Xana hi wena loyi a a ta ta? kumbe hi lava yin’wana?" 
Luke7:20 Loko vavanuna lava va ta eka Yena, va ku: Yohane Mukhuvuri u hi rhumele eka Wena ku ku: Xana hi wena Loyi a nga ta ta? kumbe hi lava yin’wana?" 
Luke7:21 Kutani hi nkarhi wolowo U horisile mavabyi ya vona yo tala ni makhombo ni mimoya yo biha; naswona eka lavo tala lava feke mahlo a a vona. 
Luke7:22 Kutani Yesu a va hlamula a ku: “Fambani mi ya byela Yohane leswi mi swi voneke ni leswi mi swi tweke; ndlela leyi mabofu ma vonaka ha yona, swilema swi famba, vanhu va nhlokonho va basisiwa, lava feke tindleve va twa, vafi va pfuxiwa, mahungu lamanene ya chumayeriwa swisiwana." 
Luke7:23 Ku katekile loyi a nga ndzi hlundzukiki. 
Luke7:24 Loko varhumiwa va Yohane va famba, a sungula ku vulavula ni vanhu hi Yohane a ku: Xana mi humile emananga mi ya vona yini? Rihlanga leri tsekatsekisiwaka hi moya?" 
Luke7:25 Kambe i yini leswi mi humeke mi ya vona? Wanuna la ambaleke swiambalo swo olova? Vonani, lava ambaleke hi ndlela yo saseka, va hanya hi ndlela yo saseka, va le tihubyeni ta tihosi." 
Luke7:26 Kambe mi humile mi ya vona yini? Xana i muprofeta? Ina, ndza mi byela, naswona ku tlula ku tlula muprofeta." 
Luke7:27 Hi loyi ku tsariweke ha yena: “Waswivo, ndzi rhumela murhumiwa wa mina emahlweni ka wena, loyi a nga ta lunghiselela ndlela ya wena emahlweni ka wena.”" 
Luke7:28 Hikuva ndzi ri eka n’wina, exikarhi ka lava velekiweke hi vavasati a ku na muprofeta lonkulu ku tlula Yohane Mukhuvuri; kambe lontsongo eMfun’weni wa Xikwembu u tlula yena." 
Luke7:29 Vanhu hinkwavo lava a va n’wi yingisa ni valuvisi va n’wi lulamisile hi ku khuvuriwa hi ku khuvuriwa ka Yohane. 
Luke7:30 Kambe Vafarisi ni vatsari va arile xitsundzuxo xa Xikwembu xo tikhoma, hikuva a va khuvuriwanga hi xona." 
Luke7:31 Kutani Hosi yi ku: Xana ndzi ta va fanisa na yini vavanuna va xitukulwana lexi? naswona va njhani? 
Luke7:32 Va fana ni vana lava tshamaka emakete va vitanana va ku: “Hi mi tlangele xichayachayana, kambe a mi cinanga; hi mi ririle, kambe a mi rilangi." 
Luke7:33 Hikuva Yohane Mukhuvuri a te, a nga dyi xinkwa kumbe ku nwa vhinyo; kutani u ku: U na diyavulosi." 
Luke7:34 N’wana wa Munhu u tile a ri karhi a dya ni ku nwa; kutani u ku: Ku ni mudyandzhaka ni mudakwa, munghana wa valuvisi ni vadyohi!" 
Luke7:35 Kambe vutlhari byi lulamile hi vana va byona hinkwavo. 
Luke7:36 Un’wana wa Vafarisi a n’wi kombela leswaku a dya na yena. Kutani a nghena endlwini ya Mufarisi, a tshama ehansi a dya." 
Luke7:37 Kutani waswivo, wansati un’wana emutini loyi a a ri mudyohi, loko a swi tiva leswaku Yesu u tshamile etafuleni endlwini ya Mufarisi, a tisa bokisi ra mafurha ya alabasta." 
Luke7:38 Kutani a yima emilengeni yakwe endzhaku ka yena, a rila, a sungula ku n’wi hlamba milenge hi mihloti, a yi omisa hi misisi ya nhloko yakwe, a n’wi tswontswa milenge a tlhela a yi tota hi mafurha." 
Luke7:39 Loko Mufarisi loyi a n’wi rhambeke a vona leswi, a vulavula hi yexe a ku: Wanuna loyi, loko a a ri muprofeta, a a ta va a swi tivile leswaku i mani naswona i wansati wa muxaka muni loyi a n’wi khumbaka, hikuva i mudyohi." 
Luke7:40 Yesu a n’wi hlamula a ku: Simoni, ndzi ni leswi ndzi nga ku byelaka swona. Nakona a ku: Mudyondzisi, byela emahlweni." 
Luke7:41 A ku ri ni mukoloti un’wana loyi a a kolota vambirhi: un’wana a a kolota 500 wa tipeni kasi un’wana a kolota 50. 
Luke7:42 Loko va nga ri na nchumu wo hakela, a va rivalela hi ku tshembeka havambirhi. Kutani ndzi byele, hi wihi eka vona loyi a nga ta n’wi tsakela ngopfu?" 
Luke7:43 Simoni a hlamula a ku: “Ndzi ehleketa leswaku loyi a n’wi rivaleleke ngopfu. Kutani a ku eka yena: U avanyisile kahle. 
Luke7:44 Hiloko a hundzuluka a languta wansati a ku eka Simoni: “Xana wa n’wi vona wansati loyi? Ndzi nghene endlwini ya wena, A wu ndzi nyikanga mati ya milenge ya mina; kambe a ndzi hlambisa milenge hi mihloti, a yi omisa hi misisi ya nhloko ya yena." 
Luke7:45 A wu ndzi tswontswa, kambe wansati loyi ku sukela loko ndzi nghena a nga tshikanga ku ndzi tswontswa milenge." 
Luke7:46 A wu tota nhloko ya mina hi mafurha, kambe wansati loyi u tote milenge ya mina hi mafurha." 
Luke7:47 Hikokwalaho ndzi ri eka n’wina: Swidyoho swa yena, leswi nga tala, swi rivaleriwile; hikuva a a rhandza ngopfu, kambe loyi a rivaleriwaka switsongo, yena u rhandza switsongo." 
Luke7:48 Kutani a ku eka yena: Swidyoho swa wena swi rivaleriwile. 
Luke7:49 Kutani lava a va ri etafuleni na Yena va sungula ku tivutisa: I mani Loyi a rivalelaka swidyoho? 
Luke7:50 Kutani a ku eka wansati: Ripfumelo ra wena ri ku ponisile; famba hi ku rhula. 
Luke8:1 Endzhaku ka sweswo a famba-famba emutini wun’wana ni wun’wana ni miti yin’wana ni yin’wana, a twarisa ni ku twarisa mahungu lama tsakisaka ya Mfumo wa Xikwembu; kutani lava khume na vambirhi a va ri na yena," 
Luke8:2 Vavasati van’wana lava hanyisiweke hi mimoya yo biha ni mavabyi lama vuriwaka Mariya Magadala, loyi madimona ya nkombo ma humeke eka yena." 
Luke8:3 Yoana nsati wa Khuza, mulanguteri wa Heroda, na Susana ni van’wana vo tala lava a va n’wi tirhela hi rifuwo ra vona." 
Luke8:4 Loko vanhu vo tala va hlengeletana va ta eka yena va huma emutini wun’wana ni wun’wana, U te hi xifaniso:" 
Luke8:5 Muhaxi a huma a ya byala mbewu yakwe; loko a ha byala, van’wana va wa etlhelo ka ndlela; yi kandziyeriwa ehansi, tinyenyana ta tilo ti yi dya." 
Luke8:6 Van’wana va wela eribyeni; kutani hi ku hatlisa loko yi tlhandluka, yi omile, hikuva a yi pfumala ndzhongho." 
Luke8:7 Van’wana va wela exikarhi ka mitwa; kutani mitwa yi mila na yona, yi yi pfotlosa." 
Luke8:8 Tin’wana ti wela emisaveni leyinene, ti mila ti tswala mihandzu ya dzana. Nakona loko A vula leswi, U huwelerile a ku: Loyi a nga na tindleve to yingisa, a a yingise." 
Luke8:9 Vadyondzisiwa va yena va n’wi vutisa va ku: “Xana xifaniso lexi xi nga va xi ri yini? 
Luke8:10 Kutani A ku: Eka n’wina mi nyikiwile ku tiva swihundla swa mfumo wa Xikwembu, kambe eka van’wana hi swifaniso; lerova a va nga voni, naswona loko va twa, a va nga twisisi." 
Luke8:11 Xifaniso hi lexi: Mbewu i rito ra Xikwembu. 
Luke8:12 Lava nga egondzweni hi vona va twaka; kutani diyavulosi a ta a susa rito etimbilwini ta vona, leswaku va nga pfumeli ni ku ponisiwa." 
Luke8:13 Hi vona lava nga eribyeni lava, loko va ri twa, va amukelaka rito hi ntsako; naswona a va na rimitsu, lava pfumelaka swa xinkarhana, va wa enkarhini wa ndzingo." 
Luke8:14 Lava weleke exikarhi ka mitwa hi lava, loko va swi twa, va huma va pfariwa hi ku vilela ni rifuwo ni mintsako ya vutomi lebyi, kambe va nga tisi mihandzu leyi hetisekeke." 
Luke8:15 Kambe swi le ka ndhawu leyinene leswaku hi mbilu yo tshembeka ni leyinene, endzhaku ko twa rito, va ri hlayisa va tlhela va veka mihandzu hi ku lehisa mbilu." 
Luke8:16 A nga kona loyi a lumekeke rivoni la ri funengetaka hi nchumu kumbe a ri veka ehansi ka mubedo; kambe yi veke exihlobyeni xa rivoni, leswaku lava nghenaka va ta vona ku vonakala." 
Luke8:17 Hikuva a ku na nchumu lowu fihliweke lowu nga ta ka wu nga paluxiwi; kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu fihliweke lowu nga ta ka wu nga tiviwi ivi wu huma. 
Luke8:18 Kutani tivonela eka ndlela leyi u yingisaka ha yona; hikuva un’wana ni un’wana loyi a nga na yena, u ta nyikiwa yena; naswona un’wana ni un’wana loyi a nga riki na swona, hambi leswi a vonakaka a ri na swona, u ta tekiwa eka yena." 
Luke8:19 Hiloko mana wakwe ni vamakwavo va ta eka yena, kambe a va nga swi koti ku ta eka yena hikwalaho ka ntshikilelo." 
Luke8:20 Kutani van’wana va n’wi byerile va ku: Mana wa wena ni vamakwenu va yima ehandle va navela ku ku vona. 
Luke8:21 Kutani a va hlamula a ku: “I manana ni vamakwerhu lava twaka rito ra Xikwembu ni ku ri endla. 
Luke8:22 Hi siku rin’wana a khandziya xikepe ni vadyondzisiwa vakwe, a ku eka vona: “A hi tluleni hi ya etlhelo lerin’wana ra tiva.” Nakona va sungule ku famba." 
Luke8:23 Kambe loko va ri karhi va famba hi xikepe, a khomiwa hi vurhongo, kutani mheho ya xidzedze yi rhelela etiveni; kutani a va tele mati naswona a va ri ekhombyeni." 
Luke8:24 Kutani va ta eka Yena va n’wi pfuxa va ku: Mudyondzisi, Mudyondzisi, ha lova. Kutani a pfuka a tshinya mheho ni mati lama pfurhaka; kutani va yima, ku fika ku miyela." 
Luke8:25 Kutani a ku eka vona: “Xana ripfumelo ra n’wina ri kwihi? Loko va chava, va hlamala, va ku eka un’wana na un’wana: I munhu loyi? hikuva Xi lerisa hambi ku ri mimoya ni mati, naswona ma n’wi yingisa." 
Luke8:26 Kutani va fika etikweni ra Vagadara, leri langutaneke na Galeliya." 
Luke8:27 Loko a huma emutini, ku ta n’wi hlanganisa ni wanuna un’wana la humaka emutini, loyi a a ri ni madimona khale, a nga ambalanga swiambalo, naswona a nga tshama endlwini yin’wana ni yin’wana, handle ka masirha." 
Luke8:28 Loko a vona Yesu, a huwelela, a khinsama emahlweni ka yena, a ku hi rito lerikulu: “Xana ndzi na mhaka yini na wena Yesu, N’wana wa Xikwembu, Loyi a nge Henhla-henhla? Ndza Ku kombela, u nga ndzi xanisi." 
Luke8:29 (Hikuva u lerise moya wa thyaka leswaku wu huma eka wanuna loyi, hikuva hakanyingi a wu n’wi khoma, kutani a bohiwa hi tinketana ni tintangu, kutani a tshoveka swiboha, a hlongoriwa hi Diyavulosi emananga.)" 
Luke8:30 Yesu a n’wi vutisa a ku: “Vito ra wena i mani? Kutani a ku: Legion, hikuva mademona yo tala ma nghene eka yena." 
Luke8:31 Kutani va n’wi kombela leswaku a nga va lerisi ku huma va ya evuentweni. 
Luke8:32 Kutani a ku ri ni ntlhambi wa tinguluve to tala leti a ti ri karhi ti risa entshaveni, kutani ti n’wi kombela leswaku a ti pfumelela ku nghena eka tona. Naswona u swi tiyiserile." 
Luke8:33 Kutani mademona ma huma eka wanuna yoloye ma nghena eka tinguluve; 
Luke8:34 Loko lava va va phamelaka va vona leswi humeleleke, va baleka va ya va byela emutini ni le tindhawini ta le makaya." 
Luke8:35 Kutani va huma va ya vona leswi humeleleke; kutani a ta eka Yesu, a kuma wanuna loyi madimona ma humeke eka yena, a tshamile emilengeni ya Yesu, a ambale naswona a ri ni mianakanyo leyinene; kutani va chava." 
Luke8:36 Lava va swi voneke va tlhela va va byela ndlela leyi munhu loyi a a ri ni madimona a hanyisiweke ha yona. 
Luke8:37 Kutani ntshungu hinkwawo wa tiko ra Vagadara wu n’wi kombela leswaku a suka eka vona; kutani a khandziya byatso a vuya. 
Luke8:38 Wanuna loyi madimona ma sukeke eka yena a n’wi kombela leswaku a va na yena, kambe Yesu a n’wi hlongola a ku:" 
Luke8:39 Vuya endlwini ya wena u ya byela swilo leswikulu leswi Xikwembu xi ku endleleke swona. Kutani a famba a ya tivisa emutini hinkwawo hilaha Yesu a n’wi endleleke hakona. 
Luke8:40 Loko Yesu a vuya, vanhu va n’wi amukela hi ntsako, hikuva un’wana ni un’wana a a n’wi rindzerile." 
Luke8:41 Kutani waswivo, ku ta wanuna la vuriwaka Yayiro, a a ri murhangeri wa sinagoga; kutani a wa emilengeni ya Yesu a n’wi kombela leswaku a nghena endlwini ya yena." 
Luke8:42 Hikuva a a ri ni n’wana un’we wa nhwanyana la nga yexe, loyi a a ri ni malembe ya kwalomu ka 12 hi vukhale, kutani a etlele a ri karhi a fa. Kambe loko a famba, vanhu va hlengeletana va n’wi rhendzela." 
Luke8:43 Wansati loyi a a ri ni malembe ya 12 a ri karhi a khuluka ngati, loyi a heteke vutomi bya yena hinkwabyo a ri eka madokodela, kambe a nga swi kotanga ku hanyisiwa hi munhu." 
Luke8:44 U ta endzhaku ka yena, a khumba makumu ya nguvu yakwe, kutani hi ku hatlisa ku khuluka ka ngati yakwe ku nwela." 
Luke8:45 Yesu a ku: I mani la ndzi khumbeke? Loko hinkwavo va swi landzula, Petro ni lava a va ri na yena va ku: Mudyondzisi, ntshungu wa ku khunguvanyeka wu ku tshikilela, kutani U ku: I mani la ndzi khumbeke?" 
Luke8:46 Kutani Yesu a ku: Un’wana u ndzi khumbile, hikuva ndza swi vona leswaku vunene byi humile eka Mina." 
Luke8:47 Loko wansati yoloye a vona leswaku a nga tumbelanga, a ta a ri karhi a rhurhumela, a khinsama emahlweni ka yena, a n’wi byela emahlweni ka vanhu hinkwavo leswaku ha yini a n’wi khumbile ni ndlela leyi a horisiweke ha yona hi ku hatlisa." 
Luke8:48 Kutani a ku eka yena: N’wananga, tiyisekisa; ripfumelo ra wena ri ku ponisile; famba hi ku rhula." 
Luke8:49 Loko a ha vulavula, un’wana wa vafumi va yindlu ya sinagoga a fika a ku eka yena: “N’wana wa wena wa nhwanyana u file; ku karhateka hayi Hosi." 
Luke8:50 Kambe loko Yesu a twa leswi, a n’wi hlamula a ku: U nga chavi; pfumela ntsena, kutani u ta horisiwa." 
Luke8:51 Loko a nghena endlwini, a nga pfumelelanga munhu ku nghena, handle ka Petro na Yakobo na Yohane ni tatana ni mana wa nhwanyana loyi." 
Luke8:52 Hinkwavo va rila va n’wi rila, kambe yena a ku: “U nga rili; a nga fi kambe u etlele." 
Luke8:53 Kutani va n’wi hleka, hikuva a va swi tiva leswaku u file." 
Luke8:54 Kutani a va humesa hinkwavo, a n’wi khoma hi voko, a vitana a ku: “Nhwanyana, pfuka!" 
Luke8:55 Kutani moya wa yena wu vuya, kutani a pfuka hi ku hatlisa, kutani a lerisa leswaku a n’wi nyika swakudya." 
Luke8:56 Vatswari va yena va hlamala, kambe a va lerisa leswaku va nga byeli munhu leswi humeleleke." 
Luke9:1 Kutani a vitana vadyondzisiwa va yena va 12, a va nyika matimba ni vulawuri ehenhla ka mademona hinkwawo ni ku horisa mavabyi." 
Luke9:2 Hiloko a va rhuma ku ya chumayela hi Mfumo wa Xikwembu ni ku hanyisa lava vabyaka. 
Luke9:3 Kutani a ku eka vona: “Mi nga tshuki mi teka nchumu eka riendzo ra n’wina, mi nga teki tinhonga kumbe tinguvu to khwaxa kumbe xinkwa kumbe mali; kumbe swiambalo swimbirhi ha xin’we." 
Luke9:4 Naswona endlwini yin’wana ni yin’wana leyi mi nghenaka eka yona, tshama kona, mi suka kona." 
Luke9:5 Naswona un’wana ni un’wana loyi a nga ku amukeriki, loko u huma emutini wolowo, susa ritshuri emilengeni ya wena leswaku u va vumbhoni byo lwisana na vona." 
Luke9:6 Kutani va suka va famba emitini, va chumayela Evhangeli ni ku hanyisa hinkwako-nkwako." 
Luke9:7 Heroda, hosana, a twa hinkwaswo leswi a swi endliwe hi yena;" 
Luke9:8 Eka van’wana, Eliya u humelerile; naswona eka van’wana, leswaku un’wana wa vaprofeta va khale u pfukile." 
Luke9:9 Heroda a ku: “Ndzi tseme nhloko ya Yohane, kambe i mani Yena kumbe loyi ndzi twaka swilo swo tano eka yena? Naswona a a lava ku n’wi vona." 
Luke9:10 Loko vaapostola va vuya, va n’wi byela hinkwaswo leswi va swi endleke. Kutani a va teka, a famba a ri yexe a ya endhawini leyi nga riki na nchumu, leyi nga ya muti lowu vuriwaka Betsaida." 
Luke9:11 Kutani loko vanhu va swi tiva leswi, va N’wi landzela; kutani a va amukela, a vulavula na vona hi mfumo wa Xikwembu, a horisa lava lavaka ku horisiwa." 
Luke9:12 Kuteloko siku ri sungula ku xa, lava khume na vambirhi va ta eka yena va ku: “Hlongola ntshungu, leswaku wu ya emitini ni le swifundzheni, wu ya etlela nivusiku wu ya kuma swakudya; hikuva hi laha endhawini ya mananga." 
Luke9:13 Kambe a ku eka vona: “Tinyikeni eka vona leswaku va dya. Kutani va ku: Hi na swinkwa swa ntlhanu ntsena ni tinhlampfi timbirhi; handle ka leswaku hi fanele hi ya xavela vanhu lava hinkwavo nyama. 
Luke9:14 Hikuva a va ri vavanuna va kwalomu ka ntlhanu wa magidi. Kutani a ku eka vadyondzisiwa va yena: “A va tshame va 50 hi ntlawa. 
Luke9:15 Kutani va endla tano, va va tshamisa ehansi hinkwavo." 
Luke9:16 Kutani a teka swinkwa swa ntlhanu ni tinhlampfi timbirhi, a languta ehenhla etilweni, a swi katekisa, a swi tshovela, a swi nyika vadyondzisiwa leswaku va swi veka emahlweni ka ntshungu." 
Luke9:17 Kutani va dya, hinkwavo va xurha, naswona eka swilo leswi saleke swa vona, ku hlengeletiwa mabasikiti ya 12." 
Luke9:18 Loko a ri karhi a khongela a ri yexe, vadyondzisiwa va Yena a va ri na Yena; kutani A va vutisa kutani a ku: Vanhu va vula leswaku ndzi mani?" 
Luke9:19 Va hlamula va ku: “Yohane Mukhuvuri; kambe van’wana va ri: Eliya! van’wana va ri, un’wana wa vaprofeta va khale u pfukile." 
Luke9:20 A ku eka vona: Kambe n’wina mi vula leswaku ndzi mani? Petro a hlamula a ku: Kriste wa Xikwembu. 
Luke9:21 Hiloko a va nyika swileriso leswi tiyeke, a va lerisa leswaku va nga swi byeli munhu;" 
Luke9:22 kutani a ku: N’wana wa munhu u fanele a xaniseka hi swilo swo tala, a lahliwa hi vakulukumba ni vaprista lavakulu ni vatsari, a dlayiwa a pfuxiwa hi siku ra vunharhu." 
Luke9:23 Kutani A ku eka hinkwavo: Loko munhu a lava ku ndzi landza, a a ti landzurile a rhwala xihambano xa yena siku rin’wana na rin’wana a ndzi landzela." 
Luke9:24 Hikuva un’wana ni un’wana la lavaka ku ponisa vutomi bya yena u ta lahlekeriwa hi byona; kambe mani na mani la lahlekeriwaka hi vutomi bya yena hikwalaho ka mina, ú ta byi ponisa." 
Luke9:25 Hikuva swi vuyerisa yini munhu loko a kuma misava hinkwayo kutani a lahlekeriwa hi yena n’wini kumbe a lahliwa? 
Luke9:26 Hikuva un’wana ni un’wana la khomiwaka hi tingana hikwalaho ka Mina ni marito ya mina, N’wana wa munhu u ta khomiwa hi tingana loko A ta hi ku vangama ka yena n’wini ni hi ku vangama ka Tata wa Yena ni ka tintsumi to kwetsima." 
Luke9:27 Kambe ndzi mi byela ntiyiso, ku ni van’wana lava yimeke laha lava nga ta ka va nga nantswi rifu kukondza va vona Mfumo wa Xikwembu." 
Luke9:28 Endzhaku ka masiku ya kwalomu ka nhungu, a teka Petro na Yohane na Yakobo a tlhandlukela entshaveni ku ya khongela." 
Luke9:29 Loko a ri karhi a khongela, xivumbeko xa xikandza xa yena xi cinca, swiambalo swa yena a swi basa naswona swi hatima." 
Luke9:30 Waswivo, vavanuna vambirhi va vulavula na yena, a ku ri Muxe na Eliya." 
Luke9:31 Loyi a humeleleke hi ku vangama, a vulavula hi rifu rakwe, leri a a ta ri hetisisa eYerusalema." 
Luke9:32 Kambe Petro ni lava a va ri na yena a va khomiwe hi vurhongo. Loko va pfuka, va vona ku vangama ka yena ni vavanuna vambirhi lava a va yime na yena." 
Luke9:33 Loko va N’wi siya, Petro a ku eka Yesu: Mudyondzisi, i swinene leswi hi nga laha, naswona a hi endleni mintsonga yinharhu; yin’wana ya wena, yin’wana ya Muxe, yin’wana ya Eliya, a nga swi tivi leswi a swi vuleke." 
Luke9:34 Loko a ha vulavula hi ndlela leyi, papa ri fika ri va funengeta; kutani va chava loko va nghena epapeni." 
Luke9:35 Kutani ku twa rito leri humaka epapeni ri ku: “Loyi i N’wana wa mina la rhandzekaka; n’wi yingisele. 
Luke9:36 Loko rito ri hela, Yesu a kumiwa a ri yexe. Naswona va yi hlayisile ekusuhi naswona a va nga byeli munhu emasikwini wolawo hi swilo leswi va swi voneke." 
Luke9:37 Kutani swi endleka leswaku hi siku leri landzelaka, loko va rhelela hi le xitsungeni, vanhu vo tala na yena." 
Luke9:38 Kutani waswivo, wanuna un’wana wa ntshungu a huwelela a ku: Mudyondzisi, ndza Ku kombela, languta n’wana wa mina, hikuva i n’wana wa mina a ri yexe." 
Luke9:39 Kutani waswivo, moya wu n’wi khoma, kutani hi xitshuketa a huwelela; swi n’wi handzula leswaku a tlhela a rhurhumela, naswona ku n’wi pfotlosa a swi n’wi suki nikatsongo." 
Luke9:40 Kutani ndzi kombela vadyondzisiwa va wena leswaku va n’wi hlongola; naswona a va nga swi koti. 
Luke9:41 Yesu a hlamula a ku: “Wena rixaka leri nga pfumeriki ni leri hoxeke, xana ndzi ta va na n’wina ku fikela rini ni ku mi tiyisela? Tisa n’wana wa wena laha." 
Luke9:42 Loko a ha ta, Diyavulosi a n’wi lahlela ehansi a n’wi kandziyela. Kutani Yesu a tshinya moya wa thyaka, a hanyisa n’wana, a n’wi nyika tata wa yena." 
Luke9:43 Hinkwavo va hlamarisiwa hi matimba lamakulu ya Xikwembu. Kambe loko hinkwavo va hlamarile hi hinkwaswo leswi Yesu a swi endleke, a ku eka vadyondzisiwa va yena:" 
Luke9:44 Marito lawa a ma nwele etindleveni ta n’wina, hikuva N’wana wa Munhu u ta nyiketiwa emavokweni ya vanhu." 
Luke9:45 Kambe a va nga ri twisisanga rito leri, kutani ri tumbetiwe eka vona, lerova va nga ri xiyi; kutani va chava ku n’wi vutisa hi rito leri." 
Luke9:46 Kutani ku pfuka njhekanjhekisano exikarhi ka vona, leswaku hi wihi loyi a nga ta va lonkulu eka vona." 
Luke9:47 Loko Yesu a vona miehleketo ya timbilu ta vona, a teka n’wana a n’wi tshamisa na yena." 
Luke9:48 Kutani a ku eka vona: Un’wana ni un’wana loyi a amukelaka n’wana loyi lontsongo hi vito ra mina wa ndzi amukela; naswona un’wana ni un’wana loyi a ndzi amukelaka wa amukela Loyi a Ndzi rhumeke; hikuva lontsongo exikarhi ka n’wina hinkwenu, ú ta va lonkulu." 
Luke9:49 Yohane a hlamula a ku: “Mudyondzisi, hi vone un’wana a hlongola mademona hi vito ra wena; kutani hi n’wi yirise, hikuva a nga landzeleli na hina." 
Luke9:50 Kutani Yesu a ku eka yena: “U nga n’wi siveli, hikuva loyi a nga kanetiki na hina u na hina.”" 
Luke9:51 Kuteloko ku fika nkarhi wa leswaku a tlakusiwa, a tiyimisela ku ya eYerusalema." 
Luke9:52 Kutani va rhuma varhumiwa emahlweni ka yena, va ya nghena eximutanini xa Vasamariya ku ya n’wi lunghiselela." 
Luke9:53 A va n’wi amukelanga, hikuva xikandza xakwe a xi fana ni loko a lava ku ya eYerusalema." 
Luke9:54 Loko vadyondzisiwa va yena Yakobo na Yohane va vona leswi, va ku: Hosi, xana u lava leswaku hi lerisa ndzilo leswaku wu xika wu huma etilweni wu va hisa, hilaha Eliya a endleke hakona?" 
Luke9:55 Kambe a hundzuluka a va tshinya a ku: “A mi swi tivi leswaku mi moya wa muxaka muni. 
Luke9:56 Hikuva N’wana wa Munhu a nga telanga ku ta lovisa vutomi bya vanhu, kambe ku ta va ponisa. Kutani va ya emutini wun’wana." 
Luke9:57 Loko va ri karhi va famba endleleni, wanuna un’wana a ku eka Yena: Hosi, ndzi ta ku landzela kun’wana ni kun’wana laha U yaka kona." 
Luke9:58 Yesu a ku eka yena: “Tijahala ti ni swisaka ni swisaka swa swinyenyana swa le tilweni; kambe N’wana wa munhu a nga na ndhawu yo veka nhloko ya yena. 
Luke9:59 Kutani a ku eka un’wana: “Ndzi landzele.” Kambe a ku: Hosi, ndzi pfumelele ndzi ya lahla tatana ku sungula." 
Luke9:60 Yesu a ku eka yena: “Tshika lava feke va lahla vafi va vona, kambe famba u ya twarisa Mfumo wa Xikwembu.”" 
Luke9:61 Un’wana na yena a ku: Hosi, ndzi ta Ku landzela; kambe ndzi pfumeleleni ndzi rhanga ndzi ya va xeweta, lava nga ekaya endlwini ya mina." 
Luke9:62 Yesu a ku eka yena: “A nga kona loyi a vekaka voko ra yena eka xikomu ivi a languta endzhaku la fanelekaka ku ya eMfun’weni wa Xikwembu. 
Luke10:1 Endzhaku ka swilo leswi, Hosi yi tlhela yi hlawula van’wana va 70, yi va rhumela hi vambirhi hi vambirhi emahlweni ka yona emutini wun’wana ni wun’wana ni le tindhawini hinkwato leti a a ta ta eka tona." 
Luke10:2 Hikokwalaho a ku eka vona: Hakunene ntshovelo i wukulu, kambe vatirhi a va talanga; kutani khongela eka Hosi ya ntshovelo leswaku yi ta rhumela vatirhi eka ntshovelo wa Yena." 
Luke10:3 Yana emahlweni: vonani, ndzi ku rhumela ku fana ni swinyimpfana exikarhi ka timhisi." 
Luke10:4 Mi nga tshuki mi rhwala xipachi kumbe nkwama kumbe tintangu, mi nga xeweti munhu egondzweni." 
Luke10:5 Naswona endlwini yin’wana ni yin’wana leyi u nghenaka eka yona, rhanga u ku: Ku rhula endlwini leyi!" 
Luke10:6 Loko dyambu ra ku rhula ri ri kona, ku rhula ka n’wina ku ta tshama eka rona; loko swi nga ri tano, yi ta tlhelela eka wena nakambe." 
Luke10:7 Mi tshama endlwini yin’we, mi dya ni ku nwa leswi va swi nyikaka, hikuva mutirhi u faneriwa hi muholo wakwe. U nga fambi hi yindlu na yindlu." 
Luke10:8 Kutani emutini wun’wana ni wun’wana lowu mi nghenaka eka wona kutani va ku amukela, dyani swilo leswi vekiweke emahlweni ka n’wina." 
Luke10:9 U horisa vavabyi lava nga eka wona, u ku eka vona: “Mfumo wa Xikwembu wu tshinele eka n’wina.”" 
Luke10:10 Kambe emutini wun’wana ni wun’wana lowu mi nghenaka eka wona, kambe va nga mi amukeli, huma eswitarateni swa wona, mi ku:" 
Luke10:11 Hambi ku ri ntshuri wa muti wa n’wina lowu hi namarhelaka, hi wu sula; kambe u fanele ku tiyiseka leswaku Mfumo wa Xikwembu wu tshinele eka wena." 
Luke10:12 Kambe ndza mi byela leswaku Sodoma swi ta tiyisela swinene esikwini rero ku tlula muti wolowo. 
Luke10:13 Khombo eka wena, Korasini! Khombo eka wena Betsaida! hikuva loko mintirho ya matimba yi endliwile eTiri ni le Sidoni leyi endliweke eka n’wina, va hundzukile khale va tshame va ambale swiambalo swo khwaxa ni nkuma." 
Luke10:14 Kambe swi ta tiyisela Tiri na Sidoni hi nkarhi wa ku avanyisa ku tlula n’wina. 
Luke10:15 Kutani wena Kapernawume, loyi u tlakusiweke etilweni, u ta cukumetiwa etiheleni." 
Luke10:16 Un’wana ni un’wana loyi a mi yingisaka wa Ndzi yingisa; naswona loyi a ku sandzaka wa Ndzi sandza; loyi a ndzi sandzaka, u sandza loyi a ndzi rhumeke." 
Luke10:17 Lava va makume-nkombo va vuya hi ku tsaka, va ku: “Hosi, hambi ku ri mademona ma hi titsongahata hi vito ra wena." 
Luke10:18 Kutani a ku eka vona: “Ndzi vone Sathana a wa ku fana ni rihati a huma etilweni. 
Luke10:19 Waswivo, ndzi mi nyika matimba yo kandziya tinyoka ni swikhovha, ni matimba hinkwawo ya nala, naswona a ku na nchumu lowu nga ta mi vavisa nikatsongo." 
Luke10:20 Kambe a mi tsaki leswi mimoya yi titsongahataka ehansi ka n’wina; kambe tsakani, hikuva mavito ya n’wina ma tsariwile etilweni." 
Luke10:21 Hi nkarhi wolowo Yesu a tsaka emoyeni kutani a ku: Ndza ku nkhensa, Tatana, Hosi ya matilo ni misava, hikuva u tumbete swilo leswi eka lava tlhariheke ni lava tlhariheke, u swi paluxela vana lavatsongo; hikuva hi yona ndlela leyi a swi languteka kahle ha yona ematihlweni ya wena." 
Luke10:22 Hinkwaswo swi nyiketiwe eka Mina hi Tatana, naswona a nga kona la tivaka leswaku N’wana i mani, handle ka Tatana; naswona i mani Tatana handle ka N’wana, ni loyi N’wana a nga ta tivula eka yena." 
Luke10:23 Hiloko a hundzulukela eka vadyondzisiwa va yena, a ku a ri yexe: “Ma katekile mahlo lama vonaka leswi mi swi vonaka." 
Luke10:24 Hikuva ndza mi byela leswaku vaprofeta vo tala ni tihosi a va navela ku vona leswi mi swi vonaka, kambe a va swi vonanga; ni ku twa leswi u swi twaka kambe u nga swi twanga." 
Luke10:25 Kutani waswivo, gqweta rin’wana ri yimile ri n’wi ringa, ri ku: Mudyondzisi, xana ndzi fanele ku endla yini ku kuma ndzhaka ya vutomi lebyi nga heriki?" 
Luke10:26 A ku eka yena: “Ku tsariwe yini eNawini? u hlaya njhani. 
Luke10:27 Kutani a hlamula a ku: “U fanele ku rhandza Yehovha Xikwembu xa wena hi mbilu ya wena hinkwayo ni hi moya-xiviri wa wena hinkwawo ni hi matimba ya wena hinkwawo ni hi mianakanyo ya wena hinkwayo; ni muakelani wa wena ku fana na wena. 
Luke10:28 Kutani a ku eka yena: U hlamule kahle; endlani leswi, kutani u ta hanya." 
Luke10:29 Kambe yena, loyi a a tiyimisele ku tiyimelela, a ku eka Yesu: “Nakulorhi i mani?" 
Luke10:30 Yesu a hlamula a ku: “Munhu un’wana u rhelerile a suka eYerusalema a ya eYeriko, a wela exikarhi ka makhamba, ma n’wi hluvula swiambalo, ma n’wi vavisa, ma famba ma n’wi siya a file hafu." 
Luke10:31 Hi xitshuketa muprista un’wana a rhelela kwalaho, kutani loko a n’wi vona, a hundza hi le tlhelo lerin’wana." 
Luke10:32 Kutani hi ndlela yoleyo, Mulevhi, loko a ri endhawini yoleyo, a ta a n’wi languta a hundza hi le tlhelo lerin’wana." 
Luke10:33 Kambe Musamariya un’wana a ta hi riendzo laha a a ri kona; naswona loko a n’wi vona, a n’wi twela vusiwana swinene." 
Luke10:34 Hiloko a ya eka yena a boha swilondza swakwe a chela mafurha ni vhinyo a n’wi chela ehenhla ka xifuwo xakwe a xi tisa endlwini ya vaendzi a n’wi khathalela. 
Luke10:35 Hi siku leri tlhandlamaka loko a famba, a humesa tipeni timbirhi a ti nyika vuthu kutani a ku eka yena: “N’wi khathalele; naswona xin’wana ni xin’wana lexi u nga ta xi tirhisa, ndzi ta ku tlherisela loko ndzi vuya." 
Luke10:36 Xana u ehleketa leswaku hi wihi eka lavanharhu loyi a a ri ekusuhi swinene na loyi a weleke exikarhi ka swigevenga? 
Luke10:37 Kutani a ku: Loyi a n’wi kombeke tintswalo. Kutani Yesu a ku eka yena: Famba u ya endla leswi fanaka. 
Luke10:38 Loko va ri karhi va famba, a nghena emutini wo karhi, kutani wansati un’wana la vuriwaka Marta a n’wi amukela endlwini yakwe." 
Luke10:39 A a ri ni makwavo wa xisati la vuriwaka Mariya, loyi na yena a tshameke emilengeni ya Yesu a yingisa rito rakwe." 
Luke10:40 Kambe Marta a tikeriwa hi ntirho wo tala kutani a ta eka Yena a ku: Hosi, xana a wu na mhaka na leswaku sesi wa mina a ndzi pfumelela ku tirha ndzi ri ndzexe? kutani n’wi khongela leswaku a ndzi pfuna." 
Luke10:41 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Marta, Marta, u tivonela naswona u karhatekile hi swilo swo tala." 
Luke10:42 Kambe nchumu wun’we wa laveka: Mariya u hlawule xiphemu lexinene lexi nga ta ka xi nga tekiwi eka yena. 
Luke11:1 Loko a ri karhi a khongela endhawini yin’wana, un’wana wa vadyondzisiwa va yena, loko a yima, a ku eka yena: Hosi, hi dyondzise ku khongela, hilaha Yohane na yena a dyondziseke vadyondzisiwa va yena hakona." 
Luke11:2 Kutani A ku eka vona: Loko mi khongela, vulani: Tata wa hina la nge matilweni, vito ra Wena a ri kwetsimisiwe. Mfumo wa wena wu ta. Ku rhandza ka wena a ku endliwe hilaha ku endlekaka hakona etilweni, ni le misaveni." 
Luke11:3 Hi nyike xinkwa xa hina xa siku na siku siku na siku. 
Luke11:4 Hi rivalela swidyoho swa hina; hikuva na hina hi rivalela un’wana ni un’wana la nga ni nandzu eka hina. Naswona u nga hi yisi emiringweni; kambe hi kutsula eka leswo biha. 
Luke11:5 Kutani A ku eka vona: Hi wihi eka n’wina loyi a nga ta va ni munghana, kutani a ya eka yena exikarhi ka vusiku a ku eka yena: Munghana, ndzi lombe swinkwa swinharhu;" 
Luke11:6 Hikuva munghana wa mina un’wana loko a ri eriendzweni rakwe u tile eka mina, kambe a ndzi na nchumu xo n’wi komba xana?" 
Luke11:7 U ta hlamula hi le ndzeni, a ku: U nga ndzi karhati; sweswi nyangwa wu pfariwile, vana va mina va le mubedweni na mina; A ndzi nge swi koti ku pfuka ndzi ku nyika." 
Luke11:8 Ndza mi byela, hambileswi a nga ta pfuka a n’wi nyika, hikuva i munghana wakwe, kambe hikwalaho ka ku rhuketela ka yena u ta pfuka a n’wi nyika hilaha a lavaka hakona." 
Luke11:9 Nakona ndzi ri eka n’wina: Kombelani, kutani mi ta nyikiwa; lavani, kutani mi ta kuma; gongondza, kutani u ta pfuleriwa wena." 
Luke11:10 Hikuva un’wana ni un’wana la kombelaka wa amukela; loyi a lavaka, wa kuma; kutani loyi a gongondzaka ri ta pfuleriwa." 
Luke11:11 Loko n’wana wa un’wana wa n’wina la nga tatana a kombela xinkwa, xana u ta n’wi nyika ribye? kumbe loko a kombela nhlampfi, xana u ta n’wi nyika nyoka hi nhlampfi?" 
Luke11:12 Kumbe loko a kombela tandza, xana u ta n’wi nyikela hi xikhovha?" 
Luke11:13 Loko n’wina lava hombolokeke, mi tiva ku nyika vana va n’wina tinyiko letinene, xana Tata wa n’wina wa le tilweni a nga ta nyika moya lowo kwetsima ku tlula mpimo eka lava khongelaka eka yena?" 
Luke11:14 A a ri karhi a hlongola dimona, a ri ximumu. Kuteloko Diyavulosi a huma, ximumu xi vulavula; kutani vanhu va hlamala." 
Luke11:15 Kambe van’wana va vona va ku: “U hlongola mademona hi Belzebubu, ndhuna ya mademona.”" 
Luke11:16 Van’wana va n’wi ringa, va n’wi lava xikombiso lexi humaka etilweni." 
Luke11:17 Kambe a tiva miehleketo ya vona kutani a ku eka vona: Mfumo wun’wana ni wun’wana lowu avaneke wu lovisiwa; naswona yindlu leyi avaneke ni yindlu ya wa. 
Luke11:18 Loko Sathana na yena a avana, xana mfumo wa yena wu ta yima njhani? hikuva u vula leswaku ndzi hlongola mademona hi Belzebubu." 
Luke11:19 Loko ndzi hlongola mademona hi Belzebubu, vana va wena va ma hlongola hi mani? hikokwalaho va ta va vaavanyisi va n’wina." 
Luke11:20 Kambe loko ndzi hlongola mademona hi rintiho ra Xikwembu, a swi kanakanisi leswaku mfumo wa Xikwembu wu mi fikelerile." 
Luke11:21 Loko wanuna la hlomeke hi matimba a rindza yindlu yakwe ya vuhosi, nhundzu yakwe yi va ni ku rhula;" 
Luke11:22 Kambe loko munhu la nga ni matimba ku tlula yena a n’wi hlasela, a n’wi hlula, u n’wi tekela matlhari yakwe hinkwawo lawa a a tshemba ha wona, a avela swilo leswi a swi phangheke." 
Luke11:23 Loyi a nga riki na mina u lwisana na mina; loyi a nga hlengeletiki na mina wa hangalasa. 
Luke11:24 Loko moya wa thyaka wu humile eka munhu, wu famba etindhawini leti omeke, wu lava ku wisa; loko a nga kumi nchumu, a ku: “Ndzi ta tlhelela endlwini ya mina loko ndzi huma.”" 
Luke11:25 Loko a fika, u kuma leswaku ri swekiwile ni ku khavisiwa." 
Luke11:26 Endzhaku ka sweswo a famba a ya teka mimoya yin’wana ya nkombo, leyi biheke ku n’wi tlula; kutani va nghena va tshama kona, naswona xiyimo xo hetelela xa munhu yoloye xi bihe ku tlula xo sungula." 
Luke11:27 Loko a ri karhi a vula swilo leswi, wansati un’wana exikarhi ka ntshungu a tlakusa rito rakwe a ku eka yena: “Ku katekile khwiri leri ku veleke ni milomu leyi ku anweke.”" 
Luke11:28 Kambe yena u ri: Ina, ku katekile lava yingisaka rito ra Xikwembu ni ku ri hlayisa." 
Luke11:29 Kutani loko vanhu va hlengeletana, A sungula ku ku: Lexi i xitukulwana xo biha; va lava xikombiso; naswona a ku na xikombiso lexi nga ta nyikiwa xona handle ka xikombiso xa muprofeta Yonasi." 
Luke11:30 Hikuva tanihi leswi Yonasi a veke xikombiso eka Vaninivha, N’wana wa Munhu u ta va tano ni le ka rixaka leri." 
Luke11:31 Hosi ya xisati ya le Dzongeni yi ta yima eku avanyisiweni swin’we ni vavanuna va xitukulwana lexi, yi va sola; hikuva u tile hi le makumu ya misava ku ta yingisa vutlhari bya Solomoni; kutani waswivo, hi loyi lonkulu ku tlula Solomoni." 
Luke11:32 Vavanuna va Ninivha va ta yima ni xitukulwana lexi eku avanyisiweni, va xi sola; kutani waswivo, hi loyi lonkulu ku tlula Yonasi." 
Luke11:33 A nga kona, loko a lumekile rivoni, a ri vekaka endhawini leyi tumbeleke, hambi ku ri ehansi ka bakiti ro pima, kambe ehenhla ka xikhomela-nvoni, leswaku lava nghenaka va kota ku vona ku vonakala." 
Luke11:34 Ku vonakala ka miri i tihlo; hikwalaho loko tihlo ra wena ri nga ri rin’we, miri wa wena hinkwawo na wona wu tele ku vonakala; kambe loko tihlo ra wena ri bihile, miri wa wena na wona wu tele munyama." 
Luke11:35 Kutani tivoneleni leswaku ku vonakala loku nga eka n’wina a hi munyama. 
Luke11:36 Loko miri wa wena hinkwawo wu tele hi ku vonakala naswona ku nga ri na xiphemu lexi nga ni munyama, hinkwaswo swi ta tala ku vonakala, ku fana ni loko ku vangama ka rivoni ku ku voninga." 
Luke11:37 Loko a ha vulavula, Mufarisi un’wana a n’wi kombela leswaku a dya na yena; kutani a nghena, a tshama ehansi a dya." 
Luke11:38 Loko Mufarisi a vona leswi, a hlamala leswi a nga si hlamba ni ku nga si dya swakudya swa nimadyambu." 
Luke11:39 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Sweswi n’wina Vafarisi mi basisa ehandle ka xinwelo ni xibya; kambe endzeni ka n’wina ku tele ku avana ni vubihi. 
Luke11:40 N’wina swiphukuphuku, xana Loyi a endleke ehandle na yena a nga endlanga leswi nga endzeni?" 
Luke11:41 Kambe nyikani tintswalo ta tintswalo hi leswi u nga na swona; kutani waswivo, hinkwaswo swi basile eka n’wina." 
Luke11:42 Kambe mi ni khombo, n’wina Vafarisi! hikuva mi nyika vukhume bya mint ni rue ni mixaka hinkwayo ya mirhi, mi avanyisa ni ku rhandza Xikwembu;" 
Luke11:43 Khombo eka n’wina, n’wina Vafarisi! hikuva mi rhandza switulu swa le henhla emasinagogeni ni ku xeweta etindhawini ta vuxavisi." 
Luke11:44 Khombo eka n’wina vatsari ni Vafarisi, vakanganyisi! hikuva mi fana ni masirha lama nga voniwiki, ni vavanuna lava fambaka ehenhla ka wona a va swi tivi." 
Luke11:45 Kutani un’wana wa vatsari a n’wi hlamula a ku: “Mudyondzisi, na wena wa hi sola hi mhaka leyi." 
Luke11:46 Kutani a ku: “Khombo na n’wina, magqweta! hikuva mi tikisela vanhu mindzhwalo leyi tikaka ku rhwala, na n’wina a mi khumbi mindzhwalo hi rintiho rin’we." 
Luke11:47 Khombo eka n’wina! hikuva mi aka masirha ya vaprofeta, kutani vatata wa n’wina va ma dlayile." 
Luke11:48 Hakunene, mi nyikela vumbhoni bya leswaku mi pfumelela mintirho ya vatata wa n’wina, hikuva va va dlayile, kutani mi aka masirha ya vona." 
Luke11:49 Hikwalaho vutlhari bya Xikwembu byi tlhela byi ku: Ndzi ta rhumela vaprofeta ni vaapostola eka vona, van’wana va vona va ta va dlaya ni ku va xanisa." 
Luke11:50 Leswaku ngati ya vaprofeta hinkwavo, leyi halatiweke ku sukela eku sunguleni ka misava, yi laviwa eka rixaka leri;" 
Luke11:51 Ku sukela eka ngati ya Avele ku ya eka ngati ya Zakariya, loyi a feke exikarhi ka alitari ni tempele; ndzi ri eka n’wina, swi ta laviwa eka rixaka leri." 
Luke11:52 Khombo eka n’wina, n’wina magqweta! hikuva mi susile xilotlelo xa vutivi; n’wina a mi nghenanga, kutani lava a va nghena va mi sivela." 
Luke11:53 Loko a ri karhi a va byela swilo leswi, vatsari ni Vafarisi va sungula ku n’wi khutaza hi matimba ni ku n’wi hlundzukisa ku vulavula hi swilo swo tala." 
Luke11:54 U n’wi rindzile kutani a ringeta ku khoma swin’wana enon’wini wakwe, leswaku va ta n’wi hehla." 
Luke12:1 Hi nkarhi wolowo, loko ku hlengeletane ntshungu lowu nga hlayekiki, lerova va kandziyana, u sungule ku byela vadyondzisiwa va yena a ku: Tivoneleni eka comela xa Vafarisi, i vukanganyisi." 
Luke12:2 Hikuva a ku na nchumu lowu funengetiweke lowu nga ta ka wu nga paluxiwa; kumbe ku tumbela, leswi nga ta ka swi nga tiviwi." 
Luke12:3 Hikokwalaho, hinkwaswo leswi u swi vuleke emunyameni swi ta twiwa eku vonakaleni; kutani leswi mi swi vuleke endleveni ekamareni ra le ndzeni swi ta twarisiwa ehenhla ka tindlu." 
Luke12:4 Kutani ndzi ri eka n’wina vanghana va mina: Mi nga chavi lava dlayaka ntsumbu kutani va nga ha ri na nchumu lowu va nga wu endlaka. 
Luke12:5 Kambe ndzi ta mi lemukisa ka ha ri emahlweni leswaku mi chava mani: Chavani Loyi, endzhaku ka loko a dlaye, a nga ni matimba yo lahlela etiheleni; ina, ndzi ri eka n’wina: N’wi chava." 
Luke12:6 Xana swindzingiri swa ntlhanu a swi xavisiwi hi tirhandi timbirhi naswona a ku na xin’we xa swona lexi rivariweke emahlweni ka Xikwembu? 
Luke12:7 Kambe ni misisi ya nhloko ya n’wina hinkwayo yi hlayiwile. Kutani u nga chavi: u ri wa nkoka ku tlula swindzingiri swo tala. 
Luke12:8 Nakambe ndzi ri eka n’wina: Un’wana ni un’wana loyi a nga ta ndzi tivula emahlweni ka vanhu, yena N’wana wa Munhu u ta n’wi tivula emahlweni ka tintsumi ta Xikwembu." 
Luke12:9 Kambe loyi a ndzi landzulaka emahlweni ka vanhu u ta landzuriwa emahlweni ka tintsumi ta Xikwembu. 
Luke12:10 Un’wana ni un’wana la vulavulaka rito ro lwisana ni N’wana wa Munhu, u ta rivaleriwa; kambe loyi a sandzaka Moya lowo Kwetsima, a nge rivaleriwi." 
Luke12:11 Loko va mi tisa emasinagogeni ni le ka vamajistarata ni le ka valawuri, mi nga ehleketi leswaku mi ta hlamula njhani kumbe mi ta hlamula yini kumbe mi ta ku yini." 
Luke12:12 Hikuva Moya lowo Kwetsima wu ta mi dyondzisa hi nkarhi wolowo leswi mi faneleke ku swi vula. 
Luke12:13 Un’wana wa ntshungu a ku eka yena: “Mudyondzisi, vulavula na makwerhu leswaku a avelana ndzhaka na mina." 
Luke12:14 Kutani a ku eka yena: “Munhu, i mani loyi a ndzi vekeke ku va muavanyisi kumbe muavanyisi eka wena?" 
Luke12:15 Kutani A ku eka vona: Tivoneleni mi tivonela eka makwanga, hikuva vutomi bya munhu a byi vumbiwi hi ku tala ka rifuwo ra yena." 
Luke12:16 Kutani a va byela xifaniso, a ku: Tiko ra wanuna un’wana la fuweke ri humese ngopfu." 
Luke12:17 Kutani a tibyela a ku: “Xana ndzi ta endla yini, hikuva a ndzi na ndhawu yo humesa mihandzu ya mina?" 
Luke12:18 Kutani a ku: “Ndzi ta endla leswi: Ndzi ta hirimuxa swivala swa mina, ndzi aka leswikulu; kutani kwalaho ndzi ta nyikela mihandzu ya mina hinkwayo ni nhundzu ya mina." 
Luke12:19 Kutani ndzi ta ku eka moya-xiviri wa mina: Moya-xiviri, u ni swilo swo tala leswi lahliweke ku ringana malembe yo tala; tinyike nkarhi wa wena, dya, nwa u tlhela u tsaka." 
Luke12:20 Kambe Xikwembu xi ku eka yena: Wena xiphukuphuku, evusikwini lebyi moya-xiviri wa wena wu ta laviwa eka wena;" 
Luke12:21 Swi tano ni loyi a tihlayiselaka xuma naswona a nga fuwiki eka Xikwembu. 
Luke12:22 Kutani a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Hikokwalaho ndzi ri eka n’wina: Mi nga vileli hi vutomi bya n’wina, leswi mi nga ta swi dya; kumbe miri lowu u faneleke u wu ambala." 
Luke12:23 Vutomi byi tlula nyama, ni miri wu tlula swiambalo." 
Luke12:24 Nyikelani tingwenya, hikuva a ti byali naswona a ti tshoveli; leyi nga riki na kamara ro hlayisela kumbe xivala; naswona Xikwembu xa va wundla. Xana u antswa ku fikela kwihi ku tlula swinyenyana?" 
Luke12:25 Hi wihi eka n’wina loyi a nga engetelaka xisungunu xin’we eka ku leha ka yena hi ku anakanya? 
Luke12:26 Kutani loko u nga swi koti ku endla leswitsongo, ha yini u ehleketa hi leswi seleke?" 
Luke12:27 Langutani maluva lawa ma kulaka ha wona, a ma tirhi, a ma rhendzeleki; kambe ndza mi byela leswaku Solomoni eku vangameni ka yena hinkwako a nga ambalanga ku fana na un’wana wa vona." 
Luke12:28 Loko Xikwembu xi ambexa byanyi lebyi nga kona namuntlha enhoveni kutani mundzuku byi hoxiwa ekheleni; xana Xi ta mi ambexa ku fikela kwihi, n’wina va ripfumelo leritsongo?" 
Luke12:29 U nga lavi leswi u nga ta swi dya kumbe leswi u nga ta swi nwa, naswona u nga kanakani." 
Luke12:30 Hikuva swilo leswi hinkwaswo, lava matiko ya misava, kutani Tata wa n’wina wa swi tiva leswaku mi lava swilo leswi." 
Luke12:31 Kambe, lava Mfumo wa Xikwembu; kutani swilo leswi hinkwaswo mi ta engeteriwa eka n’wina." 
Luke12:32 Mi nga chavi, n’wina ntlhambi lowutsongo; hikuva Tata wa n’wina wa swi tsakela ku mi nyika mfumo." 
Luke12:33 Xavisa leswi u nga na swona, mi nyika tinyiko ta tintswalo; mi nyikela swikhwama leswi nga dyuhariki, rifuwo ra le tilweni leri nga heriki, laha ku nga riki na khamba leri tshinelaka ni ku nga ri na xivungu lexi onhaka." 
Luke12:34 Hikuva laha xuma xa wena xi nga kona, mbilu ya wena yi ta va kona." 
Luke12:35 Marhaku ya n’wina a ma bohiwe ni mavoni ya n’wina ma pfurha; 
Luke12:36 Na n’wina mi fana ni vanhu lava rindzelaka hosi ya vona loko yi vuya enkhubyeni; leswaku loko a ta a gongondza, va ta hatla va n’wi pfulela." 
Luke12:37 Ku katekile malandza lawa Yehovha a nga ta ma kuma ma rindzile loko a ta; ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, u ta ti boha, a swi ambala, a huma a ya swi tirhela." 
Luke12:38 Loko a ta hi nkarhi wa ku rindza ka vumbirhi kumbe a ta hi nkarhi wa ku rindza ka vunharhu kutani a va kuma va ri tano, ma tsaka malandza wolawo." 
Luke12:39 Naswona tivani leswaku loko n’wini wa yindlu a a swi tivile leswaku khamba a ri ta ta hi nkarhi wihi, a a ta va a rindzile naswona a nga pfumelelanga leswaku yindlu yakwe yi nghenisiwa." 
Luke12:40 Hikokwalaho, lunghekelani, hikuva N’wana wa Munhu u ta hi nkarhi lowu mi nga wu ehleketiki." 
Luke12:41 Kutani Petro a ku eka yena: “Hosi, xana u byela xifaniso lexi eka hina kumbe hambi ku ri eka vanhu hinkwavo?" 
Luke12:42 Kutani HOSI Xikwembu xi ku: “Kutani i mani mufambisi yoloye wo tshembeka ni wo tlhariha loyi a nga ta veka n’wini wakwe ku langutela ndyangu wa yena, leswaku a va nyika xiphemu xa vona xa nyama hi nkarhi lowu faneleke?" 
Luke12:43 Ku katekile nandza loyi n’wini wakwe a nga ta n’wi kuma a khomekile. 
Luke12:44 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, u ta n’wi veka mufumi eka hinkwaswo leswi a nga na swona." 
Luke12:45 Kambe loko nandza yoloye a ku embilwini yakwe: “Hosi yanga yi hlwela ku vuya ka yona; kutani va ta sungula ku ba malandza ni vavasati va xisati, va dya, va nwa, va dakwa;" 
Luke12:46 N’wini wa nandza yoloye u ta ta hi siku leri a nga n’wi langutiki, ni hi nkarhi lowu a nga wu tiviki, kutani u ta n’wi tsema, a boha ku averiwa ka yena ni lava nga pfumeriki." 
Luke12:47 Nandza yoloye loyi a a tiva ku rhandza ka n’wini wakwe naswona a nga n’wi lunghiselelangiki naswona a nga endlangiki hi ku ya hi ku rhandza ka yena, u ta biwa hi swibakele swo tala." 
Luke12:48 Kambe loyi a nga swi tivangiki ni ku endla swilo leswi fanelaka ku biwa, u ta biwa hi swibakele swi nga ri swingani. Hikuva loyi a nyikiweke swo tala, u ta laviwa swo tala; naswona loyi vanhu va n’wi tshembiseke swo tala, va ta n’wi kombela ngopfu." 
Luke12:49 Ndzi tile ku ta rhumela ndzilo emisaveni; naswona ndzi ta endla yini loko se yi voningiwe? 
Luke12:50 Kambe ndzi ni nkhuvulo lowu ndzi faneleke ndzi khuvuriwa ha wona; naswona ndzi karhatekile swinene kukondza swi hetiseka! 
Luke12:51 Xana u vula leswaku ndzi tile ku ta nyika ku rhula emisaveni? Ndza mi byela, E-e; kambe ematshan’weni ya sweswo ku avana:" 
Luke12:52 Hikuva ku sukela sweswi ku ta avanyisiwa ka ntlhanu endlwini yin’we, vanharhu va lwisana ni vambirhi kasi vambirhi va lwisana ni vanharhu." 
Luke12:53 Tatana u ta avana a lwa ni n’wana, ni n’wana a lwa ni tatana; manana a lwa ni n’wana wa nhwanyana, ni n’wana wa nhwanyana a lwa ni mana wa yena; n’wingi a lwisana na n’wingi wa yena, na n’wingi a lwisana na manana wa yena." 
Luke12:54 Nakona U tlhele a ku eka vanhu: Loko mi vona papa ri tlakuka ku suka evupeladyambu, hi ku hatlisa mi ku: Ku na mpfula leyi taka; naswona swi tano." 
Luke12:55 Loko u vona moya wa le dzongeni wu hunga, u ku: Ku ta va ni ku hisa; kutani swi humelerile." 
Luke12:56 Vakanganyisi, mi nga hambanisa vuandlalo bya tilo ni misava; kambe swi tise ku yini leswaku u nga hambanisi nkarhi lowu?" 
Luke12:57 Ina, naswona ha yini na n’wina mi nga tiavanyisi hi n’wina leswi lulameke?" 
Luke12:58 Loko u ya eka majisitarata ni nala wa wena, loko u ri endleleni, lwela ku kutsuriwa eka yena; leswaku a nga ku dyondzisi eka muavanyisi, kutani muavanyisi a ku nyiketa eka mutirhela-mfumo, kutani mutirhela-mfumo a ku hoxa ekhotsweni." 
Luke12:59 Ndza mi byela: Mi nga tshuki mi suka kwalaho ku kondza mi hakela mali yo hetelela swinene. 
Luke13:1 A ku ri ni van’wana lava a va ri kona hi nkarhi wolowo lava n’wi byeleke hi Vagaleliya lava ngati ya vona Pilato a yi hlanganiseke ni magandzelo ya vona. 
Luke13:2 Yesu a va hlamula a ku: “Xana mi ehleketa leswaku Vagaliliya lava a va ri vadyohi ku tlula Vagaliliya hinkwavo, hikuva va xanisekile hi swilo swo tano?" 
Luke13:3 Ndza mi byela: E-e, kambe loko mi nga hundzuki, hinkwenu mi ta lova hi ndlela leyi fanaka." 
Luke13:4 Kumbe lava khume-nhungu lava xihondzo xi weleke ehenhla ka vona eSilowamu xi va dlaya, xana u ehleketa leswaku a va ri vadyohi ku tlula vanhu hinkwavo lava a va tshama eYerusalema?" 
Luke13:5 Ndza mi byela: E-e, kambe loko mi nga hundzuki, hinkwenu mi ta lova hi ndlela leyi fanaka." 
Luke13:6 U tlhele a vula xifaniso lexi; Wanuna un’wana a a byariwe nkuwa ensin’wini ya yena ya vhinya; kutani a fika a lava mihandzu eka yona, kambe a nga kumanga." 
Luke13:7 Kutani a byela murimi wa nsimu ya yena ya vhinya a ku: “Waswivo, malembe lawa manharhu ndzi ta ndzi ta lava mihandzu eka murhi lowu wa nkuwa, kambe a ndzi kumi nchumu; yi tsema ehansi; hikokwalaho ka yini yi etlele ehansi?" 
Luke13:8 Kutani a hlamula a ku eka yena: Hosi, a ri yime na lembe leri, ku kondza ndzi cela ehenhla ka rona ndzi ri pfumala." 
Luke13:9 Loko wu tswala mihandzu, kahle-kahle; naswona loko swi nga ri tano, kutani u fanele ku yi tsema endzhaku ka sweswo." 
Luke13:10 A a ri karhi a dyondzisa hi Savata eka yin’wana ya tisinagoge. 
Luke13:11 Waswivo, a ku ri ni wansati loyi a a ri ni moya wa ku tsana ku ringana malembe ya khume-nhungu, naswona a a nkhinsamile naswona a nga swi koti ku tikuma nikatsongo." 
Luke13:12 Loko Yesu a n’wi vona, a n’wi vitana a ku eka yena: “Wansati, u ntshunxiwile eku tsaneni ka wena." 
Luke13:13 Hiloko a n’wi tlhandleka mavoko, kutani hi ku hatlisa a yima a dzunisa Xikwembu." 
Luke13:14 Kutani mufambisi wa sinagoga a hlamula hi ku hlundzuka, hikuva Yesu u hanyile hi siku ra Savata, a ku eka vanhu: “Ku ni masiku ya tsevu lawa munhu a faneleke a tirha ha wona; kutani nghena eka vona, u hanyisiwa, ku nga ri hi siku ra Savata." 
Luke13:15 Kutani Yehovha a n’wi hlamula a ku: “Wena mukanganyisi, xana un’wana ni un’wana wa n’wina a nga ntshunxi homu yakwe kumbe mbhongolo yakwe exivaveni hi Savata a yi yisa ematini?" 
Luke13:16 Xana wansati loyi, loyi a nga n’wana wa Abrahama, loyi Sathana a n’wi boheke, waswivo, malembe lawa ya khume-nhungu, xana a nga ntshunxiwa evuhlongeni lebyi hi siku ra Savata?" 
Luke13:17 Loko A vula leswi, valala va Yena hinkwavo va khomiwe hi tingana, vanhu hinkwavo va tsakile hi swilo hinkwaswo swo vangama leswi endliweke hi Yena." 
Luke13:18 Kutani a ku: Xana Mfumo wa Xikwembu wu languteka njhani? naswona ndzi ta languteka njhani? 
Luke13:19 Swi fana ni mbewu ya sinapi leyi munhu a yi tekeke a yi hoxa entangeni wakwe; kutani yi kula yi hundzuka murhi lowukulu; ni tinyenyana ta matilo ti tshama emarhavini ya xona. 
Luke13:20 Naswona nakambe a ku: Xana mfumo wa Xikwembu ndzi ta wu fanisa na yini? 
Luke13:21 Swi fana ni comela lexi wansati a xi tekeke a xi tumbeta eka mimpimo yinharhu ya mapa kukondza xi va comela hinkwaxo. 
Luke13:22 A famba-famba emitini ni le swimitanini, a dyondzisa, a ya eYerusalema." 
Luke13:23 Kutani un’wana a ku eka Yena: “Hosi, xana i vatsongo lava ponisiweke? Kutani a ku eka vona:" 
Luke13:24 Lwelani ku nghena hi nyangwa yo koma, hikuva lavo tala, ndza mi byela, va ta ringeta ku nghena kambe a va nge swi koti." 
Luke13:25 Loko n’wini wa yindlu a pfuka a khiya nyangwa, kutani u sungula ku yima ehandle u gongondza enyangweni u ku: Hosi, Hosi, hi pfulele; kutani u ta hlamula a ku eka wena: A ndzi ku tivi laha u humaka kona." 
Luke13:26 Kutani u ta sungula ku ku: Hi dyile ni ku nwa emahlweni ka wena, naswona u dyondzise eswitarateni swa hina." 
Luke13:27 Kambe u ta ku: Ndza mi byela: A ndzi mi tivi laha mi humaka kona; Sukani eka Mina, vatirhi hinkwavo va leswo biha!" 
Luke13:28 Ku ta va ni ku rila ni ku rhurhumela ka meno loko mi vona Abrahama na Isaka na Yakobo ni vaprofeta hinkwavo eMfun’weni wa Xikwembu, kutani n’wina mi hlongoriwile ehandle." 
Luke13:29 Va ta huma evuxeni ni le vupela-dyambu ni le n’walungwini ni le dzongeni, va ta tshama eMfun’weni wa Xikwembu." 
Luke13:30 Waswivo, ku ni vo hetelela lava nga ta va vo sungula, ni vo sungula lava nga ta va vo hetelela." 
Luke13:31 Hi rona siku rero, Vafarisi van’wana va ta va ku eka Yena: Famba u suka laha, hikuva Heroda u ta ku dlaya." 
Luke13:32 Kutani A ku eka vona: Fambani mi byela mpfundla wolowo: Waswivo, ndzi hlongola mademona, kutani ndzi horisa namuntlha na mundzuku, naswona hi siku ra vunharhu ndzi ta va ndzi hetisekile." 
Luke13:33 Kambe ndzi fanele ndzi famba namuntlha ni mundzuku ni siku leri landzelaka, hikuva a swi nge endleki leswaku muprofeta la humaka eYerusalema a lova." 
Luke13:34 Wena Yerusalema, Yerusalema, u dlaya vaprofeta u tlhela u khandla hi maribye lava rhumiweke eka wena; i kangani ndzi lava ku hlengeleta vana va wena tanihi leswi huku yi hlengeletaka vana va yona ehansi ka timpapa ta yona, kambe a wu swi lava!" 
Luke13:35 Waswivo, yindlu ya wena yi siyiwile yi ri rhumbi hikwalaho ka wena; naswona hakunene ndzi ri eka n’wina, a mi nge Ndzi voni, ku kondza ku fika nkarhi lowu mi nga ta ku: Ku dzunisiwa Loyi a taka hi Vito ra Hosi." 
Luke14:1 Loko a nghena endlwini ya un’wana wa Vafarisi lavakulu ku ya dya xinkwa hi siku ra Savata, va n’wi langutile." 
Luke14:2 Waswivo, a ku ri ni wanuna un’wana loyi a a ri ni vuvabyi bya thonsi emahlweni ka yena." 
Luke14:3 Yesu a hlamula a vulavula ni vatsari ni Vafarisi, a ku: “Xana swa pfumeleriwa ku hanyisa hi siku ra Savata?" 
Luke14:4 Kutani va miyela. Kutani a n’wi teka a n’wi horisa, a n’wi tshika a famba;" 
Luke14:5 Va hlamula va ku: “I mani eka n’wina la nga tshikaka mbhongolo kumbe homu yi wela emugodini, a nga hatli a yi humesa hi siku ra Savata?" 
Luke14:6 Naswona a va nga ha swi koti ku N’wi hlamula nakambe eka swilo leswi. 
Luke14:7 Kutani A byela lava rhambiweke xifaniso, loko A xiya ndlela leyi va hlawuleke makamara lamakulu ha yona; va byele:" 
Luke14:8 Loko u rhambiwa enkhubyeni hi un’wana, u nga tshami ehansi ekamareni leri tlakukeke; leswaku a ku na munhu la xiximekaka ku tlula leswi mi lerisiweke swona hi yena;" 
Luke14:9 Loyi a leriseke wena na yena, u ta a ku eka wena: Nyika munhu loyi ndhawu; naswona u sungula hi tingana ku teka kamara ra le hansi." 
Luke14:10 Kambe loko u rhambiwa, tshama ehansi ekamareni ra le hansi; leswaku loyi a ku leriseke a ta ku eka wena: Munghana, tlhandlukela ehenhla; kutani u fanele ku gandzela emahlweni ka lava va tshamaka na wena etafuleni." 
Luke14:11 Hikuva un’wana ni un’wana la titlakusaka u ta tsongahatiwa; loyi a titsongahataka u ta tlakusiwa. 
Luke14:12 Kutani a tlhela a ku eka loyi a n’wi leriseke: Loko u endla swakudya kumbe swakudya, u nga vitani vanghana va wena kumbe vamakwenu kumbe maxaka ya wena kumbe vaakelani va wena lava fuweke; leswaku na vona va nga ha ku khongeli, va tlhela va kuma hakelo ya wena." 
Luke14:13 Kambe loko mi endla nkhuvo, swisiwana, lava lamaleke, lava lamaleke, lava feke mahlo va huwelela." 
Luke14:14 U ta katekisiwa; hikuva a va nge mi tlheriseri, hikuva mi ta hakeriwa eku pfukeni ka lavo lulama." 
Luke14:15 Loko un’wana wa lava a va ri etafuleni na yena a twa swilo leswi, a ku eka yena: “Ku katekile loyi a dyaka xinkwa eMfun’weni wa Xikwembu.”" 
Luke14:16 Kutani a ku eka yena: “Munhu un’wana u endle swakudya leswikulu a tlhela a nyikela swo tala. 
Luke14:17 Loko va ri eku dyeni, a rhuma nandza wakwe leswaku a ya byela lava rhambiweke a ku: Tanani! hikuva hinkwaswo sweswi swi lunghekile." 
Luke14:18 Hinkwavo va sungula ku tiyimelela hi mbilu yin’we. Lowo sungula a ku eka yena: Ndzi xavile xiphemu xa misava, ndzi fanele ku ya xi vona. Ndzi pfumeleleni ndzi rivaleriwa." 
Luke14:19 Un’wana a ku: “Ndzi xavile tihomu ta ntlhanu wa mimpatswa, kutani ndzi ta ti kambela. Ndzi pfumeleleni ndzi rivaleriwa." 
Luke14:20 Un’wana a ku: Ndzi tekile wansati, hikwalaho a ndzi nge swi koti ku ta." 
Luke14:21 Kutani nandza yoloye a fika a byela n’wini wakwe timhaka leti. Kutani n’wini wa muti a hlundzuka, a ku eka nandza wa yena: Huma hi ku hatlisa eswitarateni ni le migodini ya muti, u tisa swisiwana ni lava lamaleke ni lava nga yimangiki ni lava feke mahlo." 
Luke14:22 Hiloko nandza a ku: “Hosi, swi endliwile hilaha u leriseke hakona, kambe ku ni ndhawu." 
Luke14:23 Kutani Yehovha a byela nandza a ku: Huma u ya emagondzweni ni le makhumbini, u va sindzisa ku nghena, leswaku yindlu ya mina yi ta tala." 
Luke14:24 Hikuva ndza mi byela leswaku a nga kona eka vavanuna lava rhambiweke la nga ta nantswa swakudya swa mina swa nimadyambu. 
Luke14:25 Mintshungu leyikulu yi famba na yena, a hundzuluka a ku eka vona:" 
Luke14:26 Loko munhu a ta eka mina a nga vengi tata wakwe ni mana wakwe ni nsati wakwe ni vana vakwe ni vamakwavo va yena va xinuna ni va xisati, ina, hambi ku ri vutomi bya yena n’wini, a nge vi mudyondzisiwa wa mina." 
Luke14:27 Naswona un’wana ni un’wana loyi a nga rhwariki xihambano xakwe a ta endzhaku ka mina, a nge vi mudyondzisiwa wa mina." 
Luke14:28 Hikuva i mani exikarhi ka n’wina loyi a kunguhataka ku aka xihondzo lexi nga rhanga hi ku tshama ehansi a hlayela ntsengo wa xona, loko a ri ni leswi ringaneke ku xi hetisa?" 
Luke14:29 Loko swi nga ri tano, endzhaku ka loko a veke masungulo naswona a nga swi koti ku ma heta, hinkwavo lava va ma vonaka va ta sungula ku n’wi hlekula." 
Luke14:30 A ku: Wanuna loyi u sungule ku aka kambe a nga swi kotanga ku heta. 
Luke14:31 Kumbe hi yihi hosi leyi yaka enyimpini ni hosi yin’wana, kambe yi nga rhanga yi tshama ehansi yi anakanyisisa loko yi nga swi kota ku hlangana ni vanhu va 10 000 lava taka ku lwa na yona hi 20 000?" 
Luke14:32 Kumbe, loko un’wana a ha ri ekule, u rhumela murhumiwa a lava ku rhula." 
Luke14:33 Kutani un’wana ni un’wana wa n’wina loyi a nga tshikiki hinkwaswo a nge vi mudyondzisiwa wa mina. 
Luke14:34 Munyu i wunene, kambe loko munyu wu lahlekeriwe hi nantswo, wu ta cheriwa yini?" 
Luke14:35 A wu faneleki etikweni, hambi ku ri xisaka xa vulongo; kambe vanhu va yi cukumeta ehandle. Loyi a nga ni tindleve to yingisa, a a yingise." 
Luke15:1 Kutani valuvisi hinkwavo ni vadyohi va ta eka yena ku ta n’wi yingisa. 
Luke15:2 Kutani Vafarisi ni vatsari va gungula va ku: “Munhu loyi u amukela vadyohi a dya na vona. 
Luke15:3 A va byela xifaniso lexi, a ku:" 
Luke15:4 I mani exikarhi ka n’wina loyi a nga ni tinyimpfu ta dzana, loko a lahlekeriwa hi yin’we ya tona, a nga siyi tinyimpfu ta 99 emananga, a landza leswi lahlekeke kukondza a swi kuma?" 
Luke15:5 Loko a yi kuma, a yi veka emakatleni yakwe hi ntsako." 
Luke15:6 Loko a vuya ekaya, a vitana vanghana va yena ni vaakelani va yena, a ku eka vona: Tsakani na mina; hikuva ndzi kumile tinyimpfu ta mina leti lahlekeke." 
Luke15:7 Ndza mi byela leswaku ku ta va ni ntsako lowukulu etilweni hikwalaho ka mudyohi un’we loyi a hundzukaka, ku tlula vanhu vo lulama va 99 lava nga laviki ku hundzuka." 
Luke15:8 Kumbe i wansati loyi a nga ni swiphemu swa khume swa silivhere, loko a lahlekeriwa hi xiphemu xin’we, a nga lumeki rivoni, a sweka yindlu, a lavisisa hi ku hiseka kukondza a ri kuma?" 
Luke15:9 Loko a yi kuma, u vitana vanghana va yena ni vaakelani va yena, a ku: Tsaka na mina; hikuva ndzi kume xiphemu lexi ndzi xi lahlekeke." 
Luke15:10 Hilaha ku fanaka ndza mi byela, ku ni ntsako emahlweni ka tintsumi ta Xikwembu hikwalaho ka mudyohi un’we loyi a hundzukaka." 
Luke15:11 A ku: Wanuna un’wana a a ri ni vana vambirhi va majaha. 
Luke15:12 Hiloko lontsongo eka vona a ku eka tata wakwe: “Tatana, ndzi nyike xiphemu xa leswinene leswi nga swa mina.” Naswona u va avele mali ya yena yo tihanyisa." 
Luke15:13 Ku nga si hela masiku yo tala endzhaku ka sweswo n’wana wa jaha lontsongo hinkwavo va hlengeletana kutani va ya etikweni ra le kule kutani a tlanga hi rifuwo rakwe kwalaho hi vutomi bya mpfilumpfilu. 
Luke15:14 Kuteloko a hete hinkwaswo, ku pfuka ndlala leyikulu etikweni rero; kutani a sungula ku xaniseka." 
Luke15:15 Kutani a ya tihlanganisa ni muaka-tiko wa tiko rero; kutani a n’wi rhumela ensin’wini yakwe leswaku a ya risa tinguluve. 
Luke15:16 A a ta va a tsakile ku tata khwiri rakwe hi madzovo lawa tinguluve a ti dyile, kutani a ku nga ri na munhu loyi a n’wi nyikeke wona." 
Luke15:17 Loko a tibyela, a ku: I vatirhi va siku vangani va tatana lava nga ni xinkwa lexi eneleke ni lexi saleke, naswona ndzi lova hi ndlala!" 
Luke15:18 Ndzi ta pfuka ndzi ya eka tatana ndzi ku eka yena: Tatana, ndzi dyohele matilo ni le mahlweni ka wena." 
Luke15:19 A ndza ha faneleki ku vuriwa n’wana wa wena; ndzi endle un’wana wa vatirhi va n’wina va siku. 
Luke15:20 Hiloko a pfuka a ya eka tata wakwe. Kambe loko a ha ri ekule, tata wakwe u n’wi vonile kutani a n’wi twela vusiwana kutani a tsutsuma a wela enhan’wini a n’wi tswontswa." 
Luke15:21 N’wana a ku eka yena: “Tatana, ndzi dyohele tilo ni le mahlweni ka wena, naswona a ndza ha faneleki ku vuriwa n’wana wa wena." 
Luke15:22 Kambe tatana a ku eka malandza yakwe: “Humesani nguvu leyinene ngopfu, mi n’wi ambala; a n’wi veka xingwavila evokweni ni tintangu emilengeni yakwe." 
Luke15:23 U tisa rhole leri noneke laha, u ri dlaya; kutani a hi dyeni hi tsaka;" 
Luke15:24 Hikuva n’wana wa mina loyi a a file a tlhela a hanya; a lahlekile, naswona wa kumiwile. Kutani va sungula ku tsaka." 
Luke15:25 N’wana wakwe wa mativula a a ri enhoveni, loko a fika a tshinela endlwini, a twa vuyimbeleri ni ku cina." 
Luke15:26 Hiloko a vitana un’wana wa malandza a vutisa leswaku swilo leswi swi vula yini. 
Luke15:27 A ku eka yena: Makwenu u tile; kutani tata wa wena a dlaye rhole leri noneke, hikuva u ri amukerile a hlayisekile." 
Luke15:28 Hiloko a hlundzuka, a nga lavi ku nghena; hikokwalaho tata wa yena a huma a ya n’wi kombela." 
Luke15:29 Kutani a hlamula a ku eka tata wa yena: Vona, malembe lawa yo tala ndzi ku tirhele, naswona a ndzi si tshama ndzi tlula xileriso xa wena; naswona hambi swi ri tano a wu si tshama u ndzi nyika ximbutana leswaku ndzi ta tsaka ni vanghana va mina." 
Luke15:30 Kambe hi ku hatlisa loko n’wana wa wena loyi a ta, loyi a dyeke swakudya swa wena ni tinghwavava, u n’wi tlhavele rhole leri noneke." 
Luke15:31 Kutani A ku eka yena: N’wananga, u tshama na mina, naswona hinkwaswo leswi ndzi nga na swona i swa wena." 
Luke15:32 A swi fanerile leswaku hi tsaka ni ku tsaka, hikuva makwenu loyi a a file a tlhela a hanya; kutani a lahleka, kutani a kumiwa." 
Luke16:1 A tlhela a ku eka vadyondzisiwa va yena: A ku ri na wanuna un’wana la fuweke loyi a a ri na mulanguteri; kutani a hehliwa hi yena leswaku u tlange hi swilo swa yena. 
Luke16:2 Hiloko a n’wi vitana a ku eka yena: Xana ndzi swi twa njhani leswi eka wena? nyikela xiviko xa vuhlayisi bya wena; hikuva u nga ha va u nga ha ri mulanguteri. 
Luke16:3 Kutani mufambisi a tibyela a ku: Xana ndzi fanele ndzi endla yini? hikuva hosi yanga yi susa vulanguteri eka mina; a ndzi nge swi koti ku pfala; ku kombela ndzi khomiwa hi tingana. 
Luke16:4 Ndzi tiyimisele ku endla yini, leswaku loko ndzi hlongoriwa entirhweni wa vulanguteri, va ta ndzi amukela emakaya ya vona." 
Luke16:5 Kutani a vitana un’wana ni un’wana wa lava kolotaka n’wini wakwe eka yena, a ku eka wo sungula: “Xana u kolota n’wini wa mina mali muni?" 
Luke16:6 Kutani a ku: Mimpimo ya dzana ya mafurha. Kutani a ku eka yena: Teka xibalo xa wena u tshama ehansi hi ku hatlisa u tsala makume ntlhanu. 
Luke16:7 Kutani a ku eka un’wana a ku: Xana u kolota mali muni? Kutani a ku: Mimpimo ya dzana ya koroni. Kutani a ku eka yena: “Hlamulela xibalo xa wena, u tsala makume-nhungu." 
Luke16:8 Hosi yi dzunisa mufambisi la nga lulamangiki, hikuva u endle hi vutlhari, hikuva vana va misava leyi va tlharihile eka rixaka ra vona ku tlula vana va ku vonakala." 
Luke16:9 Nakona ndzi ri eka n’wina: Endlani vanghana va Rifuwo ra vuhomboloki; leswaku loko mi tsandzeka, va mi amukela evutshameni lebyi nga heriki." 
Luke16:10 Loyi a tshembekaka eka leswitsongo, u tlhela a tshembeka eka leswikulu; naswona loyi a nga lulamangiki eka leswitsongo, na yena a nga lulamanga eka leswikulu." 
Luke16:11 Kutani loko a wu nga tshembeki eka Mamoni la nga lulamangiki, i mani la nga ta ku tshembisa rifuwo ra ntiyiso?" 
Luke16:12 Loko u nga tshembeki eka leswi nga swa munhu un’wana, i mani la nga ta ku nyika leswi nga swa wena?" 
Luke16:13 Ku hava nandza loyi a nga tirhelaka vini vambirhi, hikuva u ta venga un’wana a tlhela a rhandza un’wana; handle ka sweswo u ta khoma un’wana a sandza un’wana. A wu nge swi koti ku tirhela Xikwembu na Mamoni." 
Luke16:14 Vafarisi na vona lava a va ri ni makwanga, va twa swilo leswi hinkwaswo, va n’wi hleka." 
Luke16:15 Kutani A ku eka vona: Hi n’wina lava tivulaka lava lulameke emahlweni ka vanhu; kambe Xikwembu xi tiva timbilu ta n’wina, hikuva leswi xiximiwaka exikarhi ka vanhu i manyala emahlweni ka Xikwembu." 
Luke16:16 Nawu ni vaprofeta a swi ri kona ku fikela eka Yohane, ku sukela enkarhini wolowo Mfumo wa Xikwembu wu twarisiwe naswona un’wana ni un’wana wa nghena eka wona." 
Luke16:17 Naswona swa olova leswaku tilo ni misava swi hundza ku ri ni ku tsandzeka ni xiphemu xin’we xa Nawu. 
Luke16:18 Un’wana ni un’wana la dlayaka nsati wakwe kutani a teka un’wana u endla vuoswi; 
Luke16:19 A ku ri ni wanuna un’wana la fuweke loyi a a ambale swiambalo swa xivunguvungu ni swa ntsembyana wo saseka naswona a a hanya hi vulovolovo siku rin’wana ni rin’wana; 
Luke16:20 A ku ri ni mukomberi un’wana la vuriwaka Lazaro, loyi a a latisiwile egedeni ya yena a tele hi madzovo." 
Luke16:21 Kutani a va lava ku dyisiwa hi swirhumbana leswi weke etafuleni ra mufuwi, kutani timbyana ti ta ti n’wi nantswa swilondza." 
Luke16:22 Kutani swi endleka leswaku mukomberi a fa kutani a rhwariwe hi tintsumi exifuveni xa Abrahama; kutani mufuwi na yena a fa a lahliwa; 
Luke16:23 Loko a ri eHadesi, a tlakusa mahlo loko a ri eku xanisekeni, kutani a vona Abrahama a ri ekule na Lazaro a ri exifuveni xa yena." 
Luke16:24 Kutani a huwelela a ku: “Tatana Abrahama, ndzi twele vusiwana, u rhumela Lazaro, leswaku a ta peta nhloko ya rintiho ra yena ematini, a kufumeta ririmi ra mina; hikuva ndzi xanisiwa hi langavi leri." 
Luke16:25 Kambe Abrahama a ku: N’wananga, tsundzuka leswaku evuton’wini bya wena u amukerile swilo swa wena leswinene, na Lazaro lowo biha u amukerile; kambe sweswi wa chaveleriwa, na n’wina wa xanisiwa." 
Luke16:26 Handle ka leswi hinkwaswo, ku simekiwe xivandla lexikulu exikarhi ka hina na n’wina, lerova lava lavaka ku tsemakanya va suka laha va ya eka n’wina va nga swi koti; naswona a va nge hundzi eka hina, leswi a swi ta huma kwalaho." 
Luke16:27 Kutani a ku: “Kutani, tatana, ndza ku khongela leswaku u n’wi rhumela endlwini ya tatana.”" 
Luke16:28 Hikuva ndzi ni vamakwerhu va ntlhanu; leswaku A va nyikela vumbhoni, leswaku na vona a va fiki endhawini leyi ya ku xanisiwa." 
Luke16:29 Abrahama a ku eka yena: “Va na Muxe ni vaprofeta; a va va yingise. 
Luke16:30 Kutani a ku: E-e, tatana Abrahama, kambe loko munhu a ya eka vona a huma eku feni, a va ta hundzuka." 
Luke16:31 Kutani a ku eka yena: “Loko va nga yingisi Muxe ni vaprofeta, na vona a va nge khorwisiwi, hambiloko ku pfuka un’wana eku feni." 
Luke17:1 Kutani a byela vadyondzisiwa a ku: “A swi koteki loko ku nga ri leswaku ku ta va ni xihlawuhlawu, kambe khombo eka loyi va nga ta ha yena!" 
Luke17:2 A swi antswa eka yena loko ribye ro sila ri hayekiwa enhan’wini yakwe kutani a hoxiwa elwandle, ku ri ni ku khunguvanyisa un’wana wa swihlangi leswi." 
Luke17:3 Tivoneleni: Loko makwenu a mi tlula nawu, n’wi tshinya; naswona loko a hundzuka, n’wi rivalele." 
Luke17:4 Naswona loko a mi tlula nawu ka nkombo hi siku, a tlhelela eka n’wina ka nkombo hi siku a ku: Ndza hundzuka; u fanele u n’wi rivalela." 
Luke17:5 Kutani vaapostola va ku eka Hosi: “Engetela ripfumelo ra hina. 
Luke17:6 Kutani Yehovha a ku: Loko a wu ri ni ripfumelo ro fana ni mbewu ya sinapi, a wu ta swi kota ku byela murhi lowu wa sikomoro u ku: Hluvula u byariwa elwandle; naswona yi fanele ku ku yingisa." 
Luke17:7 Kambe i mani eka n’wina la nga ni nandza la rimaka kumbe la hlayisaka swifuwo, loko a huma ensin’wini, loyi a nga ta ku eka yena: “Tshama ehansi u dya?" 
Luke17:8 Naswona a nge swi tsakeli ku n’wi byela a ku: Lunghiselela swakudya hi leswi ndzi nga swi kotaka, u ti boha u ndzi tirhela kukondza ndzi dya ni ku nwa; naswona endzhaku ka sweswo u fanele u dya ni ku nwa?" 
Luke17:9 Xana wa nkhensa nandza yoloye hileswi a endleke leswi a byeriweke swona? A ndzi teki. 
Luke17:10 Kutani na n’wina, loko mi endle hinkwaswo leswi mi lerisiweke swona, mi ku: Hi malandza lama nga pfuniki nchumu; hi endle leswi a ku ri ntirho wa hina ku swi endla." 
Luke17:11 Loko a ri karhi a ya eYerusalema, a hundza hi le Samariya ni le Galeliya." 
Luke17:12 Loko a fika emutini wun’wana, vanhu va khume va nhlokonho va hlangana na yena, lava a va yime ekule." 
Luke17:13 Kutani va tlakusa marito va ku: “Yesu, Mudyondzisi, hi twele vusiwana!" 
Luke17:14 Loko a va vona, a ku eka vona: Fambani mi tikombisa eka vaprista. Kutani loko va famba, va basisiwile." 
Luke17:15 Loko un’wana wa vona a vona leswaku u horile, a hundzuluka a dzunisa Xikwembu hi rito lerikulu." 
Luke17:16 Hiloko a khinsama hi xikandza emilengeni yakwe a n’wi nkhensa; naswona a a ri Musamariya. 
Luke17:17 Yesu a hlamula a ku: “Xana a va basisiwa va khume? kambe va kwihi va nhungu? 
Luke17:18 A ku kumeki munhu loyi a vuyeke a ta dzunisa Xikwembu, handle ka muendzi loyi." 
Luke17:19 Kutani a ku eka yena: Pfuka, famba; ripfumelo ra wena ri ku horile." 
Luke17:20 Loko a vutisiwile hi Vafarisi leswaku mfumo wa Xikwembu wu ta fika rini, a va hlamula a ku: “Mfumo wa Xikwembu a wu ti hi ku langutisisa." 
Luke17:21 Naswona a va nge vuli va ku: Langutani laha! kumbe, languta kwalaho! hikuva waswivo, mfumo wa Xikwembu wu le ndzeni ka n’wina." 
Luke17:22 Kutani A ku eka vadyondzisiwa: Ku ta fika masiku lawa mi nga ta navela ku vona rin’wana ra masiku ya N’wana wa Munhu, naswona a mi nge ri voni." 
Luke17:23 Va ta ku eka wena: Languta laha; kumbe u languta kwalaho: u nga va landzeli u va landzela. 
Luke17:24 Hikuva ku fana ni rihati leri voningaka ku suka exiphen’wini xin’wana ehansi ka xibakabaka ku ya eka tlhelo lerin’wana ehansi ka xibakabaka; N’wana wa Munhu u ta va tano enkarhini wa yena. 
Luke17:25 Kambe ku sungula u fanele a xaniseka swinene ni ku ala hi xitukulwana lexi. 
Luke17:26 Ku fana ni le masikwini ya Nowa, swi ta va tano emasikwini ya N’wana wa Munhu." 
Luke17:27 Va dya, va nwa, va teka vavasati, va tekiwa, ku fikela siku leri Nowa a ngheneke engalaveni, ndhambi yi fika yi va lovisa hinkwavo." 
Luke17:28 Hilaha ku fanaka ni le minkarhini ya Lota; va dya, va nwa, va xava, va xavisa, va byala, va aka;" 
Luke17:29 Kambe siku rero loko Lota a huma eSodoma, ku ni ndzilo ni xivavula swi huma etilweni, swi va lovisa hinkwavo." 
Luke17:30 Swi ta va tano hi siku leri N’wana wa Munhu a nga ta hlavuteriwa ha rona. 
Luke17:31 Hi siku rero, loyi a nga ehenhla ka lwangu, ni nhundzu yakwe endlwini, a nga fanelanga a rhelela a ta yi teka;" 
Luke17:32 Anakanya hi nsati wa Lota. 
Luke17:33 Un’wana ni un’wana la ringetaka ku ponisa vutomi bya yena u ta lahlekeriwa hi byona; naswona mani na mani la lahlekeriwaka hi vutomi bya yena u ta byi hlayisa. 
Luke17:34 Ndza mi byela, hi vusiku byebyo ku ta va ku ri ni vavanuna vambirhi emubedweni wun’we; un’wana u ta tekiwa, un’wana u ta sala." 
Luke17:35 Vavasati vambirhi va ta sila swin’we; un’wana u ta tekiwa kasi un’wana u ta tshikiwa. 
Luke17:36 Vavanuna vambirhi va ta va enhoveni; un’wana u ta amukeriwa kasi un’wana u ta tshikiwa. 
Luke17:37 Kutani va hlamula va ku eka Yena: “Kwihi, Hosi? Nakona A ku eka vona: Kun’wana na kun’wana laha ntsumbu wu nga kona, kona tintsumi ti ta hlengeletiwa kona." 
Luke18:1 Kutani hikwalaho U va byerile xifaniso xa leswaku vanhu va fanele ku khongela minkarhi hinkwayo naswona va nga heli mbilu; 
Luke18:2 kutani a ku: Emutini wun’wana a ku ri ni muavanyisi loyi a a nga xi chavi Xikwembu naswona a nga xiximi munhu; 
Luke18:3 A ku ri ni noni emutini wolowo; kutani a ta eka yena a ku: Rihisela eka nala wa mina. 
Luke18:4 A nga swi lavi swa xinkarhana, kambe endzhaku ka sweswo a tibyela a ku: Hambileswi ndzi nga xi chaviki Xikwembu naswona ndzi nga xiximiki munhu;" 
Luke18:5 Kambe leswi noni leyi yi ndzi karhataka, ndzi ta yi rihisela, leswaku yi nga ndzi karhali hi ku ta ka yona nkarhi hinkwawo." 
Luke18:6 Kutani Yehovha a ku: “Yingisa leswi muavanyisi la nga lulamangiki a swi vulaka. 
Luke18:7 Xana Xikwembu a xi nge rihiseli vahlawuriwa va xona, lava xi vitaneke vusiku ni nhlikanhi, hambiloko xi va tiyisela nkarhi wo leha?" 
Luke18:8 Ndza mi byela leswaku U ta va rihisela ku nga ri khale. Kambe loko N’wana wa Munhu a ta, xana u ta kuma ripfumelo emisaveni?" 
Luke18:9 Hiloko a byela xifaniso lexi eka van’wana lava titshembaka leswaku va lulamile, va sandza van’wana." 
Luke18:10 Vavanuna vambirhi va tlhandlukela etempeleni ku ya khongela; un’wana a a ri Mufarisi kasi un’wana a a ri muluvisi. 
Luke18:11 Mufarisi a yima a khongela hi mbilu a ku: Xikwembu, ndza ku nkhensa hikuva a ndzi fani ni vanhu van’wana, vaphangi, lava nga lulamangiki, vaoswi, hambi ku ri ku fana na muluvisi loyi." 
Luke18:12 Ndzi titsona swakudya kambirhi hi vhiki, ndzi nyikela vukhume eka hinkwaswo leswi ndzi nga na swona." 
Luke18:13 Kutani muluvisi a yima ekule naswona a nga lavi ni ku tlakusa mahlo yakwe etilweni, kambe a ba xifuva xakwe a ku: “Xikwembu a xi ndzi twele vusiwana, mudyohi!" 
Luke18:14 Ndza mi byela, wanuna loyi u rhelerile endlwini yakwe a ri la lulameke ku tlula van’wana; hikuva un’wana ni un’wana la titlakusaka u ta tsongahatiwa; loyi a titsongahataka u ta tlakusiwa." 
Luke18:15 Va tlhela va tisa tincece eka Yena, leswaku a ti khumba; kambe loko vadyondzisiwa va yena va swi vona, va va tshinya." 
Luke18:16 Kambe Yesu a va vitana a ku: “Tshikani vana lavatsongo va ta eka mina, va nga va siveli, hikuva Mfumo wa Xikwembu i wa lava fanaka." 
Luke18:17 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, un’wana ni un’wana loyi a nga amukeriki Mfumo wa Xikwembu ku fana ni n’wana lontsongo, a nge pfuki a nghene eka wona." 
Luke18:18 Kutani mufumi un’wana a n’wi vutisa a ku: “Mudyondzisi lonene, xana ndzi fanele ndzi endla yini leswaku ndzi kuma ndzhaka ya vutomi lebyi nga heriki?" 
Luke18:19 Yesu a ku eka yena: “Ha yini u ndzi vitana lonene? a ku na munhu lonene handle ka un’we, hi xona Xikwembu." 
Luke18:20 Wa swi tiva milawu leyi nge: U nga endli vuoswi, u nga dlayi, u nga yivi, u nga nyikeli vumbhoni bya mavunwa, u xixima tata wa wena ni mana wa wena." 
Luke18:21 Kutani a ku: Hinkwaswo leswi ndzi swi hlayisile ku sukela evuntshweni bya mina. 
Luke18:22 Loko Yesu a twa leswi, a ku eka yena: “Xin’wana lexi u xi pfumalaka: xavisa hinkwaswo leswi u nga na swona u swi avela swisiwana, kutani u ta va ni xuma etilweni; naswona tana, u ndzi landzela." 
Luke18:23 Loko a twa leswi, a va ni gome swinene, hikuva a a fuwile swinene." 
Luke18:24 Loko Yesu a vona leswaku u ni gome lerikulu, a ku: Swi ta tika swonghasi eka lava nga ni rifuwo ku nghena emfun’weni wa Xikwembu!" 
Luke18:25 Hikuva swa olova leswaku kamela yi hundza hi tihlo ra naliti ku ri ni leswaku munhu la fuweke a nghena emfun’weni wa Xikwembu. 
Luke18:26 Kutani lava va swi tweke va ku: “Kutani i mani la nga ponisiwaka? 
Luke18:27 Kutani u ri: Swilo leswi nga kotekiki eka vanhu swa koteka eka Xikwembu. 
Luke18:28 Kutani Petro a ku: “Waswivo, hi tshike hinkwaswo hi ku landzela." 
Luke18:29 Kutani A ku eka vona: Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, a ku na wanuna loyi a nga siya ekaya kumbe vatswari kumbe vamakwavo kumbe nsati kumbe vana hikwalaho ka mfumo wa Xikwembu." 
Luke18:30 Lava nga ta ka va nga kumi swo tala enkarhini lowu wa sweswi ni le misaveni leyi taka vutomi lebyi nga heriki. 
Luke18:31 Kutani a teka lava khume na vambirhi eka yena a ku eka vona: “Waswivo, hi tlhandlukela eYerusalema, hinkwaswo leswi tsariweke hi vaprofeta malunghana ni N’wana wa Munhu swi ta hetiseka." 
Luke18:32 Hikuva u ta nyiketiwa eka Vamatiko, u ta hlekuriwa ni ku hlekuriwa ni ku fafazeriwa." 
Luke18:33 Va ta n’wi ba va n’wi dlaya, kutani hi siku ra vunharhu u ta pfuka." 
Luke18:34 A va twisisanga ni xin’we xa swilo leswi, kutani rito leri ri va tumbetiwe, naswona a va nga swi tivi leswi vuriweke." 
Luke18:35 Loko a fika ekusuhi na Yeriko, wanuna un’wana la feke mahlo a a tshame etlhelo ka patu a ri karhi a kombela." 
Luke18:36 Loko a twa ntshungu wu hundza, a vutisa leswaku wu vula yini." 
Luke18:37 Hiloko va n’wi byela leswaku Yesu wa Nazareta wa ringana. 
Luke18:38 Hiloko a huwelela a ku: “Yesu, N’wana wa Davhida, ndzi twele vusiwana.”" 
Luke18:39 Lava a va famba emahlweni va n’wi tshinya, leswaku a miyela; kambe a huwelela ngopfu a ku: N’wana Davhida, ndzi twele vusiwana!" 
Luke18:40 Yesu a yima a lerisa leswaku a tisiwa eka yena; kutani loko a tshinela, a n’wi vutisa:" 
Luke18:41 kutani a ku: Xana u lava leswaku ndzi ku endla yini? Kutani a ku: Hosi, leswaku ndzi ta vona." 
Luke18:42 Yesu a ku eka yena: “Vona; ripfumelo ra wena ri ku ponisile. 
Luke18:43 Hi ku hatlisa a vona, a n’wi landzela, a dzunisa Xikwembu; loko vanhu hinkwavo va swi vona, va dzunisa Xikwembu." 
Luke19:1 Yesu a nghena a hundza eYeriko. 
Luke19:2 Waswivo, a ku ri ni wanuna la vuriwaka Zakiya, loyi a a ri ndhuna ya valuvisi, naswona a a fuwile." 
Luke19:3 Kutani a lava ku vona Yesu loyi a nga yena; naswona a nga swi kotanga hikwalaho ka vateki va mahungu hikuva a a ri ntsongo hi ku leha. 
Luke19:4 Hiloko a tsutsuma a ya emahlweni a khandziya murhi wa sikomoro leswaku a ta n’wi vona, hikuva a a ta hundza." 
Luke19:5 Loko Yesu a fika endhawini yoleyo, a languta ehenhla, a n’wi vona, a ku eka yena: Zakiya, hatlisa u rhelela; hikuva namuntlha ndzi fanele ndzi tshama endlwini ya wena." 
Luke19:6 Hiloko a hatlisa a rhelela a n’wi amukela hi ntsako. 
Luke19:7 Loko va swi vona, hinkwavo va gungula, va ku: “U fambile a ya endzela wanuna loyi a nga mudyohi.”" 
Luke19:8 Zakiya a yima a ku eka Yehovha: “Vona, Hosi, hafu ya nhundzu ya mina ndzi yi nyika swisiwana; naswona loko ndzi teke nchumu eka mani na mani hi ku hehla ka mavunwa, ndzi wu tlherisela eka yena ka mune." 
Luke19:9 Yesu a ku eka yena: “Namuntlha ku ponisiwa ku fikile endlwini leyi, hikuva na yena i n’wana wa Abrahama." 
Luke19:10 Hikuva N’wana wa Munhu u tile ku ta lava ni ku ponisa leswi lahlekeke. 
Luke19:11 Loko va twa leswi, a engetela a tlhela a vula xifaniso, hikuva a a ri ekusuhi na Yerusalema, ni hikuva a va ehleketa leswaku Mfumo wa Xikwembu wu ta humelela hi ku hatlisa." 
Luke19:12 Kutani a ku: Munhu un’wana wa xiyimo xa le henhla u ye etikweni ra le kule leswaku a ya titekela mfumo ni ku tlhelela. 
Luke19:13 Kutani a vitana malandza yakwe ya khume, a ma nyika khume ra tikhilogiramu, a ku eka wona: “Tikhomeni kukondza ndzi ta.”" 
Luke19:14 Kambe vaaka-tiko va yena va n’wi venga kutani va n’wi rhumela rungula, va ku: “A hi swi lavi leswaku wanuna loyi a hi fuma." 
Luke19:15 Kutani swi endleka leswaku, loko a vuya, endzhaku ka loko a amukerile vuhosi, u lerisile leswaku malandza lawa ma vitaniwa eka yena, lawa a nga nyika mali, leswaku a ta tiva leswaku un’wana na un’wana u kume mali muni hi ku xaviselana." 
Luke19:16 Kutani lowo sungula a fika a ku: “Hosi, mali ya wena yi engetele tikhilogiramu ta khume." 
Luke19:17 Kutani a ku eka yena: “Kambe, nandza lonene, hikuva u tshembekile eka leswitsongo, u ni vulawuri eka miti ya khume." 
Luke19:18 Kutani wa vumbirhi a fika a ku: “Hosi, ponto ya wena yi engetele tikhilogiramu ta ntlhanu." 
Luke19:19 A tlhela a ku eka yena: “Na yena u va mulanguteri wa miti ya ntlhanu. 
Luke19:20 Kutani un’wana a fika a ku: “Hosi, hi leyi mali ya wena leyi ndzi yi vekeleke elapini.”" 
Luke19:21 Hikuva a ndzi ku chava, hikuva u munhu wo nonon’hwa; u teka leswi u nga swi vekangiki, u tshovela leswi u nga swi byalangiki." 
Luke19:22 Kutani a ku eka yena: “Ndzi ta ku avanyisa hi nomu wa wena, nandza wo homboloka. A mi swi tiva leswaku a ndzi ri munhu wo tika, ndzi hlengeleta leswi ndzi nga swi vekangiki, ndzi tshovela leswi ndzi nga swi byalangiki;" 
Luke19:23 Kutani ha yini mi nga hoxanga mali ya mina ebankini, leswaku ndzi ta koxa ya mina hi ntswalo loko ndzi ta?" 
Luke19:24 Kutani a ku eka lava a va yime kwalaho: “Tekelani ponto eka yena, mi yi nyika loyi a nga ni tikhilogiramu ta khume.”" 
Luke19:25 (Kutani va ku eka yena: “Hosi, u ni tikhilogiramu ta khume)." 
Luke19:26 Hikuva ndzi ri eka n’wina, eka un’wana ni un’wana la nga ni, u ta nyikiwa swo tala; eka loyi a nga riki na nchumu, hambi ku ri leswi a nga na swona swi ta tekiwa eka yena." 
Luke19:27 Kambe valala va mina lava a va nga lavi leswaku ndzi va fuma, va tisa laha va va dlaya emahlweni ka mina." 
Luke19:28 Endzhaku ka loko a vule leswi, a ya emahlweni a tlhandlukela eYerusalema." 
Luke19:29 Loko a tshinela eBetafage na Betaniya, entshaveni leyi vuriwaka Ntshava ya Mitlhwari, a rhuma vadyondzisiwa va Yena vambirhi." 
Luke19:30 Kutani a ku: Famba emutini lowu langutaneke na wena; eka yona u ta kuma ximbutana lexi bohiweke enyangweni ya wena, lexi ku nga si tshamaka ku tshama munhu eka xona; n’wi ntshunxa u n’wi tisa laha." 
Luke19:31 Naswona loko un’wana a ku vutisa a ku: Ha yini u n’wi ntshunxa? kutani u fanele ku n’wi byela u ku: Hikuva Hosi ya n’wi lava. 
Luke19:32 Lava va rhumiweke va famba va kuma hilaha A va byeleke hakona. 
Luke19:33 Loko va ri karhi va ntshunxa ximbhongolwana, vini va xona va ku eka vona: “Ha yini mi ntshunxa ximbhongolwana?" 
Luke19:34 Kutani va ku: “Hosi ya n’wi lava.” 
Luke19:35 Kutani va n’wi tisa eka Yesu, va hoxa swiambalo swa vona ehenhla ka ximbhongolwana, va ambala Yesu." 
Luke19:36 Loko a famba, va andlala swiambalo swa vona egondzweni." 
Luke19:37 Loko A tshinela, hambi ku ri sweswi eku rhendzelekeni ka Ntshava ya Mitlhwari, ntshungu hinkwawo wa vadyondzisiwa wu sungula ku tsaka ni ku dzunisa Xikwembu hi rito lerikulu hikwalaho ka mintirho hinkwayo ya matimba leyi va yi voneke;" 
Luke19:38 kutani a ku: “Ku dzunisiwa Hosi leyi taka hi vito ra Hosi: ku rhula etilweni ni ku vangama ematilweni lama tlakukeke.” 
Luke19:39 Kutani van’wana va Vafarisi lava nga exikarhi ka ntshungu va ku eka yena: “Mudyondzisi, tshinya vadyondzisiwa va wena." 
Luke19:40 Hiloko a hlamula a ku eka vona: “Ndzi ri eka n’wina leswaku, loko vo miyela, maribye a ma ta huwelela hi ku hatlisa." 
Luke19:41 Loko a tshinela, a vona muti, a rila hikwalaho ka wona." 
Luke19:42 Kutani a ku: Loko a wu swi tiva, hakatsongo-tsongo esikwini ra wena leri, swilo leswi nga swa ku rhula ka wena! kambe sweswi swi fihliwile ematihlweni ya wena." 
Luke19:43 Hikuva ku ta ku fika masiku lawa valala va wena va nga ta ku hoxa mugodi, va ku rhendzela, va ku khoma hi matlhelo hinkwawo," 
Luke19:44 u ta ku etlela ehansi, ni vana va wena endzeni ka wena; naswona va nga siyi ribye rin’we ehenhla ka rin’wana eka wena; hikuva a wu nga wu tivi nkarhi wa ku endzela ka wena." 
Luke19:45 Kutani A nghena etempeleni, a sungula ku hlongola lava xavisaka eka yona, ni lava xavaka;" 
Luke19:46 kutani a ku eka vona: “Ku tsariwile: Yindlu ya mina i yindlu ya xikhongelo, kambe n’wina mi yi endle xivala xa swigevenga.”" 
Luke19:47 Siku ni siku a a dyondzisa etempeleni. Kambe vaprista lavakulu ni vatsari ni vafumi va tiko va lava ku n’wi lovisa; 
Luke19:48 Naswona a va swi kumanga leswi va nga swi endlaka, hikuva vanhu hinkwavo a va yingisela swinene ku n’wi yingisa." 
Luke20:1 Hi siku rin’wana ra masiku wolawo, loko a ri karhi a dyondzisa vanhu etempeleni ni ku chumayela mahungu lamanene, vaprista lavakulu ni vatsari va ta eka yena swin’we ni vakulukumba." 
Luke20:2 Kutani a vulavula na yena, a ku: Hi byele, u endla swilo leswi hi matimba wahi? kumbe i mani loyi a ku nyikeke vulawuri lebyi xana?" 
Luke20:3 Kutani a hlamula a ku eka vona: Na mina ndzi ta mi vutisa nchumu wun’we; kutani u ndzi hlamula: 
Luke20:4 Nkhuvulo wa Yohane, xana a wu huma etilweni kumbe wu huma eka vanhu?" 
Luke20:5 Kutani va kanetana na vona va ku: Loko hi ku: Hi huma etilweni; u ta ku: Kutani ha yini mi nga n’wi kholwanga? 
Luke20:6 Kambe loko hi ku: Kumbe vanhu; vanhu hinkwavo va ta hi khandla hi maribye, hikuva va tiyiseka leswaku Yohane a a ri muprofeta." 
Luke20:7 Va hlamula va ku a va swi koti ku tiva laha ri humaka kona. 
Luke20:8 Yesu a ku eka vona: “Naswona a ndzi mi byeli leswaku ndzi endla swilo leswi hi matimba wahi. 
Luke20:9 Kutani a sungula ku byela vanhu xifaniso lexi; Wanuna un’wana u byarile nsimu ya vhinya kutani a yi nyika van’wamapurasi kutani a ya etikweni ra le kule nkarhi wo leha. 
Luke20:10 Hi nkarhi wolowo a rhumela nandza eka varimi leswaku va n’wi nyika mihandzu yin’wana ya nsimu ya vhinya; kambe van’wamapurasi va n’wi ba va n’wi hlongola a nga ri na nchumu. 
Luke20:11 Kutani a tlhela a rhumela nandza un’wana, kutani na vona va n’wi ba, va n’wi kombela hi tingana, va n’wi tshika a nga ri na nchumu." 
Luke20:12 A tlhela a rhumela wa vunharhu, na vona va n’wi vavisa, va n’wi hlongola." 
Luke20:13 Kutani hosi ya nsimu ya vhinya yi ku: “Ndzi ta endla yini? Ndzi ta rhumela n’wana wa mina la rhandzekaka; kumbexana va ta n’wi xixima loko va n’wi vona. 
Luke20:14 Kambe loko van’wamapurasi va n’wi vona, va kanetana va ku: “Loyi i mudyandzhaka; tanani, a hi n’wi dlayeni, leswaku ndzhaka yi va ya hina." 
Luke20:15 Kutani va n’wi cukumeta ensin’wini ya vhinya va n’wi dlaya. Kutani hosi ya nsimu ya vhinya yi ta va endla yini xana? 
Luke20:16 U ta ta a ta hlongola van’wamapurasi lava, a nyika van’wana nsimu ya vhinya. Kutani loko va swi twa, va ku: Xikwembu a xi swi pfumeleli!" 
Luke20:17 Kutani a va vona a ku: “Kutani ku tsariwile yini: Ribye leri vaaki va nga ri ala, ri hundzuke ribye ra le khoneni?" 
Luke20:18 Un’wana ni un’wana la welaka ehenhla ka ribye rero u ta tshoveka; kambe mani na mani loyi ri welaka eka yena, u ta n’wi sila ehansi." 
Luke20:19 Kutani vaprista lavakulu ni vatsari va ringeta hi nkarhi wun’we ku N’wi tlhandleka mavoko; kutani va chava vanhu, hikuva va swi xiyile leswaku U va vulavule xifaniso lexi." 
Luke20:20 Kutani va n’wi langutile, va rhumela mafumu lama nga ta tiendla onge va lulamile, leswaku va ta khoma marito ya yena, leswaku va ta n’wi nyiketa eka matimba ni vulawuri bya ndhuna-nkulu." 
Luke20:21 Kutani va n’wi vutisa va ku: “Mudyondzisi, ha swi tiva leswaku u vulavula ni ku dyondzisa hi ndlela leyinene, naswona a wu amukeli munhu, kambe u dyondzisa ndlela ya Xikwembu hakunene." 
Luke20:22 Xana swa pfumeleriwa leswaku hi nyika Khezari swibalo kumbe e-e? 
Luke20:23 Kambe a vona vukanganyisi bya vona kutani a ku eka vona: “Ha yini mi ndzi ringa? 
Luke20:24 Ndzi kombe sente. Xana yi na xifaniso na xitlhokovetselo xa mani? Va hlamula va ku: “Ya mufumi.” 
Luke20:25 Hiloko a ku eka vona: “Nyikani Khezari leswi nga swa Khezari, ni Xikwembu leswi nga swa Xikwembu.”" 
Luke20:26 Kutani a va nga swi koti ku khoma marito yakwe emahlweni ka vanhu, kutani va hlamarisiwa hi nhlamulo yakwe kutani va miyela." 
Luke20:27 Kutani Vasaduki van’wana va ta eka Yena loyi a kaneteke leswaku a ku na ku pfuka; kutani va n’wi vutisa: 
Luke20:28 Muxe a ku: “Mudyondzisi, Muxe u hi tsalele a ku: Loko makwavo wa munhu a fa a ri ni nsati, kutani a fa a nga ri na vana, makwavo u fanele a teka nsati wakwe a velekela makwavo vana." 
Luke20:29 Kutani a ku ri ni vamakwavo va nkombo, naswona wo sungula a teka nsati a fa a nga ri na n’wana." 
Luke20:30 Lowa vumbirhi a n’wi teka a va nsati, a fa a nga ri na n’wana." 
Luke20:31 Wa vunharhu a n’wi teka; na vona va nkombo, kutani a va siyanga vana, va fa." 
Luke20:32 Eku heteleleni, wansati loyi na yena u file." 
Luke20:33 Hikokwalaho, xana nsati wa mani exikarhi ka vona eku pfuxiweni ka vafi? hikuva va nkombo va n’wi tekile tanihi nsati." 
Luke20:34 Yesu a va hlamula a ku: “Vana va misava leyi va teka, va nyikiwa vukati." 
Luke20:35 Kambe lava nga ta tekiwa va faneleka ku kuma misava yoleyo ni ku pfuxiwa ka vafi a va teki naswona a va nyikiwi vukati; 
Luke20:36 Na vona a va ha swi koti ku fa, hikuva va ringana ni tintsumi; naswona i vana va Xikwembu, hikuva i vana va ku pfuxiwa ka vafi." 
Luke20:37 Leswi vafi va pfuxiweke, hambi ku ri Muxe u swi kombisile ekhwatini loko a vitana Yehovha Xikwembu xa Abrahama ni Xikwembu xa Isaka ni Xikwembu xa Yakobe." 
Luke20:38 Hikuva a hi Xikwembu xa vafi, kambe i Xikwembu xa lava hanyaka, hikuva hinkwavo va hanyela yena." 
Luke20:39 Kutani vatsari van’wana va hlamula va ku: “Mudyondzisi, u vulavule kahle." 
Luke20:40 Kutani endzhaku ka sweswo a va nga ri na xivindzi xo N’wi vutisa nchumu nikatsongo. 
Luke20:41 Kutani A ku eka vona: Xana va vula njhani leswaku Kriste i n’wana wa Davhida? 
Luke20:42 Davhida hi byakwe u ri ebukwini ya Tipisalema: “Yehovha a ku eka Hosi yanga: “Tshama evokweni ra mina ra xinene; 
Luke20:43 Kukondza ndzi endla valala va wena va va xitshamo xa milenge ya wena. 
Luke20:44 Kutani Davhida a n’wi vitana Hosi, xana u ta njhani n’wana wa yena?" 
Luke20:45 Hiloko a byela vadyondzisiwa va yena emahlweni ka vanhu hinkwavo: 
Luke20:46 Tivonele eka vatsari lava lavaka ku famba hi tinguvu to leha va tlhela va rhandza ku xeweta emakete ni le switulu leswi tlakukeke emasinagogeni ni le makamara lamakulu eminkhubyeni; 
Luke20:47 lava dyaka tindlu ta tinoni va tlhela va endla swikhongelo swo leha swa ku tinyungubyisa; va ta kuma ku soriwa lokukulu. 
Luke21:1 Kutani A languta ehenhla a vona ndlela leyi vafumi va hoxeke tinyiko ta vona ha yona evuhlayiselweni bya xuma. 
Luke21:2 U tlhele a vona noni yin’wana ya xisiwana yi ri karhi yi hoxa swiphemu swimbirhi swa mali. 
Luke21:3 Kutani A ku: Hakunene ndzi ri eka n’wina leswaku noni leyi ya xisiwana yi chululele ku tlula hinkwavo. 
Luke21:4 Hikuva hinkwavo va chululele ku tala ka vona eka magandzelo ya Xikwembu, kambe yena, hikwalaho ka vusweti bya yena, a chululela hinkwaswo leswi a swi hanya." 
Luke21:5 Hilaha van’wana va tempele va vuleke hakona, a ku, ndlela leyi a yi khavisiwe ha yona hi maribye yo saseka ni tinyiko;" 
Luke21:6 Loko ku ri swilo leswi u swi vonaka, ku ta fika masiku lawa ku nga ta ka ku nga siyiwi ribye rin’we ehenhla ka rin’wana leri nga ta ka ri nga mbundzumuxiwi." 
Luke21:7 Kutani va N’wi vutisa, va ku: “Mudyondzisi, xana swilo leswi swi ta humelela rini? naswona i xikombiso xihi lexi nga ta va kona loko swilo leswi swi humelela?" 
Luke21:8 Kutani a ku: Tivoneleni leswaku mi nga kanganyisiwi, hikuva vo tala va ta ta ehansi ka vito ra mina va ku: Hi mina Kriste; kutani nkarhi wa tshinela; U nga va hlongori hi nkarhi wolowo." 
Luke21:9 Kambe loko mi twa hi ta tinyimpi ni madzolonga, mi nga tshuki mi chava, hikuva swilo leswi swi fanele swi rhanga swi humelela; kambe makumu a ma si hela." 
Luke21:10 Kutani a ku eka vona: “Tiko ri ta pfukela tiko rin’wana ni mfumo wun’wana ni mfumo wun’wana. 
Luke21:11 Ku ta va ni ku tsekatseka lokukulu ka misava etindhawini to hambana-hambana, ni tindlala ni mintungu; kutani swilo swo chavisa ni swikombiso leswikulu swi ta huma etilweni." 
Luke21:12 Kambe emahlweni ka swilo leswi hinkwaswo va ta mi tlhandleka mavoko, va mi xanisa, va mi nyiketa emasinagogeni ni le makhotsweni, mi yisiwa emahlweni ka tihosi ni vafumi hikwalaho ka vito ra mina." 
Luke21:13 Wu ta tlhelela eka n’wina wu va vumbhoni. 
Luke21:14 Simeka leswi etimbilwini ta n’wina, leswaku mi nga ehleketi hi leswi mi nga ta swi hlamula." 
Luke21:15 Hikuva ndzi ta ku nyika nomu ni vutlhari lebyi valala va wena hinkwavo va nga ta ka va nga swi koti ku byi tiyisela kumbe ku byi tiyisela. 
Luke21:16 Naswona u ta xengiwa hi vatswari swin’we ni vamakwerhu ni maxaka ni vanghana; kutani van’wana va n’wina mi fanele mi va dlaya. 
Luke21:17 U ta vengiwa hi vanhu hinkwavo hikwalaho ka vito ra mina. 
Luke21:18 Kambe a ku na misisi ya nhloko ya n’wina leyi nga ta lova. 
Luke21:19 Hi ku lehisa mbilu ka n’wina mi n’wini wa mimoya-xiviri ya n’wina. 
Luke21:20 Loko mi ta vona Yerusalema wu rhendzeriwe hi mavuthu, tiva leswaku ku lovisiwa ka wona ku tshinele." 
Luke21:21 Kutani lava nga eYudiya a va balekele etintshaveni; lava nga eka wona a va suke; lava nga emasin’wini va nga ngheni eka yona. 
Luke21:22 Hikuva lawa i masiku ya ku rihisela, leswaku hinkwaswo leswi tsariweke swi hetiseka." 
Luke21:23 Kambe khombo eka vavasati lava tikeke ni lava an’wisaka emasikwini wolawo! hikuva ku ta va ni ku xaniseka lokukulu etikweni ni vukarhi lebyikulu ehenhla ka vanhu lava. 
Luke21:24 Va ta wa hi banga va yisiwa evuhlongeni ematikweni hinkwawo; kutani Yerusalema u ta kandziyeriwa hi Vamatiko kukondza minkarhi ya Vamatiko yi hetiseka. 
Luke21:25 Ku ta va ni swikombiso edyambyini ni le n’wetini ni le tinyeleti; naswona emisaveni ku xaniseka ka matiko, hi ku pfilunganyeka; lwandle ni magandlati lama rhurhumelaka;" 
Luke21:26 Timbilu ta vanhu ti tsana hi ku chava ni ku vona swilo leswi taka laha misaveni, hikuva matimba ya tilo ma ta tsekatseka." 
Luke21:27 Kutani va ta vona N’wana wa Munhu a ta hi papa hi matimba ni ku vangama lokukulu. 
Luke21:28 Loko swilo leswi swi sungula ku humelela, languta ehenhla, mi tlakusa tinhloko ta n’wina; hikuva ku ponisiwa ka wena ku tshinela." 
Luke21:29 A va byela xifaniso; Languta nkuwa ni mirhi hinkwayo; 
Luke21:30 Loko va duvula va huma sweswi, ma swi vona ni ku tiva hi n’wina leswaku ximumu xi tshinele." 
Luke21:31 Kutani na n’wina ma swi tiva, loko mi vona swilo leswi swi humelela, leswaku Mfumo wa Xikwembu wu le kusuhi." 
Luke21:32 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, rixaka leri a ri nge hundzi kukondza hinkwaswo swi hetiseka." 
Luke21:33 Tilo ni misava swi ta hundza, kambe marito ya mina a ma nge hundzi." 
Luke21:34 Tivoneleni leswaku timbilu ta n’wina ti nga tshuki ti tikeriwa hi ku pfimba ni vudakwa ni ku vilela hi vutomi lebyi, kutani siku rero ri mi fikelela mi nga swi xiyanga." 
Luke21:35 Hikuva wu ta wela hinkwavo lava hanyaka emisaveni hinkwayo ku fana ni ntlhamu. 
Luke21:36 Hikokwalaho xalamuka, mi khongela minkarhi hinkwayo, leswaku mi ta hlayiwa mi faneleka ku balekela swilo leswi hinkwaswo leswi nga ta humelela, mi yima emahlweni ka N’wana wa Munhu." 
Luke21:37 Hi nkarhi wa nhlikanhi A a ri karhi a dyondzisa etempeleni; kutani nivusiku a huma a ya tshama entshaveni leyi vuriwaka Ntshava ya Mitlhwari. 
Luke21:38 Kutani vanhu hinkwavo va ta eka yena etempeleni nimixo swinene leswaku va ta n’wi yingisa. 
Luke22:1 Kutani nkhuvo wa xinkwa lexi nga riki na comela wu tshinela, lowu vuriwaka Paseka." 
Luke22:2 Kutani vaprista lavakulu ni vatsari va lava ndlela leyi va nga N’wi dlayaka ha yona; hikuva a va chava vanhu. 
Luke22:3 Kutani Sathana a nghena eka Yudasi, loyi a vitaniwaka Iskariyota, loyi a a ri exikarhi ka lava khume na vambirhi." 
Luke22:4 Kutani a ya vulavula ni vaprista lavakulu ni vafumi leswaku a nga n’wi nyiketa njhani eka vona. 
Luke22:5 Hiloko va tsaka kutani va endla ntwanano wa ku n’wi nyika mali. 
Luke22:6 Hiloko a tshembisa, a lava nkarhi wo tinyiketa eka vona loko ntshungu wu nga ri kona." 
Luke22:7 Kutani ku fika siku ra xinkwa lexi nga riki na comela, leri Paseka yi faneleke ku dlayiwa." 
Luke22:8 Kutani a rhuma Petro na Yohane leswaku va ku: “Fambani mi ya hi lunghiselela Paseka, leswaku hi ta dya.”" 
Luke22:9 Va ku eka yena: “Xana u lava leswaku hi lunghiselela kwihi? 
Luke22:10 Kutani A ku eka vona: Vonani, loko mi nghena emutini, wanuna u ta hlangana na n’wina a rhwale xibya xa mati; n’wi landzerile endlwini leyi a nghenaka eka yona." 
Luke22:11 U fanele u byela n’wini wa yindlu u ku: “Mudyondzisi u ri eka wena: Xana kamara ra vaendzi leri ndzi nga ta dya Paseka eka rona ni vadyondzisiwa va mina ri kwihi? 
Luke22:12 U ta ku komba kamara lerikulu ra le henhla leri nga ni swilo swo tala; tilulamisela kwalaho. 
Luke22:13 Kutani va ya kuma hilaha Xi va byeleke hakona, va lunghiselela Paseka." 
Luke22:14 Kuteloko nkarhi wu fika, a tshama ehansi, ni vaapostola va khume na vambirhi na yena." 
Luke22:15 A ku eka vona: “Ndzi naverile ku dya Paseka leyi na n’wina ndzi nga si xaniseka. 
Luke22:16 Hikuva ndza mi byela, a ndzi nge he dyi eka yona ku kondza yi hetiseka eMfun’weni wa Xikwembu." 
Luke22:17 Hiloko a teka xinwelo, a nkhensa, a ku: “Xi tekeni mi avelana na n’wina." 
Luke22:18 Hikuva ndza mi byela, a ndzi nge nwi mihandzu ya vhinya kukondza Mfumo wa Xikwembu wu fika." 
Luke22:19 Kutani a teka xinkwa, a nkhensa, a swi tshovela, a va nyika swona a ku: Lowu i miri wa mina lowu mi nyikiweke wona; endlani leswi hi ku ndzi tsundzuka." 
Luke22:20 Hilaha ku fanaka xinwelo endzhaku ka swakudya, hi ku ku: “Xinwelo lexi i testamente leyintshwa engatini ya mina leyi halatiweke hikwalaho ka n’wina.”" 
Luke22:21 Kambe waswivo, voko ra loyi a ndzi xengaka ri le tafuleni na mina." 
Luke22:22 Naswona hakunene, N’wana wa Munhu wa famba, tani hi leswi a tiyimiseleke, kambe khombo eka munhu yoloye loyi a xengiweke ha yena!" 
Luke22:23 Kutani va sungula ku vutisa exikarhi ka vona leswaku hi wihi eka vona loyi a nga ta endla mhaka leyi. 
Luke22:24 Ku tlhela ku va ni njhekanjhekisano exikarhi ka vona, leswaku hi wihi eka vona loyi a nga ta tekiwa tanihi lonkulu." 
Luke22:25 Kutani a ku eka vona: Tihosi ta matiko ti va fuma; naswona lava tirhisaka vulawuri ehenhla ka vona va vuriwa vapfuni. 
Luke22:26 Kambe u nga tshuki u va tano; kambe lonkulu exikarhi ka n’wina, a a fana ni lontsongo; ni loyi a nga nhloko, a fana ni loyi a tirhelaka." 
Luke22:27 Hikuva hi wihi lonkulu, loyi a tshamaka etafuleni kumbe loyi a tirhelaka? xana a hi yena loyi a tshameke etafuleni? kambe ndzi le xikarhi ka n’wina kukota loyi a tirhelaka." 
Luke22:28 Hi n’wina mi tshameke na mina emiringweni ya mina. 
Luke22:29 Ndzi mi vekele mfumo hilaha Tata wa mina a ndzi kunguhateke hakona; 
Luke22:30 leswaku u ta dya ni ku nwa etafuleni ra mina emfun’weni wa mina, u tshama eswiluvelweni leswaku u avanyisa tinyimba ta 12 ta Israyele." 
Luke22:31 Kutani Yehovha a ku: “Simoni, Simoni, vona, Sathana u ku laverile leswaku u ku sefa ku fana ni koroni." 
Luke22:32 Kambe ndzi mi khongelele leswaku ripfumelo ra n’wina ri nga yimi; naswona loko u hundzuka, tiyisa vamakwenu." 
Luke22:33 Kutani a ku eka yena: Hosi, ndzi tiyimisele ku famba na Wena, ekhotsweni swin’we ni le rifu." 
Luke22:34 Kutani a ku: “Ndza ku byela, Petro, huku a yi nge riri namuntlha, u nga si landzula kanharhu leswaku wa Ndzi tiva." 
Luke22:35 Kutani A ku eka vona: Loko ndzi mi rhuma mi nga ri na xipachi na rhaki ya minkwama na tintangu, xana a mi pfumala nchumu? Naswona va ku: A ku na nchumu." 
Luke22:36 Kutani a ku eka vona: Kambe sweswi, un’wana ni un’wana loyi a nga ni xipachi, a a xi teke, ni nkwama wakwe hi ku fanana; loyi a nga riki na banga, a a xavise nguvu ya yena, a xava yin’we." 
Luke22:37 Hikuva ndza mi byela leswaku leswi tsariweke swa ha fanele ku hetiseka eka mina. 
Luke22:38 Kutani va ku: “Hosi, languta, hi lawa mabanga mambirhi. Nakona A ku eka vona: Swi ringene." 
Luke22:39 Hiloko a huma a ya eNtshaveni ya Mitlhwari, hilaha a hluriweke hakona; vadyondzisiwa va yena na vona va n’wi landzela." 
Luke22:40 Loko a ri endhawini yoleyo, a ku eka vona: Khongelani leswaku mi nga fiki emiringweni." 
Luke22:41 Hiloko a suka eka vona kwalomu ka ku hoxa ribye, a khinsama ehansi a khongela." 
Luke22:42 Kutani a ku: Tatana, loko u swi lava, ndzi tekele xinwelo lexi; hambi swi ri tano ku nga ri ku rhandza ka mina, kambe ku rhandza ka wena a ku endliwe." 
Luke22:43 Hiloko ntsumi yi humelela eka yena yi huma etilweni leyi n’wi tiyisaka. 
Luke22:44 Loko a ha ri ni gome, a khongela hi mbilu hinkwayo, nyuku wakwe a wu fana ni mathonsi lamakulu ya ngati lama welaka ehansi." 
Luke22:45 Loko a pfuka eku khongeleni, a ta eka vadyondzisiwa va yena, a va kuma va etlele hi gome." 
Luke22:46 Kutani a ku eka vona: “Ha yini mi etlele? yima mi khongela, leswaku mi nga ngheni emiringweni." 
Luke22:47 Loko a ha vulavula, ku va ni ntshungu, loyi a vuriwaka Yudasi, un’wana wa lava khume na vambirhi, a huma emahlweni ka vona, a ya eka Yesu leswaku a ta n’wi tswontswa." 
Luke22:48 Kambe Yesu a ku eka yena: “Yudasi, xana u xenga N’wana wa munhu hi ku n’wi tswontswa?" 
Luke22:49 Loko lava a va n’wi rhendzerile va vona leswi nga ta landzela, va ku eka Yena: Hosi, xana hi ta ba hi banga?" 
Luke22:50 Un’wana wa vona a ba nandza wa muprista lonkulu, a tsema ndleve ya yena ya xinene." 
Luke22:51 Yesu a hlamula a ku: “Titshikeni ku fikela sweswi. Kutani a n’wi khumba ndleve, a n’wi horisa." 
Luke22:52 Kutani Yesu a ku eka vaprista lavakulu ni vafumi va tempele ni van’wana lava teke eka yena: “Xana mi huma ku fana ni khamba mi khome mabanga ni tinhonga? 
Luke22:53 Loko ndzi ri na n’wina siku rin’wana ni rin’wana etempeleni, a mi tshambuluta mavoko ya n’wina mi lwa na mina, kambe lowu i nkarhi wa n’wina ni matimba ya munyama." 
Luke22:54 Kutani va n’wi teka va n’wi rhangela, va n’wi tisa endlwini ya muprista lonkulu. Kutani Petro a landzela ekule." 
Luke22:55 Loko va lumeka ndzilo exikarhi ka holo va tshama swin’we, Petro a tshama exikarhi ka vona." 
Luke22:56 Kambe nandza un’wana wa nhwanyana a n’wi vona a tshamile ekusuhi ni ndzilo, kutani a n’wi languta hi vukheta, a ku: “Na yena wanuna loyi a a ri na yena.”" 
Luke22:57 Kutani a n’wi landzula, a ku: Wansati, a ndzi n’wi tivi." 
Luke22:58 Endzhaku ka nkarhi un’wana a n’wi vona kutani a ku: Na wena u un’wana wa vona. Kutani Petro a ku: Munhu, a ndzi tano." 
Luke22:59 Endzhaku ka kwalomu ka awara un’wana a swi tiyisekisa hi ku tiyiseka, a ku: “Hakunene, wanuna loyi na yena a a ri na yena, hikuva i Mugaleliya.”" 
Luke22:60 Kutani Petro a ku: “Munhu, a ndzi swi tivi leswi u swi vulaka. Hi ku hatlisa, loko a ha vulavula, musweki u rila." 
Luke22:61 Kutani Hosi yi hundzuluka yi languta Petro. Kutani Petro a tsundzuka rito ra Hosi, hilaha A nga n’wi byela hakona: Nkuku wu nga si rila, u ta Ndzi landzula kanharhu." 
Luke22:62 Petro a huma a ya rila swinene. 
Luke22:63 Kutani vavanuna lava khomeke Yesu va n’wi hlekula va n’wi ba. 
Luke22:64 Loko va n’wi pfala mahlo, va n’wi ba emahlweni va n’wi vutisa, va ku: “Profeta, i mani loyi a ku tlhaveke?" 
Luke22:65 Ni swilo swin’wana swo tala va n’wi rhuketela. 
Luke22:66 Loko ri xa, vakulukumba va vanhu ni vaprista lavakulu ni vatsari va hlengeletana, va n’wi yisa ehubyeni ya vona, va ku:" 
Luke22:67 Xana hi wena Kriste? hi byele Nakona A ku eka vona: Loko ndzi mi byela, a mi nge pfumeli." 
Luke22:68 Naswona loko na wena ndzi ku vutisa, a wu nge ndzi hlamuli naswona a wu nge ndzi tshiki ndzi famba." 
Luke22:69 Endzhaku ka sweswo N’wana wa munhu u ta tshama evokweni ra xinene ra matimba ya Xikwembu. 
Luke22:70 Kutani hinkwavo va ku: Xana u N’wana wa Xikwembu xana? Nakona A ku eka vona: Mi vula leswaku ndzi. 
Luke22:71 Kutani va ku: Hi byihi vumbhoni byin’wana lebyi hi byi lavaka? hikuva hina hi twile hi nomu wa yena. 
Luke23:1 Kutani ntshungu hinkwawo wa vona wu pfuka wu n’wi yisa eka Pilato. 
Luke23:2 Kutani va sungula ku n’wi hehla, va ku: “Hi kume wanuna loyi a ri karhi a soholota tiko ni ku va yirisa ku hakela Khezari xibalo, a vula leswaku yena hi yexe i Kreste Hosi." 
Luke23:3 Pilato a n’wi vutisa a ku: “Xana u Hosi ya Vayuda? Kutani a n’wi hlamula a ku: U vula tano. 
Luke23:4 Hiloko Pilato a byela vaprista lavakulu ni vanhu a ku: “A ndzi kumi xihoxo eka munhu loyi. 
Luke23:5 Kutani va hlundzuka swinene kutani va ku: U hlohlotela vanhu hi ku dyondzisa eka Vuyuda hinkwabyo, ku sukela eGaleliya ku ya fika endhawini leyi." 
Luke23:6 Loko Pilato a twa hi ta Galeliya, a vutisa loko wanuna loyi a ri Mugaleliya." 
Luke23:7 Loko a swi tiva leswaku u le ka vulawuri bya Heroda, a n’wi rhumela eka Heroda, loyi na yena a a ri eYerusalema hi nkarhi wolowo." 
Luke23:8 Loko Heroda a vona Yesu, a tsaka swinene, hikuva a a lava ku n’wi vona nkarhi wo leha, hikuva a a twa swo tala hi Yena; naswona a a tshemba ku vona singita ro karhi leri endliweke hi yena." 
Luke23:9 Kutani a n’wi vutisa hi marito yo tala; kambe a nga n’wi hlamulanga nchumu. 
Luke23:10 Kutani vaprista lavakulu ni vatsari va yima va n’wi hehla hi matimba. 
Luke23:11 Kutani Heroda ni masocha yakwe va n’wi rhuketela ni ku n’wi hlekula ni ku n’wi ambexa nguvu yo saseka, va tlhela va n’wi rhumela eka Pilato." 
Luke23:12 Hi siku rero Pilato na Heroda va va vanghana, hikuva va nga si va ni vulala." 
Luke23:13 Pilato, a vitane vaprista lavakulu ni vafumi ni vanhu." 
Luke23:14 A ku eka vona: “Mi tisile wanuna loyi eka mina tanihi loyi a soholotaka vanhu; kutani waswivo, loko ndzi n’wi kambisisile emahlweni ka n’wina, a ndzi kumanga nandzu eka wanuna loyi loko a khumba timhaka leti mi n’wi hehlaka ha tona." 
Luke23:15 E-e, hambi ku ri Heroda, hikuva hi mina ndzi ku rhumeke eka yena; kutani waswivo, a ku endliwanga nchumu eka loyi a faneriwaka hi rifu." 
Luke23:16 Kutani ndzi ta n’wi tshinya ndzi n’wi ntshunxa. 
Luke23:17 (Hikuva u fanele a va humesela yin’we enkhubyeni.) 
Luke23:18 Hi ku hatlisa va huwelela va ku: “Suka wanuna loyi u hi ntshunxa Baraba.” 
Luke23:19 (Loyi a hoxiweke ekhotsweni hikwalaho ka ku xandzuka ko karhi emutini, ni ku dlaya.)" 
Luke23:20 Kutani Pilato, loyi a a lava ku ntshunxa Yesu, a tlhela a vulavula na vona." 
Luke23:21 Kambe va huwelela va ku: N’wi vambheni, n’wi vambheni." 
Luke23:22 Kutani a ku eka vona ra vunharhu: “Ha yini, i vubihi byihi lebyi a byi endleke? A ndzi kumanga xivangelo xa rifu eka yena; hikokwalaho ndzi ta n’wi tshinya ndzi n’wi tshika a famba." 
Luke23:23 Hi ku hatlisa va va ni marito lama tlakukeke va kombela leswaku a vambiwa. Kutani marito ya vona ni ya vaprista lavakulu ma hlula. 
Luke23:24 Kutani Pilato a vula leswaku swi fanele swi va hilaha va lavaka hakona. 
Luke23:25 Kutani a ntshunxa loyi a hoxiweke ekhotsweni hikwalaho ka ku pfukela mfumo ni ku dlaya, a va ntshunxa leswi a va swi navela; kambe a nyiketa Yesu eka ku rhandza ka vona." 
Luke23:26 Loko va ri karhi va n’wi yisa ekule, va khoma Simoni un’wana wa le Kirena, loyi a teke a huma etikweni, va n’wi tlhandleka xihambano leswaku a ta xi rhwala endzhaku ka Yesu." 
Luke23:27 Kutani ntshungu lowukulu wa vavanuna ni vavasati wu n’wi landzela, lava na vona a va rila ni ku rila hikwalaho ka yena." 
Luke23:28 Kambe Yesu a hundzulukela eka vona, a ku: “Vana vanhwanyana va Yerusalema, mi nga ndzi rileli, kambe rilani n’wina ni vana va n’wina." 
Luke23:29 Hikuva waswivo, masiku ya ta lawa va nga ta ku: Ku katekile laveleke ni khwiri leri nga si tshamaka ri veleka, ni mavele lama nga si tshamaka ma an’wisa." 
Luke23:30 Kutani va ta sungula ku byela tintshava va ku: “Hi welani! naswona ku ya fika eswitsungeni, u hi funengeta." 
Luke23:31 Hikuva loko va endla swilo leswi emurhini wa rihlaza, ku ta endliwa yini loko wu omile?" 
Luke23:32 Nakambe a ku ri ni vadyohi van’wana vambirhi lava a va kongomisiwa na yena leswaku va ya dlayiwa. 
Luke23:33 Loko va fika endhawini leyi vuriwaka Kalvari, kwalaho va n’wi belele ni vadyohi, un’wana evokweni ra xinene kasi un’wana evokweni ra ximatsi." 
Luke23:34 Kutani Yesu a ku: Tatana, va rivalele; hikuva a va swi tivi leswi va swi endlaka. Kutani va avanyisa tinguvu ta yena, va hoxa vuhlolotwana." 
Luke23:35 Kutani vanhu va yima va rindzile. Naswona vafumi lava a va ri na vona na vona va N’wi hlekula va ku: U ponise van’wana; a a tiponise loko a ri Kriste, muhlawuriwa wa Xikwembu." 
Luke23:36 Masocha na wona ma n’wi hlekula, ma ta eka yena ma n’wi nyika vhiniga." 
Luke23:37 Kutani a ku: Loko u ri hosi ya Vayuda, tiponisi." 
Luke23:38 Ku tlhela ku tsariwa matsalelo ehenhla ka yena hi maletere ya Xigriki ni ya Xilatini ni ya Xiheveru: LOYI I Hosi ya Vayuda. 
Luke23:39 Kutani xin’wana xa swigevenga leswi hayekiweke xi n’wi rhuketela xi ku: Loko u ri Kriste, tiponisi na hina." 
Luke23:40 Kambe un’wana a hlamula a n’wi tshinya, a ku: “Xana a wu xi chavi Xikwembu, leswi u nga eku avanyisiweni loku fanaka?" 
Luke23:41 Naswona hi vula ntiyiso; hikuva hi kuma hakelo leyi faneleke ya swiendlo swa hina, kambe munhu loyi a nga endlanga nchumu xo biha." 
Luke23:42 Kutani a ku eka Yesu: “Hosi, ndzi tsundzuke loko u ta emfun’weni wa wena." 
Luke23:43 Yesu a ku eka yena: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka wena, namuntlha u ta va na Mina eparadeyisini." 
Luke23:44 A ku ri kwalomu ka awara ya vutsevu, ku va ni munyama emisaveni hinkwayo ku fikela hi awara ya vutsevu." 
Luke23:45 Dyambu ri va munyama, kheteni ra tempele ri handzukile exikarhi." 
Luke23:46 Kutani loko Yesu a huwelela hi rito lerikulu, A ku: Tatana, emavokweni ya wena ndzi nyiketa Moya wa mina; naswona endzhaku ka loko A vule leswi, U nyikile ku hefemula." 
Luke23:47 Loko ndhuna ya dzana yi vona leswi humeleleke, yi dzunisa Xikwembu, yi ku: “Hakunene loyi a a ri munhu wo lulama." 
Luke23:48 Vanhu hinkwavo lava a va hlengeletanile hi ku vona sweswo va vona swilo leswi humeleleke, kutani va ba mavele va tlhelela endzhaku." 
Luke23:49 Vanhu hinkwavo lava a va n’wi toloverile ni vavasati lava a va n’wi landzela va suka eGaleliya va yima ekule va ri karhi va languta swilo leswi. 
Luke23:50 Waswivo, a ku ri ni wanuna la vuriwaka Yosefa, mutsundzuxi; naswona a a ri munhu lonene ni la lulameke." 
Luke23:51 (A nga pfumelelananga ni xitsundzuxo ni xiendlo xa vona;) a a huma eArimatiya, muti wa Vayuda, loyi na yena a a rindzele Mfumo wa Xikwembu." 
Luke23:52 Wanuna loyi a ya eka Pilato a ya kombela ntsumbu wa Yesu. 
Luke23:53 Hiloko a wu tekela ehansi a wu phutsela hi ntsembyana a wu veka esirheni leri tsemiweke hi ribye, leri ku nga si tshamaka ku lahliwa munhu eka rona." 
Luke23:54 Siku rero a ku ri ku lunghiselela, kutani Savata yi fika." 
Luke23:55 Vavasati lava teke na yena va huma eGaleliya va ta endzhaku, va vona sirha ni ndlela leyi ntsumbu wakwe wu lahliweke ha yona." 
Luke23:56 Kutani va tlhelela endzhaku va ya lunghiselela swinun’hweriso ni murhi; va wisa hi siku ra Savata hi ku landza xileriso. 
Luke24:1 Hi siku ro sungula ra vhiki, nimixo swinene, va fika esirheni, va ta ni swinun’hweriso leswi va swi lunghiseleleke, ni van’wana." 
Luke24:2 Hiloko va kuma leswaku ribye ri rhurhumeriwile ekule ni sirha. 
Luke24:3 Kutani va nghena va nga wu kumi ntsumbu wa Hosi Yesu. 
Luke24:4 Loko va ha pfilunganyekile swinene hi mhaka leyi, va vona vavanuna vambirhi lava ambaleke tinguvu to vangama." 
Luke24:5 Loko va ri karhi va chava va korhamisa swikandza swa vona emisaveni, va ku eka vona: “Ha yini mi lava lava hanyaka exikarhi ka vafi?" 
Luke24:6 A nga kona laha, kambe u pfukile; tsundzukani hilaha A vulavuleke hakona na n’wina loko a ha ri eGaleliya," 
Luke24:7 kutani a ku: N’wana wa munhu u fanele ku nyiketiwa emavokweni ya vanhu lava dyohaka, a vambiwa a pfuka hi siku ra vunharhu." 
Luke24:8 Kutani va tsundzuka marito yakwe," 
Luke24:9 Hiloko a vuya esirheni, a byela lava khume-n’we ni lavan’wana hinkwavo timhaka leti hinkwato." 
Luke24:10 I Mariya Magadala na Yohana na Mariya mana wa Yakobo ni vavasati van’wana lava a va ri na vona lava byeleke vaapostola swilo leswi. 
Luke24:11 Marito ya vona a ma vonaka ma fana ni mintsheketo ya vukanganyisi eka vona, kambe a va ma kholwanga." 
Luke24:12 Kutani Petro a pfuka a tsutsumela esirheni; Kuteloko a korhama, a vona tinguvu ta ntsembyana ti etlele hi toxe, kutani a famba a hlamala embilwini ya yena hi leswi humeleleke." 
Luke24:13 Siku rero vambirhi va vona va ya emutini lowu vuriwaka Emawusi, lowu a wu ri tikhilomitara ta kwalomu ka 60 ku suka eYerusalema." 
Luke24:14 Kutani va vulavula swin’we hi swilo leswi hinkwaswo leswi humeleleke. 
Luke24:15 Loko va ri karhi va vulavula ni ku holova, Yesu hi yexe a tshinela a famba na vona." 
Luke24:16 Kambe mahlo ya vona a ma khomiwile leswaku va nga n’wi tivi. 
Luke24:17 Kutani A ku eka vona: Xana i marito ya muxaka muni lawa mi nga na wona exikarhi ka n’wina loko mi ri karhi mi famba naswona mi ri ni gome? 
Luke24:18 Un’wana wa vona, loyi vito rakwe a ku ri Kliyopa, a n’wi hlamula a ku: “Xana u muendzi ntsena eYerusalema naswona a wu swi tivi swilo leswi humeleleke kwalaho emasikwini lawa?" 
Luke24:19 Kutani a ku eka vona: I swilo swihi? Va ku eka yena: “Malunghana na Yesu wa Nazareta, loyi a a ri muprofeta, loyi a a ri ni matimba hi swiendlo ni marito emahlweni ka Xikwembu ni le ka vanhu hinkwavo." 
Luke24:20 Ni ndlela leyi vaprista lavakulu ni vafumi va hina va N’wi nyiketeke ha yona leswaku a gweviwa rifu ni ku n’wi vamba. 
Luke24:21 Kambe a hi tshemba leswaku hi Yena loyi a faneleke ku kutsula Israyele; naswona handle ka leswi hinkwaswo, namuntlha i siku ra vunharhu ku sukela loko swilo leswi swi humelerile." 
Luke24:22 Ina, ni vavasati van’wana va ntlawa wa hina, lava a va ri esirheni ka ha ri mixo, va hi hlamarisile;" 
Luke24:23 Loko va nga wu kumi ntsumbu wakwe, va fika va vula leswaku va vone ni xivono xa tintsumi ti vula leswaku wa hanya." 
Luke24:24 Kutani van’wana va lava a va ri na hina va ya esirheni va ri kuma hilaha vavasati lava va vuleke hakona; kambe a va N’wi vonanga. 
Luke24:25 Kutani a ku eka vona: “N’wina swiphukuphuku, ni timbilu leti nonokaka ku pfumela hinkwaswo leswi vaprofeta va swi vuleke!" 
Luke24:26 Xana Kriste a a nga fanelanga a xaniseka hi swilo leswi kutani a nghena eku vangameni ka yena? 
Luke24:27 A sungula hi Muxe ni vaprofeta hinkwavo, a va hlamusela hi Matsalwa hinkwawo lama vulavulaka hi Yena." 
Luke24:28 Kutani va tshinela emutini lowu a va ya eka wona, a endla onge a a ta ya emahlweni." 
Luke24:29 Kambe va n’wi sindzisa, va ku: “Tshama na hina, hikuva se ri ri kusuhi ni madyambu naswona nhlikanhi wu hundzile. Kutani a nghena a ya tshama na vona." 
Luke24:30 Loko a ha ri etafuleni na vona, a teka xinkwa a xi katekisa, a xi tshovela a va nyika." 
Luke24:31 Kutani mahlo ya vona ma pfulekile, kutani va N’wi tiva; kutani a nyamalala emahlweni ka vona." 
Luke24:32 Kutani va byelana va ku: Xana timbilu ta hina a ti pfurhanga endzeni ka hina loko A vulavula na hina endleleni a hi pfulela Matsalwa? 
Luke24:33 Hi nkarhi wolowo, va pfuka va tlhelela eYerusalema, va kuma lava khume-n’we va ri swin’we ni lava a va ri na vona." 
Luke24:34 Kutani a ku: “Hakunene Hosi yi pfukile yi humelela eka Simoni.” 
Luke24:35 Kutani va byela leswi humeleleke endleleni, ni ndlela leyi a tiviweke ha yona eka vona loko va tshova xinkwa." 
Luke24:36 Loko va ri karhi va vulavula hi ndlela yoleyo, Yesu hi byakwe a yima exikarhi ka vona a ku eka vona: “Ku rhula a ku ve na n’wina!" 
Luke24:37 Kambe va chava, va chava, va ehleketa leswaku va vone moya." 
Luke24:38 Kutani A ku eka vona: Ha yini mi hlundzukile? naswona hikwalaho ka yini ku pfuka miehleketo etimbilwini ta n’wina? 
Luke24:39 Languta mavoko ya mina ni milenge ya mina, leswaku hi mina; tirhana na mina u vona; hikuva moya a wu na nyama ni marhambu tanihi leswi mi swi vonaka leswaku ndzi na swona." 
Luke24:40 Endzhaku ka loko A vule leswi, U va kombe mavoko ya Yena ni milenge ya Yena." 
Luke24:41 Nakona loko va ha nga pfumeli hikwalaho ka ntsako, naswona va hlamarile, A ku eka vona: Xana mi na swo dya laha?" 
Luke24:42 Kutani va n’wi nyika xiphemu xa nhlampfi leyi oxiweke ni vulombe. 
Luke24:43 Kutani a yi teka a yi dya emahlweni ka vona. 
Luke24:44 Kutani A ku eka vona: Lawa i marito lawa ndzi nga mi byela wona loko ndza ha ri na n’wina, leswaku hinkwaswo leswi tsariweke eka nawu wa Muxe na le ka vaprofeta na le ka tipisalema mayelana na mina." 
Luke24:45 Kutani a pfula miehleketo ya vona, leswaku va kota ku twisisa Matsalwa." 
Luke24:46 Kutani a ku eka vona: Hi ndlela leyi swi tsariwile, nakona hi ndlela leyi Kriste a a fanele ku xaniseka no pfuka eku feni hi siku ra vunharhu." 
Luke24:47 Naswona ku hundzuka ni ku rivaleriwa ka swidyoho swi fanele ku chumayeriwa hi vito ra yena exikarhi ka matiko hinkwawo, ku suka eYerusalema." 
Luke24:48 Mi timbhoni ta swilo leswi. 
Luke24:49 Kutani waswivo, ndzi rhumela xitshembiso xa Tata wa mina ehenhla ka n’wina; kambe tshamani emutini wa Yerusalema kukondza mi nyikiwa matimba lama humaka ehenhla." 
Luke24:50 Hiloko a va yisa eBetaniya, a tlakusa mavoko yakwe a va katekisa." 
Luke24:51 Loko a ri karhi a va katekisa, a hambanisiwa na vona a yisiwa etilweni." 
Luke24:52 Kutani va n’wi gandzela, va tlhelela eYerusalema va tsakile swinene." 
Luke24:53 A va tshama va ri etempeleni va dzunisa ni ku katekisa Xikwembu. Amen. 
John1:1 Eku sunguleni Rito a ri ri kona, Rito a ri ri na Xikwembu, Rito a ri ri Xikwembu." 
John1:2 Swi ve tano eku sunguleni eka Xikwembu. 
John1:3 Swilo hinkwaswo swi endliwe hi Yena; naswona handle ka Yena a ku endliwanga nchumu lowu endliweke. 
John1:4 Eka Yena a ku ri ni vutomi; kutani vutomi a byi ri ku vonakala ka vanhu. 
John1:5 Ku vonakala ku voninga emunyameni; naswona munyama a wu swi twisisanga. 
John1:6 A ku ri ni wanuna loyi a rhumiweke hi Xikwembu, loyi vito ra yena a ku ri Yohane." 
John1:7 U tile a ri mbhoni ku ta nyikela vumbhoni bya ku Vonakala, leswaku vanhu hinkwavo va pfumela ha yena." 
John1:8 A a nga ri Ku Vonakala koloko, kambe u rhumiwe ku ya nyikela vumbhoni hi Ku Vonakala koloko." 
John1:9 A ku ri Ku vonakala ka ntiyiso loku voningaka munhu un’wana ni un’wana loyi a taka emisaveni. 
John1:10 A a ri emisaveni, kutani misava yi ve kona ha Yena, kambe misava a yi n’wi tivanga." 
John1:11 U tile eka va ka yena, kambe va ka vona a va n’wi amukelanga." 
John1:12 Kambe hinkwavo lava n’wi amukeleke, u va nyike matimba yo va vana va Xikwembu, lava pfumelaka evitweni ra xona." 
John1:13 A nga velekiwanga hi ngati kumbe hi ku rhandza ka nyama kumbe hi ku rhandza ka munhu, kambe hi Xikwembu." 
John1:14 Kutani Rito ri hundzuke nyama, ri tshama exikarhi ka hina (naswona hi vone ku vangama ka rona, ku vangama ka Mutswari un’we wa Tatana) ri tele hi tintswalo ni ntiyiso." 
John1:15 Yohane a nyikela vumbhoni malunghana na yena, a huwelela a ku: “Hi yena loyi ndzi vulavuleke ha yena: Loyi a taka endzhaku ka mina u hlawuriwile emahlweni ka mina, hikuva a a ri emahlweni ka mina." 
John1:16 Hi amukele hinkwaswo, ni tintswalo ehenhla ka tintswalo eka ku tala ka yena." 
John1:17 Hikuva Nawu wu nyikiwile hi Muxe, kambe tintswalo ni ntiyiso swi tile ha Yesu Kreste." 
John1:18 A nga kona loyi a nga tshama a vona Xikwembu; N’wana la tswariweke a ri swakwe loyi a nga exifuveni xa Tatana, U N’wi tivise." 
John1:19 Vumbhoni bya Yohane hi lebyi loko Vayuda va rhuma vaprista ni Valevhi ku suka eYerusalema leswaku va n’wi vutisa va ku: “Hi wena mani?” 
John1:20 Kutani a tiphofula, a nga landzulanga; kambe tiphofula: A ndzi Kriste." 
John1:21 Kutani va n’wi vutisa va ku: “Ku vuriwa yini?” Xana hi wena Eliya? Kutani a ku: A ndzi tano. Xana hi wena muprofeta yoloye? Kutani a hlamula a ku: E-e. 
John1:22 Kutani va ku eka yena: “Hi wena mani? leswaku hi ta hlamula lava va hi rhumeke. Xana u ri yini hi wena n’wini? 
John1:23 A ku: “Ndzi rito ra loyi a huwelelaka emananga: “Lunghisa ndlela ya Yehovha, hilaha muprofeta Esaya a vuleke hakona.”" 
John1:24 Lava va rhumiweke a va huma eka Vafarisi. 
John1:25 Kutani va n’wi vutisa, va ku eka yena: “Hikwalaho ka yini u khuvula loko u nga ri Kreste yoloye, kumbe Eliya, kumbe muprofeta yoloye?" 
John1:26 Yohane a va hlamula a ku: “Ndzi khuvula hi mati, kambe ku na un’wana exikarhi ka n’wina loyi mi nga n’wi tiviki;" 
John1:27 Hi yena loyi a taka eka mina, loyi a hlawuriweke emahlweni ka mina, loyi ndzi nga fanelangiki ku ntshunxa xihuku xa yena." 
John1:28 Swilo leswi swi endliwile eBetabara entsungeni wa Yordani, laha Yohane a a khuvula kona." 
John1:29 Hi siku leri tlhandlamaka, Yohane a vona Yesu a ta eka yena, a ku: “Ku ni Xinyimpfana xa Xikwembu lexi susaka xidyoho xa misava.”" 
John1:30 Loyi hi yena loyi ndzi vuleke ha yena: Endzhaku ka mina ku ta wanuna loyi a hlawuriweke emahlweni ka mina, hikuva a a ri kona emahlweni ka mina." 
John1:31 A ndzi nga n’wi tivi, kambe leswaku u ta hlavuteriwa eka Israyele, kutani ndzi ta ndzi khuvula hi mati." 
John1:32 Kutani Yohane a nyikela vumbhoni kutani a ku: Ndzi vone Moya wu xika wu huma etilweni ku fana ni tuva, kutani wu tshama ehenhla ka yena." 
John1:33 Nakona a ndzi nga n’wi tivi, kambe Loyi a ndzi rhumeke ku ya khuvula hi mati, U te eka mina: Loyi u nga ta vona Moya wu xika eka yena wu tshama eka Yena, loyi hi yena loyi a khuvulaka hi Moya lowo Kwetsima." 
John1:34 Kutani ndzi vonile kutani ndzi nyikela vumbhoni bya leswaku I N’wana wa Xikwembu. 
John1:35 Hi siku leri tlhandlamaka, Yohane a tlhela a yima ni vadyondzisiwa va yena vambirhi;" 
John1:36 Loko a languta Yesu loko a ri karhi a famba, a ku: Hi lexi Xinyimpfana xa Xikwembu!" 
John1:37 Vadyondzisiwa lavambirhi va n’wi twa loko a vulavula, va landzela Yesu." 
John1:38 Kutani Yesu a hundzuluka a vona va landzela, a ku eka vona: “Mi lava yini? Va ku eka Yena: Rabi, hileswaku, loko ku hundzuluxeriwa va ku: Mudyondzisi, u tshama kwihi?" 
John1:39 A ku eka vona: Tanani mi ta vona. Va fika va vona laha a tshamaka kona, kutani va tshama na yena siku rero, hikuva a ku ri awara ya vukhume." 
John1:40 Un’wana wa lavambirhi lava tweke Yohane a vulavula, a n’wi landzela a ku ri Andriya, makwavo wa Simoni Petro." 
John1:41 U rhange hi ku kuma makwavo Simoni, kutani a n’wi byela a ku: Hi kumile Mesiya, hileswaku, loko ku hundzuluxeriwa, Kriste." 
John1:42 Kutani a n’wi tisa eka Yesu. Loko Yesu a n’wi vona, a ku: U Simoni, n’wana wa Yonasi;" 
John1:43 Hi siku leri tlhandlamaka Yesu a a huma a ya eGaleliya, a ya kuma Filipi, a ku eka yena: “Ndzi landzele.”" 
John1:44 Filipi a a huma eBetsaida, muti wa Andriya na Petro." 
John1:45 Filipi a kuma Nataniyele kutani a ku eka yena: “Hi kumile Loyi Muxe a tsaleke ha yena eNawini ni le ka vaprofeta: “Yesu wa Nazareta, n’wana wa Yosefa.”" 
John1:46 Kutani Nataniyele a ku eka yena: “Xana ku nga humelela nchumu lowunene lowu humaka eNazareta? Filipi a ku eka yena: Tana u ta vona. 
John1:47 Yesu a vona Nataniyele a ta eka yena kutani a ku: “Hakunene ku ni Muisrayele loyi a nga riki na nandzu eka yena! 
John1:48 Nataniyele a ku eka yena: “U ndzi tiva njhani? Yesu a hlamula a ku eka yena: Filipi a nga si ku vitana, loko u ri ehansi ka nkuwa, ndzi ku vonile." 
John1:49 Nataniyele a hlamula a ku eka yena: “Rabi, U N’wana wa Xikwembu; Hi wena Hosi ya Israele." 
John1:50 Yesu a hlamula a ku eka yena: “Xana wa pfumela hikuva ndzi ku byerile: Ndzi ku vonile ehansi ka nkuwa? swilo leswikulu ku tlula leswi u ta swi vona. 
John1:51 Kutani A ku eka yena: Hakunene, ndzi ri eka wena, ku sukela sweswi u ta vona tilo ti pfulekile na tintsumi ta Xikwembu ti tlhandluka ni ku rhelela ehenhla ka N’wana wa Munhu." 
John2:1 Hi siku ra vunharhu ku va ni nkhuvo wa vukati eKana eGaleliya; mana wa Yesu a a ri kona. 
John2:2 Yesu swin’we ni vadyondzisiwa vakwe va vitaniwile emucatweni. 
John2:3 Loko va lava vhinyo, mana wa Yesu a ku eka yena: “A va na vhinyo." 
John2:4 Yesu a ku eka yena: “Nsati, xana ndzi endla yini na wena? nkarhi wa mina a wu si fika." 
John2:5 Mana wakwe a ku eka malandza: “Hinkwaswo leswi a mi byelaka swona, swi endleni." 
John2:6 A ku ri ni swibya swa mati swa tsevu swa maribye, hi ku ya hi mukhuva wa ku basisiwa ka Vayuda, xin’wana ni xin’wana a xi ri ni swiphepherhele swimbirhi kumbe swinharhu." 
John2:7 Yesu a ku eka vona: Tata swibya swa mati hi mati. Kutani va yi tata ku fikela emakumu. 
John2:8 Kutani a ku eka vona: “Hluvulani sweswi, mi yi yisa eka ndhuna-nkulu ya nkhuvo. Naswona va yi rhwale." 
John2:9 Loko mufambisi wa nkhuvo a nantswa mati lama endliweke hi vhinyo, a nga swi tivi leswaku ma huma kwihi, kambe malandza lama kokaka mati ma swi tivile, ndhuna-nkulu ya nkhuvo yi vitane muteki." 
John2:10 Kutani a ku eka yena: “Un’wana ni un’wana u chela vhinyo leyinene eku sunguleni; naswona loko vanhu va nwa kahle, i yini lexi biheke ngopfu; kambe u hlayisile vhinyo leyinene ku fikela sweswi." 
John2:11 Masungulo lawa ya masingita lawa Yesu a ma endleke eKana eGaleliya kutani a paluxa ku vangama ka yena; vadyondzisiwa va yena va pfumela eka yena. 
John2:12 Endzhaku ka sweswo a ya eKapernawume, yena ni mana wakwe ni vamakwavo ni vadyondzisiwa vakwe; naswona a va tshamanga kona masiku yo tala." 
John2:13 Kutani Paseka ya Vayuda a yi ri kusuhi, Yesu a tlhandlukela eYerusalema." 
John2:14 Kutani va kuma etempeleni leswaku swifuwo ni tinyimpfu ni matuva a swi xavisiwa, ni vacincisi va mali va tshamile." 
John2:15 Endzhaku ka loko A endle ntungu wa tintambhu, a va hlongola hinkwavo etempeleni, ni tinyimpfu ni swifuwo; kutani a cukumeta mali ya vacincisi va mali, a hundzula matafula;" 
John2:16 Kutani a ku eka vaxavisi va matuva: “Tekani swilo leswi lahawani; mi nga endli yindlu ya Tatana yi va yindlu ya mabindzu. 
John2:17 Vadyondzisiwa va Yena va tsundzuka leswaku ku tsariwile: Ku hiseka ka yindlu ya Wena ku ndzi herile. 
John2:18 Kutani Vayuda va n’wi hlamula va ku: “Xana u hi komba xikombiso xihi, leswi u endlaka swilo leswi?" 
John2:19 Yesu a va hlamula a ku: “Hirimuxa tempele leyi, ndzi ta yi pfuxa endzhaku ka masiku manharhu." 
John2:20 Kutani Vayuda va ku: Tempele leyi yi akiwile ku ringana malembe ya 46, xana u ta yi pfuxa hi masiku manharhu?" 
John2:21 Kambe a vulavula hi tempele ya miri wa yena. 
John2:22 Loko a pfuka eku feni, vadyondzisiwa va yena va tsundzuka leswaku u va byerile leswi; kutani va pfumela matsalwa ni rito leri Yesu a ri vuleke." 
John2:23 Loko a ri eYerusalema hi Paseka, hi siku ra nkhuvo, vo tala va pfumerile evitweni ra Yena, loko va vona masingita lawa A ma endleke." 
John2:24 Kambe Yesu a nga ti tshembisanga eka vona, hikuva a a tiva vanhu hinkwavo." 
John2:25 Naswona A a nga lavi munhu ku nyikela vumbhoni hi munhu, hikuva a a swi tiva leswi nga eka munhu." 
John3:1 A ku ri ni wanuna un’wana wa Vafarisi loyi a vuriwaka Nikodema, mufumi wa Vayuda." 
John3:2 U fike eka Yesu nivusiku a ku eka yena: Rabi, ha swi tiva leswaku u mudyondzisi loyi a humaka eka Xikwembu, hikuva a nga kona loyi a nga endlaka masingita lawa u ma endlaka handle ka loko Xikwembu xi ri na yena." 
John3:3 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka wena, loko munhu a nga tswariwanga ra vumbirhi, a nge wu voni Mfumo wa Xikwembu." 
John3:4 Nikodema a ku eka yena: Xana munhu a nga tswariwa njhani loko se a dyuharile? xana a nga nghena ekhwirini ra mana wa yena ra vumbirhi kutani a velekiwa? 
John3:5 Yesu a hlamula: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka wena, loko munhu a nga velekiwanga hi mati ni Moya, a nge ngheni emfun’weni wa Xikwembu." 
John3:6 Lexi tswariweke hi nyama i nyama; ni leswi tswariweke hi Moya i moya. 
John3:7 U nga hlamali leswi ndzi ku byeleke ndzi ku: U fanele u velekiwa ra vumbirhi. 
John3:8 Moya wu hunga laha wu lavaka kona, u twa mpfumawulo wa wona, kambe a wu swi tivi leswaku wu huma kwihi kumbe wu ya kwihi; swi tano ni hi un’wana ni un’wana la velekiweke hi Moya." 
John3:9 Nikodema a n’wi hlamula a ku: “Xana swilo leswi swi nga endlekisa ku yini? 
John3:10 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Xana u hosi ya Israyele, kambe a wu swi tivi swilo leswi?" 
John3:11 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, hi vulavula leswi hi swi tivaka, naswona hi nyikela vumbhoni bya leswaku hi swi vonile; naswona a wu amukeli vumbhoni bya hina." 
John3:12 Loko ndzi mi byerile timhaka ta laha misaveni, kambe mi nga pfumeli, mi ta pfumela njhani loko ndzi mi byela timhaka ta le tilweni?" 
John3:13 A nga kona loyi a tlhandlukeke etilweni, handle ka Loyi a xikeke hi le tilweni, ku nga N’wana wa Munhu la nga etilweni." 
John3:14 Tanihi leswi Muxe a tlakuseke nyoka emananga, N’wana wa Munhu u fanele a tlakusiwa." 
John3:15 Leswaku un’wana ni un’wana la pfumelaka eka Yena a nga lovi, kambe a kuma vutomi lebyi nga heriki." 
John3:16 Hikuva Xikwembu xi rhandze misava swinene, lerova xi nyikela hi N’wana wa xona la tswariweke a ri swakwe, leswaku un’wana ni un’wana la pfumelaka eka xona a nga lovi, kambe a va ni vutomi lebyi nga heriki." 
John3:17 Hikuva Xikwembu a xi rhumanga N’wana wa xona emisaveni leswaku a ta avanyisa misava; kambe leswaku misava yi nga ponisiwa ha Yena. 
John3:18 Loyi a pfumelaka eka Yena a nga avanyisiwi; kambe loyi a nga pfumeriki se u avanyisiwe, hikuva a nga pfumelanga Vito ra N’wana wa Xikwembu la tswariweke a ri swakwe." 
John3:19 Ku avanyisa hi loku, leswaku ku vonakala ku tile emisaveni, kutani vanhu va rhandza munyama ku tlula ku vonakala, hikuva mintirho ya vona a yi bihile." 
John3:20 Hikuva un’wana ni un’wana la endlaka leswo biha u venga ku vonakala naswona a nga ti eku vonakaleni, lerova swiendlo swa yena swi nga tshinyiwi." 
John3:21 Kambe loyi a endlaka ntiyiso u ta eku vonakaleni, leswaku mintirho ya yena yi ta paluxiwa, leswaku yi endliwe hi Xikwembu." 
John3:22 Endzhaku ka swilo leswi, Yesu ni vadyondzisiwa vakwe va fika etikweni ra Yudiya; kutani a tshama kona na vona, a khuvula." 
John3:23 Yohane na yena a a khuvula eAenoni ekusuhi na Salim, hikuva mati a ma tele; kutani va fika va khuvuriwa." 
John3:24 Hikuva Yohane a a nga si hoxiwa ekhotsweni. 
John3:25 Kutani ku pfuka xivutiso exikarhi ka vadyondzisiwa van’wana va Yohane ni Vayuda malunghana ni ku basisiwa. 
John3:26 Kutani va ta eka Yohane va ku eka yena: “Rabi, loyi a a ri na wena etlhelweni lerin’wana ra Yordani, kumbe loyi u n’wi nyikeke vumbhoni, waswivo, wa khuvula, kutani hinkwavo va ta eka yena." 
John3:27 Yohane a hlamula a ku: “Munhu a nge amukeli nchumu handle ka loko a nga nyikiwi a huma etilweni. 
John3:28 N’wina hi n’wina mi nyikela vumbhoni eka mina leswaku ndzi te: A hi mina Kreste, kambe ndzi rhumiwe emahlweni ka yena." 
John3:29 Loyi a nga ni muteki i muteki; kambe munghana wa muteki loyi a yimaka a n’wi yingisa u tsaka swinene hi rito ra muteki; kutani ntsako lowu wa mina wu hetiseka. 
John3:30 Yena u fanele ku va la engetelekeke, kambe mina ndzi fanele ku va lontsongo." 
John3:31 Loyi a taka hi le henhla u tlula hinkwavo; loyi a nga wa misava i wa laha misaveni, a vulavula hi misava; loyi a humaka etilweni u tlula hinkwavo." 
John3:32 Kutani leswi a swi voneke ni leswi a swi tweke, wa tiyisekisa; naswona a nga kona loyi a amukelaka vumbhoni bya yena." 
John3:33 Loyi a amukeleke vumbhoni bya yena u veke mfungho wa yena wa leswaku Xikwembu i xa ntiyiso. 
John3:34 Hikuva loyi Xikwembu xi n’wi rhumeke u vula marito ya Xikwembu, hikuva Xikwembu a xi n’wi nyiki Moya hi mpimo." 
John3:35 Tatana u rhandza N’wana naswona u nyiketile hinkwaswo evokweni ra Yena. 
John3:36 Loyi a pfumelaka eka N’wana u ni vutomi lebyi nga heriki; loyi a nga pfumeriki N’wana, a nge voni vutomi; kambe vukari bya Xikwembu byi tshama eka yena." 
John4:1 Loko Hosi yi tiva ndlela leyi Vafarisi va tweke ha yona leswaku Yesu u endle vadyondzisiwa vo tala ku tlula Yohane ni ku va khuvula. 
John4:2 (Hambileswi Yesu hi yexe a nga khuvulangiki, kambe a khuvula vadyondzisiwa va yena,)" 
John4:3 A suka eYudiya a tlhelela eGaleliya. 
John4:4 U ta hundza hi le Samariya. 
John4:5 Kutani a fika emutini wa Samariya lowu vuriwaka Sigara, ekusuhi ni xitandi lexi Yakobe a xi nyikeke Yosefa n’wana wakwe." 
John4:6 Xihlovo xa Yakobe a xi ri kona. Loko Yesu a karhele hi riendzo ra yena, u tshame ehansi exihlobyeni; kutani a ku ri kwalomu ka awara ya vutsevu." 
John4:7 Ku ta wansati la humaka eSamariya ku ta koka mati; Yesu a ku eka yena: Ndzi nyike ku nwa. 
John4:8 (Hikuva vadyondzisiwa va yena va ye emutini ku ya xava nyama). 
John4:9 Hiloko wansati wa le Samariya a ku eka yena: “Swi endlekisa ku yini leswaku wena Muyuda u ndzi vutisa, loyi ndzi nga wansati wa Samariya leswaku ndzi nwa? hikuva Vayuda a va na vuxaka na Vasamariya." 
John4:10 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Loko a wu tiva nyiko ya Xikwembu ni leswaku i mani loyi a nge eka wena: “Ndzi nyike ku nwa; a wu ta va u n’wi kombele, kutani a a ta ku nyika mati lama hanyaka." 
John4:11 Wansati a ku eka yena: “Nkulukumba, a wu na nchumu wo koka ha wona, naswona xihlovo xi dzikile; Kutani mati lama hanyaka ma huma kwihi xana?" 
John4:12 Xana u nkulu ku tlula Yakobe tata wa hina, loyi a hi nyikeke xihlovo ni swakunwa leswi humaka eka yena, ni vana vakwe ni swifuwo swakwe?" 
John4:13 Yesu a n’wi hlamula a ku: Un’wana ni un’wana loyi a nwaka mati lawa, u ta tlhela a khomiwa hi torha." 
John4:14 Kambe un’wana ni un’wana loyi a nwaka mati lawa ndzi nga ta n’wi nyika wona, a nge pfuki a khomiwe hi torha; kambe mati lawa ndzi nga ta n’wi nyika wona ma ta va xihlovo xa mati lama khulukaka ma ya evuton’wini lebyi nga heriki eka yena." 
John4:15 Wansati a ku eka yena: “Nkulukumba, ndzi nyike mati lawa, leswaku ndzi nga vi na torha naswona ndzi nga ti laha ku ta koka." 
John4:16 Yesu a ku eka yena: Famba u vitana nuna wa wena u ta laha. 
John4:17 Wansati a hlamula a ku: A ndzi na nuna. Yesu a ku eka yena: U vule kahle: A ndzi na nuna. 
John4:18 Hikuva a wu ri ni vavanuna va ntlhanu; loyi u nga na yena sweswi a hi nuna wa wena; hi sweswo u swi vule hakunene. 
John4:19 Wansati a ku eka yena: “Nkulukumba, ndza swi vona leswaku u muprofeta." 
John4:20 Vatata wa hina a va gandzela entshaveni leyi; kutani u vula leswaku eYerusalema i ndhawu leyi vanhu va faneleke ku gandzela eka yona. 
John4:21 Yesu a ku eka yena: “Nsati, ndzi kholwa, nkarhi wa ta lowu u nga ta ka u nga gandli Tatana entshaveni leyi kumbe eYerusalema." 
John4:22 Wa gandzela, a wu swi tivi leswaku i yini; ha swi tiva leswi hi swi gandzelaka, hikuva ku ponisiwa ku huma eka Vayuda." 
John4:23 Kambe nkarhi wa ta, ni wa sweswi, lowu vagandzeri va ntiyiso va nga ta gandzela Tatana hi moya ni ntiyiso; hikuva Tatana u lava vanhu vo tano leswaku va N’wi gandzela." 
John4:24 Xikwembu i Moya, naswona lava va xi gandzelaka va fanele ku xi gandzela hi moya ni ntiyiso." 
John4:25 Wansati a ku eka yena: “Ndza swi tiva leswaku Mesiya wa ta, loyi a vuriwaka Kreste; loko A ta, U ta hi byela hinkwaswo." 
John4:26 Yesu a ku eka yena: “Hi mina ndzi vulavulaka na wena. 
John4:27 Hiloko vadyondzisiwa va yena va ta, va hlamala leswi a vulavuleke ni wansati loyi; kambe a ku na munhu loyi a vuleke a ku: “U lava yini xana?” kumbe: Ha yini u vulavula na yena?" 
John4:28 Wansati loyi a siya mbita yakwe ya mati a ya emutini a ku eka vavanuna lava: 
John4:29 Tanani u ta vona wanuna loyi a ndzi byeleke hinkwaswo leswi ndzi tshameke ndzi swi endla: xana a hi yena Kreste? 
John4:30 Kutani va huma emutini va ta eka yena. 
John4:31 Hi nkarhi wolowo, vadyondzisiwa va yena va n’wi khongelela va ku: “Mudyondzisi, dya!" 
John4:32 Kambe a ku eka vona: “Ndzi ni swakudya leswi mi nga swi tiviki.” 
John4:33 Hikokwalaho vadyondzisiwa va vutisana va ku: “Xana ku ni munhu loyi a a fanele a n’wi dyela? 
John4:34 Yesu a ku ka vona: “Swakudya swa mina i ku endla ku rhandza ka loyi a ndzi rhumeke, ni ku hetisisa ntirho wa yena." 
John4:35 Xana a wu vuli leswaku: Ka ha ri ni tin’hweti ta mune, kutani ntshovelo wu fika? languta, ndzi ri eka n’wina: Tlakusela mahlo ya n’wina, mi languta ensin’wini; hikuva se va basa leswaku va tshovela." 
John4:36 Loyi a tshovelaka u kuma hakelo a tlhela a hlengeleta mihandzu ya vutomi lebyi nga heriki, leswaku loyi a byalaka ni loyi a tshovelaka va ta tsaka swin’we." 
John4:37 Naswona eka leswi i ntiyiso xivuriso lexi nge: Un’wana wa byala kasi un’wana wa tshovela. 
John4:38 Ndzi ku rhumile ku ya tshovela laha u nga endlangiki ntirho; vanhu van’wana a va tirha, na wena u nghene entirhweni wa vona." 
John4:39 Vasamariya vo tala va muti wolowo va pfumela eka yena hikwalaho ka rito ra wansati loyi a nyikeleke vumbhoni: U ndzi byele hinkwaswo leswi ndzi tshameke ndzi swi endla. 
John4:40 Loko Vasamariya va ta eka yena, va n’wi kombela leswaku a tshama na vona; kutani a tshama kona masiku mambirhi." 
John4:41 Vanhu vo tala va pfumerile hikwalaho ka rito ra yena n’wini; 
John4:42 Kutani u byela wansati: Sweswi ha pfumela, ku nga ri hi ku ya hi rito ra wena, hikuva hi n’wi twile hi hexe naswona hi tiva leswaku hakunene i Kriste, Muponisi wa misava." 
John4:43 Endzhaku ka masiku mambirhi a suka kwalaho a ya eGaleliya. 
John4:44 Hikuva Yesu hi yexe u nyikele vumbhoni bya leswaku muprofeta a nga xiximiwi etikweni ra ka vona. 
John4:45 Loko a fika eGaleliya, Vagaleliya va n’wi amukela, endzhaku ka loko va vone hinkwaswo leswi a swi endleke enkhubyeni wa le Yerusalema; hikuva na vona a va ya enkhubyeni." 
John4:46 Kutani Yesu a tlhelela eKana eGaleliya, laha a hundzuleke mati ma va vhinyo. A ku ri ni wanuna un’wana wa xiyimo xa le henhla loyi n’wana wa yena a a vabya eKapernawume." 
John4:47 Loko a twa leswaku Yesu u tile a huma eYudiya a ta eGaleliya, a ya eka yena a n’wi kombela leswaku a rhelela a ta horisa n’wana wakwe, hikuva a a ri kusuhi ni ku fa." 
John4:48 Kutani Yesu a ku eka yena: “Loko u nga voni swikombiso ni swihlamariso, a wu nge pfumeli." 
John4:49 Mufumi loyi wa xiyimo xa le henhla a ku eka yena: “Nkulukumba, rhelela n’wana wa mina a nga si fa.”" 
John4:50 Yesu a ku eka yena: Famba; n’wana wa wena wa hanya Kutani wanuna loyi a pfumela rito leri Yesu a n’wi vuleke rona, kutani a famba." 
John4:51 Loko se a rhelela, malandza ya yena ma ta ku ta n’wi hlanganisa, ma n’wi byela, ma ku: “N’wana wa wena wa hanya.”" 
John4:52 Kutani a va vutisa hi nkarhi lowu a nga sungula ku lunghisa ha wona. Va ku eka yena: “Tolo hi awara ya vunkombo ku hisa ka miri ku n’wi siyile. 
John4:53 Tatana a swi tiva leswaku hi wona nkarhi lowu Yesu a n’wi byeleke a ku: N’wana wa wena wa hanya, naswona u pfumerile, ni yindlu yakwe hinkwayo." 
John4:54 Leri nakambe i singita ra vumbirhi leri Yesu a ri endleke loko A vuya a huma eYudiya a ya eGaleliya. 
John5:1 Endzhaku ka sweswo ku va ni nkhuvo wa Vayuda; kutani Yesu a tlhandlukela eYerusalema. 
John5:2 EYerusalema ekusuhi ni makete wa tinyimpfu ku ni xidziva lexi hi ririmi ra Xiheveru xi vuriwaka Betesda, lexi nga ni makhumbi ya ntlhanu." 
John5:3 Eka leswi a ku etlele ntshungu lowukulu wa vanhu lava nga riki na matimba, va mabofu, va yimile, va omile, va rindzele ku famba ka mati." 
John5:4 Hikuva hi nkarhi wun’wana ntsumi yi rhelerile exigwitsirisini, yi pfotlosa mati;" 
John5:5 A ku ri ni wanuna un’wana loyi a a vabya ku ringana malembe ya 38. 
John5:6 Loko Yesu a n’wi vona a etlele naswona a swi tiva leswaku i khale a ri eka xiyimo xexo, a ku eka yena: Xana u ta hola?" 
John5:7 Wanuna loyi a nga riki na matimba a n’wi hlamula a ku: Hosi, a ndzi na munhu wo ndzi lahlela exihambukelweni loko mati ma pfilunganyekile; kambe loko ndzi fika, un’wana u huma emahlweni ka mina." 
John5:8 Yesu a ku eka yena: Pfuka, teka mubedo wa wena u famba." 
John5:9 Hi ku hatlisa wanuna loyi a hanye kahle, kutani a teka mubedo wakwe a famba; a ku ri Savata hi siku rero." 
John5:10 Kutani Vayuda va byela wanuna loyi a hanyisiweke va ku: “I siku ra Savata; a swi le nawini leswaku u rhwala mubedo wa wena. 
John5:11 A va hlamula a ku: Loyi a ndzi hanyiseke, U te eka mina: Tlakusa mubedo wa n’wina mi famba." 
John5:12 Kutani va n’wi vutisa va ku: “I munhu loyi a nga ku eka wena a ku: “Teka mubedo wa wena u famba? 
John5:13 Loyi a hanyisiweke a a nga swi tivi leswaku i mani, hikuva Yesu u tibohile loko ntshungu wu ri endhawini yoleyo." 
John5:14 Kutani Yesu a n’wi kuma etempeleni kutani a ku eka yena: “Waswivo, u horile; u nga ha dyohi, kutani ku ta humelela swin’wana swo biha swinene eka wena." 
John5:15 Wanuna loyi a famba a ya byela Vayuda leswaku i Yesu loyi a n’wi hanyiseke. 
John5:16 Hikokwalaho Vayuda va xanisa Yesu va ringeta ku n’wi dlaya, hikuva u endle swilo leswi hi siku ra Savata." 
John5:17 Kambe Yesu a va hlamula a ku: Tata wa mina wa tirha ku fikela sweswi, na mina ndza tirha." 
John5:18 Hi yona mhaka leyi Vayuda va ringeteke ngopfu ku n’wi dlaya, hikuva a nga tlulanga Savata ntsena, kambe u tlhele a vula leswaku Xikwembu i Tata wa xona naswona xi tiendla xi ringana na Xikwembu." 
John5:19 Kutani Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi tiyisile, ndzi ri eka n’wina, N’wana a nga swi koti ku endla nchumu hi yexe, kambe leswi a vonaka Tatana a swi endla; hikuva xin’wana ni xin’wana lexi A xi endlaka, N’wana u endla hi ndlela leyi fanaka." 
John5:20 Hikuva Tatana u rhandza N’wana naswona u n’wi tivisa hinkwaswo leswi a swi endlaka; kutani U ta N’wi komba mintirho leyikulu ku tlula leyi, leswaku mi hlamala." 
John5:21 Hikuva tani hi leswi Tatana a pfuxaka vafi a va hanya; hikwalaho N’wana u hanyisa loyi A n’wi rhandzaka. 
John5:22 Hikuva Tatana a nga avanyisi munhu, kambe u nyike N’wana ku avanyisa hinkwako." 
John5:23 Leswaku vanhu hinkwavo va xixima N’wana, hilaha va xiximaka Tatana hakona. Loyi a nga xiximiki N’wana a nga xiximi Tatana loyi a n’wi rhumeke." 
John5:24 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina: Loyi a yingisaka rito ra mina, a pfumela loyi a ndzi rhumeke, u ni vutomi lebyi nga heriki, kambe a nge fiki eku avanyisiweni; kambe u hundzile eku feni a ya evuton’wini." 
John5:25 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, nkarhi wa ta, naswona i wa sweswi, lowu vafi va nga ta twa rito ra N’wana wa Xikwembu; kutani lava va swi twaka va ta hanya." 
John5:26 Hikuva tani hi leswi Tatana a nga na vutomi eka Yena; hikwalaho U nyikile N’wana leswaku a va na vutomi eka yena n’wini; 
John5:27 Xi n’wi nyike matimba yo avanyisa na yena, hikuva i N’wana wa Munhu." 
John5:28 U nga hlamarisi leswi, hikuva ku ta nkarhi lowu hinkwavo lava nga emasirheni va nga ta twa rito ra yena." 
John5:29 Naswona u ta huma; lava endleke leswinene, va pfuxiwa evuton’wini; ni lava va endleke leswo biha, va pfuxiwa eku avanyisiweni." 
John5:30 A ndzi nge swi koti ku endla nchumu hi ku tirhandzela ka mina; loko ndzi twa, ndzi avanyisa; naswona ku avanyisa ka mina ku lulamile; hikuva a ndzi lavi ku rhandza ka mina, kambe ku rhandza ka Tatana la ndzi rhumeke." 
John5:31 Loko ndzi nyikela vumbhoni malunghana na mina, vumbhoni bya mina a hi ntiyiso." 
John5:32 Ku ni un’wana la nyikelaka vumbhoni malunghana na mina; naswona ndza swi tiva leswaku vumbhoni lebyi a byi nyikelaka ha mina i ntiyiso. 
John5:33 U rhumele vanhu eka Yohane, kutani a nyikela vumbhoni bya ntiyiso." 
John5:34 Kambe a ndzi amukelanga vumbhoni lebyi humaka eka munhu, kambe swilo leswi ndzi swi vula leswaku mi ta ponisiwa." 
John5:35 A a ri rivoni leri pfurhaka ni leri hatimaka, naswona a wu tiyimisele ku tsaka nkarhinyana eku vonakaleni ka yena." 
John5:36 Kambe ndzi ni vumbhoni lebyikulu ku tlula bya Yohane, hikuva mintirho leyi Tatana a ndzi nyikeke yona leswaku ndzi yi hetisisa, mintirho leyi fanaka leyi ndzi yi endlaka, yi nyikela vumbhoni ha mina leswaku Tatana u Ndzi rhumile." 
John5:37 Kutani Tatana hi yexe, loyi a ndzi rhumeke, u nyikele vumbhoni malunghana na mina. A wu si tshama u twa rito ra yena kumbe ku vona xivumbeko xa yena." 
John5:38 Naswona a wu na rito ra yena leri tshamaka eka n’wina; loyi Xi n’wi rhumeke, a mi pfumeli." 
John5:39 Lavisisa Matsalwa; hikuva eka vona u ehleketa leswaku u ni vutomi lebyi nga heriki, naswona hi vona lava nyikelaka vumbhoni ha Mina." 
John5:40 Naswona a wu nge ti eka Mina ku ta va ni vutomi. 
John5:41 A ndzi kumi ku xiximiwa hi vanhu. 
John5:42 Kambe ndza mi tiva leswaku a mi na rirhandzu ra Xikwembu eka n’wina. 
John5:43 Ndzi tile hi vito ra Tata wa mina, kambe a mi ndzi amukeli; loko un’wana a ta hi vito ra yena, mi ta n’wi amukela." 
John5:44 U nga pfumela njhani loyi a tekelanaka ku dzuneka eka un’wana ni un’wana naswona a nga laviki ku dzuneka loku humaka eka Xikwembu ntsena? 
John5:45 Mi nga ehleketi leswaku ndzi ta mi hehla eka Tatana; ku ni loyi a ku hehlaka, ku nga Muxe, loyi u n’wi tshembaka." 
John5:46 Hikuva loko a mi pfumerile Muxe, a mi ta va mi ndzi pfumerile, hikuva u tsarile hi Mina." 
John5:47 Kambe loko mi nga pfumeli matsalwa ya yena, xana mi ta ma pfumela njhani marito ya Mina?" 
John6:1 Endzhaku ka swilo leswi Yesu a tsemakanya lwandle ra Galeliya, ku nga lwandle ra Tiberiya." 
John6:2 Kutani ntshungu lowukulu wu n’wi landzela, hikuva wu vone masingita ya Yena lawa a ma endleke eka lava vabyaka." 
John6:3 Yesu a tlhandlukela entshaveni, a tshama kwalaho ni vadyondzisiwa va yena." 
John6:4 Nkhuvo wa Paseka, ku nga nkhuvo wa Vayuda, a wu ri kusuhi." 
John6:5 Loko Yesu a tlakusa mahlo a vona ntshungu lowukulu wu ta eka yena, a ku eka Filipi: “Hi ta xava kwihi xinkwa leswaku va dya?" 
John6:6 Kutani a vula leswi leswaku a n’wi ringa, hikuva yena a a swi tiva leswi a a ta swi endla." 
John6:7 Filipi a n’wi hlamula a ku: “Xinkwa xa madzana mambirhi ya tipeni a xi va enelanga, leswaku un’wana ni un’wana wa vona a nga teka switsongo." 
John6:8 Un’wana wa vadyondzisiwa va yena, Andriya, makwavo wa Simoni Petro, a ku eka yena:" 
John6:9 Hi loyi mufana loyi a nga ni swinkwa swa ntlhanu swa maxalana ni tinhlampfi timbirhi; kambe i yini exikarhi ka vo tala swonghasi? 
John6:10 Yesu a ku: “Vavanuna a va tshame ehansi. Sweswi a ku ri ni byanyi byo tala endhawini yoleyo. Kutani vavanuna lava va tshama ehansi, va ri kwalomu ka 5 000 hi nhlayo." 
John6:11 Yesu a teka swinkwa; endzhaku ka loko a nkhensile, a avela vadyondzisiwa, ni vadyondzisiwa eka lava tshameke ehansi; naswona swi tano ni le ka tinhlampfi hilaha va lavaka hakona." 
John6:12 Loko va xurhile, a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Hlengeletani swiphemu leswi saleke, leswaku ku nga lahleki nchumu." 
John6:13 Hikokwalaho va yi hlengeleta kutani va tata mabasikiti ya 12 hi swiphemu swa swinkwa swa ntlhanu swa maxalana leswi saleke eka lava va dyeke. 
John6:14 Loko vavanuna volavo va vona singita leri Yesu a ri endleke, va ku: Hakunene loyi i muprofeta yoloye loyi a a ta ta emisaveni." 
John6:15 Loko Yesu a swi vona leswaku va ta n’wi teka hi matimba leswaku va n’wi veka hosi, u tlhele a tlhandlukela entshaveni a ri yexe." 
John6:16 Loko ri pela, vadyondzisiwa va yena va rhelela elwandle." 
John6:17 Kutani a khandziya xikepe a tsemakanya lwandle a ya eKapernawume. Kutani sweswi a ku ri munyama, kutani Yesu a nga ti eka vona." 
John6:18 Lwandle ri tlakuka hikwalaho ka mheho leyikulu leyi a yi hunga. 
John6:19 Loko va rhwale kwalomu ka tikhilomitara ta 25 kumbe 30, va vona Yesu a ri karhi a famba elwandle, a tshinela ekusuhi ni xikepe, kutani va chava." 
John6:20 Kambe a ku eka vona: Hi mina; u nga chavi. 
John6:21 Kutani va n’wi amukela hi ku swi rhandza exikepeni, kutani hi ku hatlisa xikepe xi fika etikweni leri a va ya eka rona." 
John6:22 Hi siku leri tlhandlamaka, loko vanhu lava a va yime etlhelo ka lwandle va vona leswaku a ku nga ri na xikepe xin’wana kwalaho, handle ka lexi vadyondzisiwa vakwe va ngheneke ha xona, ni leswaku Yesu a nga nghenanga ebyatsweni ni vadyondzisiwa vakwe. Kambe leswaku vadyondzisiwa va yena a va fambile va ri voxe;" 
John6:23 (Kambe ku fika mabyatso man’wana lama humaka eTiberiya ekusuhi ni ndhawu leyi a va dya xinkwa eka yona, endzhaku ka loko Yehovha a nkhensile)." 
John6:24 Loko ntshungu wu vona leswaku Yesu a nga kona, ni vadyondzisiwa va yena a va nga ri kona, na vona va khandziya xikepe va ya eKapernawume ku ya lava Yesu." 
John6:25 Loko va n’wi kuma etlhelo ka lwandle, va ku eka yena: “Rabi, u tile rini laha?" 
John6:26 Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi tiyisile, ndzi ri eka n’wina, a mi ndzi lavi, ku nga ri hileswi mi voneke masingita, kambe hikuva mi dyile swinkwa kutani mi xurha." 
John6:27 Mi nga tirheli swakudya leswi nga heriki, kambe mi tirhela swakudya leswi nga heriki mi ya evuton’wini lebyi nga heriki, leswi N’wana wa Munhu a nga ta mi nyika swona, hikuva Xikwembu Tatana xi n’wi funghile." 
John6:28 Kutani va ku eka yena: “Hi fanele hi endla yini leswaku hi endla mintirho ya Xikwembu? 
John6:29 Yesu a va hlamula a ku: “Lowu i ntirho wa Xikwembu, leswaku mi pfumela eka loyi xi n’wi rhumeke." 
John6:30 Kutani va ku eka yena: “Xana u endla xikombiso xihi, leswaku hi ta ku vona ni ku ku kholwa? u tirha yini." 
John6:31 Vatata wa hina a va dya manna emananga; hilaha ku tsariweke hakona: “U va nyike xinkwa lexi humaka etilweni leswaku va dya.” 
John6:32 Kutani Yesu a ku eka vona: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, Muxe a nga mi nyikanga xinkwa xexo lexi humaka etilweni; kambe Tatana u mi nyika xinkwa xa ntiyiso lexi humaka etilweni." 
John6:33 Hikuva xinkwa xa Xikwembu hi Loyi a xikaka hi le tilweni a nyika misava vutomi. 
John6:34 Kutani va ku eka Yena: Hosi, minkarhi hinkwayo hi nyike xinkwa lexi." 
John6:35 Yesu a ku eka vona: “Hi mina xinkwa xa vutomi; loyi a taka eka Mina a nge pfuki a dlayiwe hi ndlala; naswona un’wana ni un’wana la pfumelaka eka Mina a nge pfuki a khomiwe hi torha. 
John6:36 Kambe ndzi mi byerile leswaku na n’wina mi ndzi vonile kambe a mi pfumeli. 
John6:37 Hinkwaswo leswi Tatana a ndzi nyikaka swona swi ta ta eka Mina; naswona loyi a taka eka Mina a ndzi nge pfuki ndzi n’wi hlongole. 
John6:38 Hikuva a ndzi xika hi le tilweni, ku nga ri ku endla ku rhandza ka mina, kambe ku ta endla ku rhandza ka Loyi a ndzi rhumeke." 
John6:39 Naswona i ku rhandza ka Tatana loyi a ndzi rhumeke, leswaku ndzi nga lahlekeliwi hi nchumu eka hinkwaswo leswi A ndzi nyikeke swona, kambe ndzi ta swi pfuxa hi siku ro hetelela." 
John6:40 Naswona i ku rhandza ka Loyi a ndzi rhumeke, leswaku un’wana ni un’wana loyi a vonaka N’wana ni ku pfumela eka Yena a nga va ni vutomi lebyi nga heriki; kutani ndzi ta n’wi pfuxa hi siku ra makumu." 
John6:41 Kutani Vayuda va n’wi gungula, hikuva a ku: “Hi mina xinkwa lexi xikeke hi le tilweni.”" 
John6:42 Kutani va ku: “Xana a hi Yesu, n’wana wa Yosefa, loyi hi tivaka tata wakwe ni mana wakwe? Kutani swi tise ku yini leswaku a ku: Ndzi xikile hi le tilweni?" 
John6:43 Kutani Yesu a va hlamula a ku: “Mi nga tshuki mi gungula exikarhi ka n’wina. 
John6:44 A nga kona loyi a nga ta eka Mina handle ka loko Tatana loyi a ndzi rhumeke a n’wi koka; kutani ndzi ta n’wi pfuxa hi siku ra makumu. 
John6:45 Ku tsariwile eka vaprofeta va ku: “Hinkwavo va ta dyondzisiwa hi Xikwembu.” Kutani un’wana ni un’wana loyi a tweke ni ku dyondza eka Tatana, a ta eka Mina." 
John6:46 A hi leswaku un’wana ni un’wana la voneke Tatana, handle ka loyi a humaka eka Xikwembu, u vone Tatana." 
John6:47 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loyi a pfumelaka eka Mina u ni vutomi lebyi nga heriki." 
John6:48 Hi mina xinkwa xa vutomi. 
John6:49 Vatata wa n’wina va dye manna emananga, kutani va fa." 
John6:50 Lexi i xinkwa lexi xikaka hi le tilweni, leswaku munhu a dya eka xona a nga fi." 
John6:51 Hi mina xinkwa lexi hanyaka lexi xikeke hi le tilweni; loko munhu a dya xinkwa lexi, ú ta hanya hilaha ku nga heriki; kutani xinkwa lexi ndzi nga ta xi nyika i nyama ya mina leyi ndzi nga ta yi nyika hikwalaho ka vutomi bya misava." 
John6:52 Kutani Vayuda va holova exikarhi ka vona va ku: Xana munhu loyi a nga hi nyika njhani swakudya swa yena leswaku hi dya? 
John6:53 Kutani Yesu a ku eka vona: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loko mi nga dyi nyama ya N’wana wa munhu ni ku nwa ngati yakwe, a mi nge vi na vutomi eka n’wina." 
John6:54 Un’wana ni un’wana la dyaka nyama ya mina ni ku nwa ngati ya mina u ni vutomi lebyi nga heriki; kutani ndzi ta n’wi pfuxa hi siku ra makumu. 
John6:55 Hikuva nyama ya mina i swakudya hakunene, ni ngati ya mina i swakunwa hakunene." 
John6:56 Loyi a dyaka nyama ya mina a tlhela a nwa ngati ya mina u tshama eka mina na mina eka yena. 
John6:57 Loko Tatana la hanyaka a Ndzi rhuma, kutani ndzi hanya hi Tatana, kutani loyi a ndzi dyaka na yena u ta hanya ha mina." 
John6:58 Lexi i xinkwa lexi xikeke hi le tilweni, ku nga ri ku fana ni loko vatata wa n’wina va dya manna va fa." 
John6:59 U vule leswi esinagogeni loko a ri karhi a dyondzisa eKapernawume. 
John6:60 Vadyondzisiwa va yena vo tala kutani, loko va twa leswi, va ku: Leri i rito ro tika; i mani loyi a nga swi twaka?" 
John6:61 Loko Yesu a tiva hi Yexe leswaku vadyondzisiwa va yena va gungula hi mhaka leyi, U te eka vona: Xana leswi swa mi khunguvanyisa?" 
John6:62 I yini naswona loko u ta vona N’wana wa munhu a tlhandluka laha A a ri kona eku sunguleni? 
John6:63 I moya lowu nyikaka vutomi; nyama a yi vuyerisi nchumu; marito lawa ndzi mi byelaka wona i moya naswona i vutomi. 
John6:64 Kambe ku na van’wana va n’wina lava nga pfumeriki. Hikuva Yesu a a swi tiva ku sukela eku sunguleni leswaku i vamani lava nga pfumeriki, ni leswaku i vamani lava a va ta n’wi xenga." 
John6:65 Kutani a ku: Hi yona mhaka leyi ndzi mi byeleke leswaku a nga kona loyi a nga ta eka Mina handle ka loko yi nyikiwile yena hi Tatana. 
John6:66 Ku sukela enkarhini wolowo, vadyondzisiwa va yena vo tala va tlhelela endzhaku, va nga ha fambi na yena." 
John6:67 Kutani Yesu a ku eka lava khume na vambirhi: “Xana na n’wina mi famba? 
John6:68 Kutani Simoni Petro a n’wi hlamula a ku: Hosi, hi ta ya eka mani? u ni marito ya vutomi lebyi nga heriki." 
John6:69 Nakona ha pfumela naswona ha tiyiseka leswaku U Kriste, N’wana wa Xikwembu lexi hanyaka." 
John6:70 Yesu a va hlamula a ku: Xana a ndzi mi hlawulanga va khume na vambirhi, naswona un’wana wa n’wina i Diyavulosi?" 
John6:71 U vulavule hi Yudasi Iskariyota, n’wana wa Simoni, hikuva hi yena loyi a a ta n’wi xenga, loyi a a ri un’wana wa lava khume na vambirhi." 
John7:1 Endzhaku ka swilo leswi, Yesu u fambe eGaleliya, hikuva a a nga lavi ku famba hi Vuyuda, hikuva Vayuda va ringete ku n’wi dlaya." 
John7:2 Nkhuvo wa Vayuda wa mintsonga a wu tshinele. 
John7:3 Kutani vamakwavo va ku eka yena: Suka laha u ya eYudiya, leswaku vadyondzisiwa va wena na vona va ta vona mintirho leyi u yi endlaka." 
John7:4 Hikuva a nga kona loyi a endlaka nchumu exihundleni, naswona hi yexe u lava ku tiviwa erivaleni. Loko u endla swilo leswi, tikombisa emisaveni." 
John7:5 Hikuva vamakwavo na vona a va nga pfumeli eka yena. 
John7:6 Kutani Yesu a ku eka vona: “Nkarhi wa mina a wu si fika, kambe nkarhi wa n’wina wu lunghekile minkarhi hinkwayo." 
John7:7 Misava a yi nge mi vengi; kambe wa ndzi venga, hikuva ndzi nyikela vumbhoni bya leswaku mintirho ya yena yi bihile." 
John7:8 Tlhandlukelani enkhubyeni lowu. A ndzi se tlhandlukela eka nkhuvo lowu; hikuva nkarhi wa mina a wu si tala. 
John7:9 Loko a va byela marito lawa, a ha ri eGaleliya." 
John7:10 Kambe loko vamakwavo va tlhandlukile, na yena a tlhandlukela enkhubyeni, ku nga ri erivaleni, kambe onge hi loko a ri exihundleni." 
John7:11 Kutani Vayuda va n’wi lava enkhubyeni, va ku: “U kwihi?”" 
John7:12 A ku ri ni ku gungula lokukulu ha yena exikarhi ka vanhu; hikuva van’wana va te: “I munhu lonene; van’wana va te: E-e! kambe U kanganyisa vanhu. 
John7:13 Kambe a ku na munhu loyi a vulavuleke erivaleni ha yena hikwalaho ko chava Vayuda. 
John7:14 Loko ku ri exikarhi ka nkhuvo, Yesu a tlhandlukela etempeleni a ya dyondzisa." 
John7:15 Kutani Vayuda va hlamala, va ku: Xana wanuna loyi u ma tiva njhani mapapila, hikuva a nga si tshama a dyondza?" 
John7:16 Yesu a va hlamula a ku: Dyondzo ya mina a hi ya mina, kambe i ya loyi a ndzi rhumeke." 
John7:17 Loko un’wana ni un’wana a lava ku endla ku rhandza ka yena, u ta tiva hi ku tirhisa dyondzo ya yena loko ku huma eka Xikwembu kumbe loko ndzi vulavula hi mina." 
John7:18 Loyi a vulavulaka hi yena n’wini u lava ku dzuneka ka yena n’wini; kambe loyi a lavaka ku dzuneka ka loyi a n’wi rhumeke, i ntiyiso, a ku na ku homboloka eka yena." 
John7:19 Xana Muxe a nga mi nyikanga Nawu, kambe a nga kona eka n’wina loyi a hlayisaka Nawu? Ha yini u ta ndzi dlaya?" 
John7:20 Vanhu va hlamula va ku: “U ni diyavulosi; i mani loyi a nga ta ku dlaya? 
John7:21 Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi endlile ntirho wun’we, kutani hinkwenu ma hlamala." 
John7:22 Kutani Muxe a mi nyika ku yimba; (ku nga ri hikuva swi huma eka Muxe, kambe swi huma eka vatata wa vona;) mi yimbani munhu hi siku ra Savata." 
John7:23 Loko munhu a yimbisiwa hi siku ra Savata, leswaku Nawu wa Muxe wu nga tluriwi; Xana wa Mi hlundzukela, hikuva ndzi endle munhu a hanye kahle hi ku helela hi siku ra Savata?" 
John7:24 U nga avanyisi hi ku ya hi ku languteka, kambe avanyisa hi ku lulama." 
John7:25 Kutani van’wana va Vayerusalema va ku: Xana a hi yena loyi a lavaka ku va dlaya? 
John7:26 Kambe vonani, U vulavula hi xivindzi, naswona a va n’wi vuli nchumu. Xana vafumi va swi tiva hakunene leswaku loyi hi yena Kreste?" 
John7:27 Kambe munhu loyi hi n’wi tiva laha a humaka kona, kambe loko Kreste a ta, a nga kona la tivaka leswaku u huma kwihi." 
John7:28 Kutani Yesu a huwelela etempeleni loko a ri karhi a dyondzisa, a ku: Wa Ndzi tiva naswona wa swi tiva leswaku ndzi huma kwihi; naswona a ndzi huma eka Mina, kambe Loyi a ndzi rhumeke i wa ntiyiso, loyi mi nga n’wi tiviki." 
John7:29 Kambe ndza n’wi tiva, hikuva ndzi wa yena, kutani hi yena a ndzi rhumeke." 
John7:30 Kutani va ringeta ku n’wi khoma, kambe a ku na munhu loyi a n’wi tlhandleke mavoko, hikuva nkarhi wa yena a wu nga si fika." 
John7:31 Kutani vo tala va ntshungu va pfumerile eka Yena kutani va ku: Loko Kriste a ta, xana u ta endla masingita yo tala ku tlula leswi munhu loyi a swi endleke?" 
John7:32 Vafarisi va twa leswaku vanhu va n’wi gungula hi swilo swo tano; kutani Vafarisi ni vaprista lavakulu va rhuma malandza ku ya n’wi teka. 
John7:33 Kutani Yesu a ku eka vona: “Ndzi ta va na n’wina nkarhinyana, kutani ndzi ta ya eka loyi a ndzi rhumeke." 
John7:34 U ta ndzi lava, u nga ndzi kumi; naswona laha ndzi nga kona, kwalaho a wu nge fiki." 
John7:35 Kutani Vayuda va vutisa va ku: “Xana u ta ya kwihi leswaku hi nga n’wi kumi?” xana u ta ya eka lava hangalakeke exikarhi ka Vamatiko, a ya dyondzisa Vamatiko?" 
John7:36 Hi ndlela yihi leyi a yi vuleke: U ta ndzi lava kambe u nga ndzi kumi; naswona laha ndzi nga kona, kwalaho a wu nge fiki?" 
John7:37 Hi siku ro hetelela, siku rero lerikulu ra nkhuvo, Yesu a yima a huwelela a ku: “Loko munhu a ri ni torha, a a te eka mina a ta nwa.”" 
John7:38 Loyi a pfumelaka eka Mina, hilaha Matsalwa ma vulaka hakona: Minambyana ya mati lama hanyaka yi ta khuluka ekhwirini ra yena." 
John7:39 (Kambe leswi a swi vula hi Moya lowu lava pfumelaka eka yena a va ta wu amukela: hikuva Moya lowo Kwetsima a wu nga si nyikiwa, hikuva Yesu a a nga si dzunisiwa)." 
John7:40 Kutani vanhu vo tala, loko va twa rito leri, va ku: “Loyi i muprofeta hakunene.”" 
John7:41 Van’wana va ku: Loyi i Kriste. Kambe van’wana va ku: “Xana Kriste u ta huma eGaleliya xana? 
John7:42 Xana Tsalwa a ri vuli leswaku Kriste u huma eka rixaka ra Davhida ni le mutini wa Betlehema lowu Davhida a a ri eka wona? 
John7:43 Hikwalaho ku va ni ku avana exikarhi ka vanhu malunghana na yena. 
John7:44 Van’wana va vona a va ta n’wi teka; kambe a ku na munhu loyi a n’wi tlhandleke mavoko. 
John7:45 Kutani malandza ma ya eka vaprista lavakulu ni Vafarisi; kutani va ku eka vona: “Ha yini mi nga n’wi tisanga? 
John7:46 Vatirhela-mfumo va hlamula va ku: A ku si tshama ku vulavula ku fana na munhu loyi. 
John7:47 Kutani Vafarisi va va hlamula va ku: “Xana na n’wina ma kanganyisiwa? 
John7:48 Xana un’wana wa vafumi kumbe Vafarisi loyi a a pfumela eka Yena? 
John7:49 Kambe vanhu lava va nga wu tiviki Nawu va rhukaniwile. 
John7:50 Nikodema a ku eka vona: “Loyi a teke eka Yesu nivusiku, un’wana wa vona." 
John7:51 Xana nawu wa hina wu sola munhu wu nga si n’wi tengisiwa ni ku tiva leswi a swi endlaka? 
John7:52 Va n’wi hlamula va ku: “Na wena u huma eGaleliya? Lavisisa mi vona, hikuva a ku na muprofeta loyi a pfukeke eGaleliya." 
John7:53 Un’wana ni un’wana a ya endlwini yakwe. 
John8:1 Yesu a ya eNtshaveni ya Mitlhwari. 
John8:2 Nimixo swinene, a tlhela a nghena etempeleni, kutani vanhu hinkwavo va ta eka yena; kutani a tshama ehansi a va dyondzisa." 
John8:3 Kutani vatsari ni Vafarisi va tisa wansati loyi a khomiweke hi vuoswi eka Yena; kutani loko va n’wi veka exikarhi," 
John8:4 Va ku eka yena: “Mudyondzisi, wansati loyi u khomiwile a ri karhi a endla vuoswi." 
John8:5 Hiloko Muxe a hi lerisile eNawini leswaku lava fanaka va khandliwa hi maribye; kambe u ri yini? 
John8:6 Leswi va swi vula ku n’wi ringa, leswaku va ta n’wi hehla. Kambe Yesu a korhama a tsala hi rintiho ehansi onge a nga swi twanga." 
John8:7 Loko va hambeta va n’wi vutisa, U pfukile a ku eka vona: Loyi a nga riki na xidyoho exikarhi ka n’wina, a a rhange a n’wi hoxe ribye." 
John8:8 A tlhela a korhama a tsala ehansi. 
John8:9 Lava va swi tweke, va khorwisekile hi ripfalo ra vona, va huma ha un’we-un’we, va sungula eka lavakulu ku ya fika emakumu;" 
John8:10 Loko Yesu a tlakukile, a nga vonanga munhu un’wana handle ka wansati, a ku eka yena: “Wansati, va kwihi vahehli volavo va wena? xana a ku na munhu loyi a ku solaka xana?" 
John8:11 A ku: A ku na munhu, Hosi. Yesu a ku eka yena: Na mina a ndzi ku sola; famba u nga ha dyohi." 
John8:12 Yesu a tlhela a vulavula na vona a ku: Hi mina ku vonakala ka misava; un’wana ni un’wana loyi a ndzi landzaka a nge fambi emunyameni, kambe u ta va ni ku vonakala ka vutomi." 
John8:13 Hikokwalaho Vafarisi va ku eka Yena: U tiyimelela; rhekhodo ya wena a hi ntiyiso. 
John8:14 Yesu a va hlamula a ku: “Hambi loko ndzi tinyiketela, vumbhoni bya mina i bya ntiyiso; hikuva ndza swi tiva laha ndzi humaka kona ni laha ndzi yaka kona; kambe a wu nge swi tivi leswaku ndzi huma kwihi ni laha ndzi yaka kona." 
John8:15 Mi avanyisa hi ku ya hi nyama; A ndzi avanyisi munhu. 
John8:16 Loko ndzi avanyisa, ku avanyisa ka mina i ka ntiyiso, hikuva a ndzi ndzexe, kambe ndzi na Tatana loyi a ndzi rhumeke." 
John8:17 Nakambe ku tsariwile eNawini wa wena leswaku vumbhoni bya vavanuna vambirhi i ntiyiso. 
John8:18 Hi mina loyi a tiyimiselaka vumbhoni bya mina, naswona Tatana la ndzi rhumeke u nyikela vumbhoni ha mina." 
John8:19 Kutani va ku eka yena: “Tata wa wena u kwihi? Yesu a hlamula a ku: A wu ndzi tivi na Tata wa mina; loko a mi ndzi tiva, a mi ta n’wi tiva na Tata wa mina." 
John8:20 Yesu u vule marito lawa evuhlayiselweni bya xuma loko a ri karhi a dyondzisa etempeleni, a ku na munhu loyi a n’wi tlhandleke mavoko; hikuva nkarhi wa yena a wu si fika." 
John8:21 Kutani Yesu a tlhela a ku eka vona: “Ndza famba, mi ta ndzi lava, mi fa eswidyohweni swa n’wina; laha ndzi yaka kona, a wu nge fiki." 
John8:22 Kutani Vayuda va ku: “Xana u ta tidlaya? hikuva Xi ri: Laha ndzi yaka kona, a wu nge fiki." 
John8:23 Kutani A ku eka vona: Mi huma ehansi; Ndzi huma ehenhla; mi wa misava leyi; A ndzi wa misava leyi. 
John8:24 Kutani ndzi mi byerile leswaku mi ta fa eswidyohweni swa n’wina; hikuva loko mi nga pfumeli leswaku hi mina, mi ta fela eswidyohweni swa n’wina." 
John8:25 Kutani va ku eka yena: “Hi wena mani? Kutani Yesu a ku eka vona: Hilaha ndzi mi byeleke hakona ku sukela eku sunguleni. 
John8:26 Ndzi ni swilo swo tala leswi ndzi nga swi vulaka ni ku swi avanyisa ha n’wina, kambe Loyi a ndzi rhumeke i wa ntiyiso; naswona ndzi vulavula na misava leswi ndzi swi tweke eka Yena." 
John8:27 A va nga swi twisisi leswaku u vulavule na vona hi Tatana. 
John8:28 Kutani Yesu a ku eka vona: “Loko mi tlakusile N’wana wa Munhu, mi ta swi tiva leswaku hi mina naswona a ndzi endli nchumu hi mina; kambe hilaha Tata wa mina a ndzi dyondziseke hakona, ndzi vulavula timhaka leti." 
John8:29 Loyi a ndzi rhumeke u na mina; Tatana a nga ndzi siyanga ndzi ri ndzexe; hikuva minkarhi hinkwayo ndzi endla swilo leswi n’wi tsakisaka. 
John8:30 Loko a vula marito lawa, vo tala a va pfumela eka yena." 
John8:31 Kutani Yesu a ku eka Vayuda lava pfumelaka eka yena: Loko mi tshama eritweni ra mina, hakunene mi vadyondzisiwa va mina;" 
John8:32 Mi ta tiva ntiyiso, kutani ntiyiso wu ta mi ntshunxa." 
John8:33 Va n’wi hlamula va ku: “Hi vatukulu va Abrahama naswona a hi si tshama hi va mahlonga ya munhu; u ri njhani u ku: Mi ta ntshunxiwa? 
John8:34 Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, un’wana ni un’wana la endlaka xidyoho i nandza wa xidyoho." 
John8:35 Nandza a nga tshami endlwini hilaha ku nga heriki, kambe N’wana u tshama hilaha ku nga heriki." 
John8:36 Loko N’wana a mi ntshunxa, mi ta ntshunxeka hakunene." 
John8:37 Ndza swi tiva leswaku mi vatukulu va Abrahama; kambe u ringeta ku Ndzi dlaya, hikuva rito ra mina a ri na ndhawu eka wena." 
John8:38 Ndzi vulavula leswi ndzi swi voneke eka Tata wa mina, na n’wina mi endla leswi mi swi voneke eka tata wa n’wina." 
John8:39 Va hlamula va ku eka yena: “Abrahama i tata wa hina.” Yesu a ku eka vona: Loko a mi ri vana va Abrahama, a mi ta endla mintirho ya Abrahama." 
John8:40 Kambe sweswi mi lava ku Ndzi dlaya, munhu loyi a mi byeleke ntiyiso lowu ndzi wu tweke eka Xikwembu; Abrahama a nga swi endlanga leswi." 
John8:41 U endla mintirho ya tata wa wena. Kutani va ku eka yena: A hi velekiwanga hi vumbhisa; hi ni Tatana un’we, ku nga Xikwembu." 
John8:42 Yesu a ku eka vona: Loko Xikwembu a xi ri Tata wa n’wina, a mi ta ndzi rhandza, hikuva ndzi humile ndzi huma eka Xikwembu; naswona a ndzi huma hi ndzexe, kambe U ndzi rhumile." 
John8:43 Ha yini u nga twisisi nkulumo ya mina? hambi ku ri hikuva a wu nge ri twi rito ra mina. 
John8:44 Mi huma eka tata wa n’wina, Diyavulosi, mi ta endla ku navela ka tata wa n’wina. A a ri mudlayi ku sukela eku sunguleni naswona a nga tshamanga entiyisweni hikuva a ku na ntiyiso eka yena. Loko a vulavula mavunwa, u tivulavulela, hikuva i muhembi naswona i tata wa wona." 
John8:45 Naswona hikuva ndzi mi byela ntiyiso, a mi ndzi pfumeli." 
John8:46 Hi wihi eka n’wina la ndzi khorwisaka hi ku twisisa? Nakona loko ndzi vula ntiyiso, hikokwalaho ka yini u nga ndzi kholwi?" 
John8:47 Loyi a humaka eka Xikwembu u yingisa marito ya Xikwembu; 
John8:48 Kutani Vayuda va n’wi hlamula va ku: “Xana a hi vuli kahle leswaku u Musamariya naswona u ni diyavulosi? 
John8:49 Yesu a hlamula a ku: A ndzi na diyavulosi; kambe mina ndzi xixima Tata wa mina, na n’wina mi ndzi tsongahata." 
John8:50 Naswona a ndzi lavi ku dzuneka ka mina; ku ni loyi a sechaka ni ku avanyisa. 
John8:51 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loko munhu a hlayisa rito ra mina, a nge pfuki a vone rifu." 
John8:52 Kutani Vayuda va ku eka yena: “Sweswi ha swi tiva leswaku u ni diyavulosi.” Abrahama u file, na vaprofeta; kutani u ku: Loko munhu a hlayisa rito ra mina, a nge pfuki a nantswe rifu." 
John8:53 Xana u nkulu ku tlula tata wa hina Abrahama, loyi a feke? kutani vaprofeta va file. I Mani La Tiendlaka?" 
John8:54 Yesu a hlamula a ku: Loko ndzi tixixima, ku xiximeka ka mina a hi nchumu; i Tata wa mina loyi a ndzi xiximaka; kumbe loyi u vulaka leswaku I Xikwembu xa wena." 
John8:55 Kambe a mi n’wi tivanga; kambe ndza n’wi tiva; loko ndzi ku, a ndzi n’wi tivi, ndzi ta va muhembi ku fana na n’wina; kambe ndza n’wi tiva naswona ndza hlayisa rito ra yena." 
John8:56 Tata wa n’wina Abrahama a tsakile loko a vona siku ra mina, kutani a ri vona kutani a tsaka." 
John8:57 Kutani Vayuda va ku eka yena: “A wu si va ni malembe ya 50 hi vukhale, xana u n’wi vonile Abrahama?" 
John8:58 Yesu a ku ka vona: “Ndzi tiyisile, ndzi ri eka n’wina, Abrahama a nga si va kona, ndzi kona." 
John8:59 Kutani va tshovela maribye leswaku va N’wi hoxela; kambe Yesu u tumbele a huma etempeleni a hundza exikarhi ka vona a hundza. 
John9:1 Loko Yesu a ri karhi a hundza, a vona wanuna loyi a a ri bofu ku sukela loko a velekiwile." 
John9:2 Vadyondzisiwa va yena va n’wi vutisa, va ku: “Mudyondzisi, i mani la dyoheke, munhu loyi kumbe vatswari va yena, lerova a velekiwile a fe mahlo?" 
John9:3 Yesu a hlamula a ku: Wanuna loyi kumbe vatswari va yena a va dyohanga, kambe leswaku mintirho ya Xikwembu yi ta paluxiwa eka yena." 
John9:4 Ndzi fanele ku endla mintirho ya Loyi a ndzi rhumeke, loko ri ha ri nhlikanhi: vusiku bya ta, laha ku nga riki na munhu loyi a nga kotaka ku tirha." 
John9:5 Loko ndza ha ri emisaveni, ndzi ku vonakala ka misava." 
John9:6 Loko a vula sweswo, a tswontswa ehansi, a endla vumba hi mathe, a tota mahlo ya munhu loyi a feke mahlo hi vumba." 
John9:7 Kutani a ku eka yena: “Famba u ya hlamba exidziveni xa Silowamu, (leswi vulaka leswaku: U rhumeriwile). Hiloko a famba a ya n’wi hlambisa, a ta a ta vona." 
John9:8 Kutani vaakelani ni lava va n’wi voneke khale a ri bofu va ku: Xana a hi yena loyi a tshameke a kombela? 
John9:9 Van’wana va ku: “Hi yena; van’wana va ku: U fana na yena, kambe a ku: Hi mina." 
John9:10 Hikokwalaho va ku eka yena: Xana mahlo ya wena ma pfuleke njhani? 
John9:11 A hlamula a ku: Wanuna un’wana la vuriwaka Yesu u endle vumba kutani a tota mahlo ya mina kutani a ku eka mina: Famba exidziveni xa Silowamu u ya hlamba; kutani ndzi hlamba, ndzi hlamba, kutani ndzi vona." 
John9:12 Kutani va ku eka yena: “U kwihi? A ku: A ndzi swi tivi. 
John9:13 Va n’wi yisa eka Vafarisi lava tshameke va fe mahlo. 
John9:14 A ku ri siku ra Savata loko Yesu a endla vumba a pfula mahlo. 
John9:15 Kutani Vafarisi na vona va tlhela va n’wi vutisa leswaku u vona njhani. A ku eka vona: U ndzi chele vumba ematihlweni, kutani ndzi hlamba ndzi vona." 
John9:16 Hikwalaho van’wana va Vafarisi va ku: “Munhu loyi a nga humi eka Xikwembu, hikuva a nga hlayisi siku ra Savata.” Van’wana va te: Xana munhu loyi a nga mudyohi a nga endla njhani masingita yo tano? Kutani ku va ni ku avana exikarhi ka vona." 
John9:17 Va tlhela va ku eka wanuna loyi a feke mahlo: “Xana u ri yini hi yena leswi a ku pfuleke mahlo? U te: I muprofeta. 
John9:18 Kambe Vayuda a va nga pfumeli hi yena leswaku a a fe mahlo naswona a a vona, kukondza va vitana vatswari va loyi a nga vona." 
John9:19 Va va vutisa va ku: “Xana loyi n’wana wa n’wina loyi mi vulaka leswaku u velekiwe a fe mahlo? u vona njhani sweswi? 
John9:20 Vatswari va yena va va hlamula va ku: “Ha swi tiva leswaku loyi i n’wana wa hina ni leswaku u velekiwe a fe mahlo. 
John9:21 Kambe ndlela leyi a vonaka ha yona sweswi, a hi swi tivi; kumbe loyi a pfuleke mahlo, a hi swi tivi; u ni malembe ya le nawini; n’wi vutise: u ta tivulavulela." 
John9:22 Vatswari va yena va vurile marito lawa, hikuva a va chava Vayuda; hikuva Vayuda se a va pfumelelanile leswaku loko un’wana a tivula leswaku hi yena Kriste, ú fanele ku hlongoriwa esinagogeni." 
John9:23 Hikokwalaho vatswari va yena va ri: U dyuharile; n’wi vutise. 
John9:24 Kutani va tlhela va vitana wanuna loyi a a fe mahlo, va ku eka yena: “Dzunisani Xikwembu; ha swi tiva leswaku wanuna loyi i mudyohi." 
John9:25 A hlamula a ku: Loko a ri mudyohi kumbe e-e, a ndzi swi tivi; nchumu wun’we ndza wu tiva, leswaku loko ndza ha ri bofu, sweswi ndza swi vona." 
John9:26 Kutani va tlhela va ku eka yena: “Xana u ku endle yini? u ku pfule njhani mahlo? 
John9:27 A va hlamula a ku: “Ndzi mi byerile leswi, kambe a mi yingisanga; ha yini a wu ta tlhela u swi twa? xana na n’wina mi ta va vadyondzisiwa va yena?" 
John9:28 Kutani va n’wi rhuketela va ku: “U mudyondzisiwa wakwe; kambe hina hi vadyondzisiwa va Muxe. 
John9:29 Ha swi tiva leswaku Xikwembu xi vulavule na Muxe; loko ku ri munhu loyi, a hi swi tivi leswaku u huma kwihi." 
John9:30 Wanuna loyi a va hlamula a ku: “Ha yini ku ri ni nchumu wo hlamarisa laha, lerova mi nga tivi laha a nga kona, kambe u ndzi pfule mahlo." 
John9:31 Sweswi ha swi tiva leswaku Xikwembu a xi va yingisi vadyohi; kambe loko munhu a ri mugandzeri wa Xikwembu naswona a endla leswi a swi lavaka, wa n’wi yingisa." 
John9:32 Ku sukela loko misava yi sungula, a ku si twakala leswaku ku ni munhu loyi a pfuleke mahlo ya munhu loyi a velekiweke a fe mahlo." 
John9:33 Loko munhu loyi a a nga ri wa Xikwembu, a a nga ta endla nchumu." 
John9:34 Va n’wi hlamula va ku: “U velekiwe u ri exidyohweni hi ku helela, xana wa hi dyondzisa? Kutani va n’wi hlongola." 
John9:35 Yesu a twa leswaku va n’wi hlongorile; kutani loko a n’wi kuma, a ku eka yena: Xana wa pfumela eka N’wana wa Xikwembu?" 
John9:36 A hlamula a ku: I mani Hosi, leswaku ndzi nga pfumela eka Yena?" 
John9:37 Yesu a ku eka yena: “U n’wi vonile, hi yena loyi a vulavulaka na wena." 
John9:38 Kutani a ku: Hosi, ndza pfumela. Naswona a n’wi gandzela." 
John9:39 Yesu a ku: “Ndzi tile emisaveni leyi hi ku avanyisa, leswaku lava nga voniki va ta vona; ni leswaku lava vonaka va nga endliwa mahlo." 
John9:40 Kutani van’wana va Vafarisi lava a va ri na yena va twile marito lawa kutani va ku eka yena: Xana na hina hi fe mahlo? 
John9:41 Yesu a ku ka vona: “Loko a mi fe mahlo, a mi nga ta va na ku twisisa; kambe sweswi u ri: Ha swi vona; hikwalaho xidyoho xa wena xa ha ri kona." 
John10:1 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loyi a nga ngheniki hi nyangwa exivaveni xa tinyimpfu, kambe a nghena hi le tlhelo rin’wana, i khamba ni muphangi." 
John10:2 Kambe loyi a hundzaka hi nyangwa i murisi wa tinyimpfu. 
John10:3 Murindzi wa nyangwa u pfulela yena; tinyimpfu ti twa rito ra yena, kutani a vitana tinyimpfu ta yena hi mavito, a ti humesa." 
John10:4 Loko a humesa tinyimpfu ta yena, wa ti rhangela, tinyimpfu ti n’wi landzela, hikuva ti tiva rito ra yena." 
John10:5 Muluveri a nge va landzeli, kambe a ta n’wi balekela, hikuva a va ri tivi rito ra valuveri." 
John10:6 Xifaniso lexi Yesu u va byerile, kambe a va nga swi twisisi leswaku a va byela yini." 
John10:7 Kutani Yesu a tlhela a ku eka vona: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina: Hi mina nyangwa wa tinyimpfu.” 
John10:8 Hinkwavo lava teke emahlweni ka mina a va ri makhamba ni swigevenga, kambe tinyimpfu a ti va yingisanga." 
John10:9 Hi mina nyangwa, loko munhu a nghena hi mina, u ta ponisiwa; kutani u ta nghena ni ku huma, a kuma madyelo." 
John10:10 Khamba a ri ti, kambe ri ta yiva, ni ku dlaya ni ku lovisa; Ndzi tile leswaku va ta kuma vutomi ni ku va na byona byo tala." 
John10:11 Hi mina murisi lonene, murisi lonene u nyiketa vutomi bya yena hikwalaho ka tinyimpfu." 
John10:12 Kambe loyi a tholaka ku nga ri murisi, loyi a nga riki na tinyimpfu ta yena, u vona mpfundla wu ta kutani a yimisa tinyimpfu ti baleka, kutani mpfundla wu ti khoma, wu hangalasa tinyimpfu." 
John10:13 Muthoriwa wa baleka, hikuva i muthoriwa naswona a nga na mhaka na tinyimpfu." 
John10:14 Hi mina murisi lonene, ni tinyimpfu ta mina ndza ti tiva, ni ku tiviwa hi ta mina." 
John10:15 Loko Tatana a Ndzi tiva, na mina ndzi tiva Tatana, kutani ndzi nyiketa vutomi bya mina hikwalaho ka tinyimpfu." 
John10:16 Ndzi ni tinyimpfu tin’wana leti nga riki ta ntlhambi lowu; Ndzi fanele ndzi va tisa na vona, va ta twa rito ra mina; kutani ku ta va ni ntlhambi wun’we ni murisi un’we." 
John10:17 Hi yona mhaka leyi Tatana a ndzi rhandzaka, hikuva ndzi nyiketa vutomi bya mina leswaku ndzi byi teka nakambe." 
John10:18 A nga kona loyi a ndzi tekelaka yona, kambe ndzi yi veka hi ndzexe. Ndzi ni matimba yo yi veka ehansi, naswona ndzi ni matimba yo yi teka nakambe. Xileriso lexi ndzi xi amukerile eka Tata wa mina." 
John10:19 Hiloko ku tlhela ku va ni ku avana exikarhi ka Vayuda hikwalaho ka marito lawa. 
John10:20 Kutani vo tala va vona va ku: U ni diyavulosi naswona wa penga; ha yini u n’wi twa? 
John10:21 Van’wana va ku: Lawa a hi marito ya loyi a nga ni diyavulosi. Xana diyavulosi a nga pfula mahlo ya lava feke mahlo? 
John10:22 A ku ri nkhuvo wa ku nyiketeriwa eYerusalema, naswona a ku ri xixika." 
John10:23 Yesu a famba etempeleni exivaveni xa Solomoni. 
John10:24 Hiloko Vayuda va n’wi rhendzela va ku eka yena: “Xana u hi endla hi kanakana ku fikela rini? Loko U ri Kriste, hi byele kahle." 
John10:25 Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi mi byerile leswi, kambe a mi pfumeli: mintirho leyi ndzi yi endlaka hi vito ra Tata wa mina, yi nyikela vumbhoni ha mina." 
John10:26 Kambe a mi pfumeli, hikuva a mi va tinyimpfu ta mina hilaha ndzi mi byeleke hakona." 
John10:27 Tinyimpfu ta mina ti twa rito ra mina, ndza ti tiva, ti ndzi landzela." 
John10:28 Ndzi va nyika vutomi lebyi nga heriki; naswona a va nge pfuki va lahlekile hilaha ku nga heriki, naswona a ku na munhu loyi a nga ta va hlongola evokweni ra mina." 
John10:29 Tata wa mina loyi a ndzi nyikeke swona u nkulu ku tlula hinkwavo; naswona a nga kona loyi a nga swi tekelaka evokweni ra Tatana. 
John10:30 Mina na Tatana hi un’we. 
John10:31 Kutani Vayuda va tlhela va tlakula maribye leswaku va n’wi khandla hi maribye. 
John10:32 Yesu a va hlamula a ku: Ndzi mi kombe mintirho yo tala leyinene ya Tata wa mina; hi yihi eka mintirho yoleyo u Ndzi khandla hi maribye? 
John10:33 Vayuda va n’wi hlamula va ku: “A hi ku khandla hi maribye hikwalaho ka ntirho lowunene; kambe hikwalaho ka ku sandza; naswona hikuva Wena, loyi u nga munhu, Tiendla Xikwembu." 
John10:34 Yesu a va hlamula a ku: Xana a swi tsariwanga enawini wa n’wina: Ndzi ku: A hi swikwembu? 
John10:35 loko a va vitane swikwembu, leswi rito ra Xikwembu ri fikeke eka swona, naswona Matsalwa a ma nge tshoviwi;" 
John10:36 Malunghana ni Loyi Tatana a n’wi hlawuleke a tlhela a n’wi rhuma emisaveni u ri: “Mi lumbeta; hikuva ndzi te: “Ndzi N’wana wa Xikwembu xana?” 
John10:37 Loko ndzi nga endli mintirho ya Tata wa mina, u nga ndzi kholwi." 
John10:38 Kambe loko ndzi endla leswi, hambiloko mi nga ndzi pfumeli, pfumelani mintirho, leswaku mi ta tiva ni ku pfumela leswaku Tatana u le ka Mina na mina ndzi le ka Yena." 
John10:39 Hikokwalaho va ringeta ku n’wi khoma, kambe a baleka evokweni ra vona." 
John10:40 A tlhela a tsemakanya nambu wa Yordani a ya endhawini leyi Yohane a khuvuleke eka yona ro sungula; kutani a tshama kwalaho. 
John10:41 Kutani vo tala va ta eka Yena va ku: Yohane a nga endlanga singita, kambe hinkwaswo leswi Yohane a swi vuleke hi munhu loyi a swi ri ntiyiso." 
John10:42 Naswona vo tala kwalaho va pfumerile eka Yena. 
John11:1 Wanuna un’wana a a vabya, la vuriwaka Lazaro, wa le Betaniya, muti wa Mariya ni makwavo wa yena Marta." 
John11:2 (Hi yena Mariya loyi a toteke Hosi hi mafurha yo nun’hwela, a omisa milenge ya yena hi misisi ya yena, loyi makwavo Lazaro a a vabya.)" 
John11:3 Hikokwalaho vamakwavo va xisati va rhuma eka yena va ku: Hosi, vona, loyi u n’wi rhandzaka wa vabya." 
John11:4 Loko Yesu a twa leswi, a ku: “Vuvabyi lebyi a hi bya rifu, kambe i ku dzunisiwa ka Xikwembu, leswaku N’wana wa Xikwembu a ta dzunisiwa ha byona." 
John11:5 Yesu a a rhandza Marta ni makwavo wa yena wa xisati na Lazaro. 
John11:6 Loko a twa leswaku wa vabya, a tshama masiku man’wana mambirhi endhawini leyi a a ri eka yona." 
John11:7 Kutani a ku eka vadyondzisiwa va yena: “A hi tlheleleni eYudiya.” 
John11:8 Vadyondzisiwa va yena va ku ka yena: “Mudyondzisi, Vayuda va ha ku ringeta ku Ku khandla hi maribye; naswona xana u ya kona nakambe?" 
John11:9 Yesu a hlamula a ku: Xana a ku na tiawara ta khume-mbirhi hi siku? Loko munhu a famba ninhlikanhi, a nga khunguvanyeki, hikuva u vona ku vonakala ka misava leyi." 
John11:10 Kambe loko munhu a famba nivusiku, wa khunguvanyeka, hikuva a ku na ku vonakala eka yena." 
John11:11 A vula sweswo, endzhaku ka sweswo a ku eka vona: “Munghana wa hina Lazaro u etlele; kambe ndza famba, leswaku ndzi ta n’wi pfuxa evurhongweni." 
John11:12 Kutani vadyondzisiwa va yena va ku: Hosi, loko a etlela, u ta endla leswinene." 
John11:13 Kambe Yesu a vulavula hi rifu rakwe, kambe vona a va ehleketa leswaku u vulavula hi ku wisa evurhongweni." 
John11:14 Kutani Yesu a ku eka vona hi ku kongoma: Lazaro u file. 
John11:15 Ndza tsaka hikwalaho ka n’wina leswi a ndzi nga ri kona, leswaku mi ta pfumela; a hi yeni eka Yena." 
John11:16 Kutani Tomasi, loyi a vuriwaka Didimo, a ku eka vadyondzisiwa-kulobye: “Na hina a hi fambeni, leswaku hi ta fa na yena.”" 
John11:17 Loko Yesu a fika, a kuma leswaku a a etlele esirheni ku ringana masiku ya mune." 
John11:18 Betaniya a ri ri ekusuhi na Yerusalema, kwalomu ka 15 wa tikhilomitara;" 
John11:19 Vayuda vo tala va ta eka Marta na Mariya ku va chavelela hi makwavo. 
John11:20 Marta, loko a twa leswaku Yesu wa ta, a ya n’wi hlanganisa; kambe Mariya u tshame a miyerile endlwini." 
John11:21 Kutani Marta a ku eka Yesu: “Hosi, loko a wu ri laha, makwerhu a a nga ta va a file." 
John11:22 Kambe ndza swi tiva leswaku xin’wana ni xin’wana lexi mi xi kombelaka eka Xikwembu, Xikwembu xi ta mi nyika xona." 
John11:23 Yesu a ku eka yena: Makwenu u ta pfuka. 
John11:24 Marta a ku eka yena: “Ndza swi tiva leswaku u ta pfuka eku pfukeni ka vafi hi siku ro hetelela. 
John11:25 Yesu a ku eka yena: Hi mina ku pfuka ni vutomi; loyi a pfumelaka eka mina u ta hanya hambiloko a file. 
John11:26 Naswona un’wana ni un’wana la hanyaka ni ku pfumela eka Mina, a nge fi hilaha ku nga heriki. Xana wa swi pfumela?" 
John11:27 A ku eka yena: Ina, Hosi, ndza pfumela leswaku hi wena Kreste, N’wana wa Xikwembu, loyi a a ta ta emisaveni." 
John11:28 Loko a vula leswi, a famba a ya vitana Mariya makwavo wa yena exihundleni, a ku: “Mudyondzisi u tile a ta ku vitana.”" 
John11:29 Loko a twa sweswo, a pfuka hi ku hatlisa a ta eka yena." 
John11:30 Yesu a a nga si nghena emutini, kambe a a ri endhawini leyi Marta a hlanganeke na yena eka yona." 
John11:31 Vayuda lava a va ri na yena endlwini va n’wi chavelela, loko va vona Mariya a hatlisile a pfuka a huma, va n’wi landzela va ku: “U ya esirheni ku ya rila kona.”" 
John11:32 Loko Mariya a fika laha Yesu a a ri kona, kutani a n’wi vona, a khinsama emilengeni ya Yena a ku eka yena: Hosi, loko a wu ri laha, makwerhu a a nga ta va a file." 
John11:33 Loko Yesu a vona a ri karhi a rila ni Vayuda lava teke na yena na vona va ri karhi va rila, a konya emoyeni, a karhateka." 
John11:34 Kutani a ku: Xana u n’wi veke kwihi? Va ku eka Yena: Hosi, tana u ta vona." 
John11:35 Yesu a rila. 
John11:36 Kutani Vayuda va ku: “Waswivo, u n’wi rhandze ngopfu!" 
John11:37 Kutani van’wana va vona va ku: Xana munhu loyi a pfuleke mahlo ya la feke mahlo a nga swi kotanga ku endla leswaku hambi ku ri munhu loyi a nga fi? 
John11:38 Kutani Yesu a vuya esirheni a ri karhi a konya endzeni ka yena. A ku ri bako, naswona ribye a ri etlele ehenhla ka rona." 
John11:39 Yesu a ku: Susa ribye. Marta, sesi wa mufi, a ku eka Yena: Hosi, wa nun’hwela hi nkarhi lowu, hikuva u file masiku ya mune." 
John11:40 Yesu a ku eka yena: Xana a ndzi ku byelanga leswaku, loko wo pfumela, u ta vona ku vangama ka Xikwembu?" 
John11:41 Kutani va susa ribye leri endhawini leyi vafi va lahliweke eka yona. Kutani Yesu a tlakusa mahlo a ku: Tatana, ndza ku khensa leswi U ndzi tweke." 
John11:42 Naswona a ndzi swi tiva leswaku minkarhi hinkwayo wa ndzi yingisa, kambe hikwalaho ka vanhu lava yimeke ekusuhi, ndzi vule leswi, leswaku va ta pfumela leswaku U ndzi rhumile." 
John11:43 Loko a vula leswi, A huwelela hi rito lerikulu a ku: Lazaro, huma!" 
John11:44 Kutani mufi a huma, a bohe mavoko ni milenge hi malapi yo lahla, xikandza xakwe a xi boheleriwe hi lapi. Yesu a ku eka vona: N’wi ntshunxeni mi n’wi tshika a famba." 
John11:45 Vayuda vo tala lava teke eka Mariya va vona swilo leswi Yesu a swi endleke, va pfumela eka yena." 
John11:46 Kambe van’wana va vona va ya eka Vafarisi va ya va byela leswi Yesu a swi endleke. 
John11:47 Kutani vaprista lavakulu ni Vafarisi va hlengeleta huvo, va ku: “Hi endla yini? hikuva munhu loyi u endla masingita yo tala." 
John11:48 Loko hi n’wi tshika a yima hi ndlela leyi, un’wana ni un’wana u ta pfumela eka yena; kutani Varhoma va ta ta va teka ndhawu ya hina swin’we ni tiko ra hina." 
John11:49 Un’wana wa vona la vuriwaka Kayafasi, loyi a a ri muprista lonkulu lembe rero, a ku eka vona: “A mi tivi nchumu nikatsongo.”" 
John11:50 Mi nga ehleketi leswaku swa pfuna eka hina leswaku munhu un’we a fela vanhu ni leswaku tiko hinkwaro ri nga lovi. 
John11:51 A nga swi vulanga hi yena n’wini, kambe a a ri muprista lonkulu lembe rero naswona u profete leswaku Yesu u ta fela tiko rero;" 
John11:52 Ku nga ri hikwalaho ka tiko rero ntsena, kambe a ta tlhela a hlanganisa vana va Xikwembu lava hangalakeke emisaveni hinkwayo." 
John11:53 Kutani ku sukela siku rero va bohile ku N’wi dlaya. 
John11:54 Kutani Yesu a nga ha fambi erivaleni exikarhi ka Vayuda; kambe a suka kwalaho a ya etikweni leri nga ekusuhi ni mananga, emutini lowu vuriwaka Efrayimi, a tshama kona ni vadyondzisiwa va yena." 
John11:55 Paseka ya Vayuda a yi ri kusuhi, naswona Paseka yi nga si sungula, vo tala va tlhandluka va suka etikweni va ya eYerusalema leswaku va ya tibasisa." 
John11:56 Kutani va langutile Yesu kutani va ku exikarhi ka vona loko va yime etempeleni va ku: “Mi ehleketa yini leswaku a nga ta enkhubyeni? 
John11:57 Vaprista lavakulu swin’we ni Vafarisi va lerisa leswaku, loko munhu a tiva laha a nga kona, u fanele a tivisa leswaku va ta n’wi khoma." 
John12:1 Kutani Yesu a fika masiku ya tsevu emahlweni ka Paseka eBetaniya, laha a ku ri na Lazaro loyi a feke, loyi a n’wi pfuxeke eku feni." 
John12:2 Kwalaho va n’wi lunghiselele swakudya; kutani Marta a tirhela, kambe Lazaro a a ri un’wana wa lava a va tshama na yena etafuleni." 
John12:3 Hiloko Mariya a teka khilotara ya mafurha ya spikenard, lama durhaka swinene, a tota milenge ya Yesu, a n’wi omisa milenge hi misisi yakwe, kutani yindlu yi tala hi nun’hwelo wa mafurha." 
John12:4 Kutani un’wana wa vadyondzisiwa va yena, Yudasi Iskariyota, n’wana Simoni, loyi a a ta n’wi xenga, a ku." 
John12:5 Ha yini mafurha lawa ma nga xavisiwi hi madzana manharhu ya tipeni ivi ma nyikiwa swisiwana? 
John12:6 Leswi a a swi vula, ku nga ri leswaku a a khathalela swisiwana; kambe hikuva a a ri khamba naswona a a ri ni nkwama naswona a a rhwale leswi a swi nghenisiwa eka wona." 
John12:7 Kutani Yesu a ku: N’wi tshike a yima; hi siku ra xilahlo xa mina u yi hlayisile. 
John12:8 Hikuva minkarhi hinkwayo u ni swisiwana na wena; kambe a hi minkarhi hinkwayo u nga na mina. 
John12:9 Vanhu vo tala va Vayuda hi nkarhi wolowo va swi tivile leswaku a a ri kona, naswona a va tenga hikwalaho ka Yesu ntsena, kambe ni ku ta vona Lazaro, loyi a n’wi pfuxeke eku feni." 
John12:10 Kambe vaprista lavakulu va kunguhata ku dlaya na Lazaro; 
John12:11 Hikuva Vayuda vo tala va fambe hi yena, va pfumela eka Yesu." 
John12:12 Hi siku leri tlhandlamaka, vanhu vo tala lava teke enkhubyeni, loko va twa leswaku Yesu u ta eYerusalema." 
John12:13 A teka marhavi ya ncindzu, a huma a ya n’wi hlanganisa, a huwelela a ku: “Hosana! Ku katekile Hosi ya Israele leyi taka hi Vito ra Hosi!" 
John12:14 Loko Yesu a kuma mbhongolo, a tshama ehenhla ka yona; hilaha swi tsariweke hakona." 
John12:15 U nga chavi, n’wana wa Siyoni, vona, hosi ya wena ya ta, yi tshama ehenhla ka ximbutana xa mbhongolo." 
John12:16 Swilo leswi vadyondzisiwa va yena a va nga swi twisisanga eku sunguleni; kambe loko Yesu a dzunisiwile, va ehleketa leswaku swilo leswi swi tsariwile hi Yena, ni leswaku va swi endlile eka Yena." 
John12:17 Vanhu lava a va ri na yena loko a vitana Lazaro esirheni rakwe a n’wi pfuxa eku feni va nyikele vumbhoni. 
John12:18 Hi yona mhaka leyi vanhu na vona va hlanganaka na yena, hikuva va swi twile leswaku u endle singita leri." 
John12:19 Kutani Vafarisi va ku: “Xana ma swi xiya leswaku a mi hluli nchumu? vonani, misava yi n’wi landza." 
John12:20 Exikarhi ka vona a ku ri ni Vagriki van’wana lava a va ta va ta gandzela enkhubyeni. 
John12:21 Hiloko a ya eka Filipi, loyi a a huma eBetsaida eGaleliya, a n’wi vutisa, a ku: “Hosi, hi lava ku vona Yesu.”" 
John12:22 Filipi a fika a byela Andriya; nakambe Andriya na Filipi va swi byela Yesu. 
John12:23 Yesu a va hlamula a ku: “Nkarhi wu fikile wa leswaku N’wana-wa-Munhu a dzunisiwa. 
John12:24 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loko ndzoho ya koroni yi nga weli emisaveni yi fa, yi tshama yi ri yoxe; kambe loko wu fa, wu tswala mihandzu yo tala." 
John12:25 Loyi a rhandzaka vutomi bya yena u ta lahlekeriwa hi byona; naswona loyi a vengaka vutomi bya yena emisaveni leyi, u ta byi hlayisa evuton’wini lebyi nga heriki." 
John12:26 Loko munhu a ndzi tirhela, a a ndzi landzele; laha ndzi nga kona, nandza wa mina na yena u ta va kona; loko munhu a Ndzi tirhela, Tata wa mina u ta n’wi xixima." 
John12:27 Sweswi moya-xiviri wa mina wu karhatekile; kutani ndzi ta ku yini xana? Tatana, ndzi ponise eka nkarhi lowu, kambe hikwalaho ndzi fikile enkarhini lowu." 
John12:28 Tatana, dzunisa vito ra wena. Kutani rito ri huma etilweni ri ku: Ndzi ri dzunisile naswona ndzi ta tlhela ndzi ri dzunisa." 
John12:29 Kutani vanhu lava a va yime kwalaho va swi twa va vula leswaku a ku duma; van’wana va te: Ntsumi yi vulavule na yena. 
John12:30 Yesu a hlamula a ku: “Rito leri a ri tenga hikwalaho ka mina, kambe ri tile hikwalaho ka n’wina." 
John12:31 Sweswi i ku avanyisa ka misava leyi, sweswi mufumi wa misava leyi u ta hlongoriwa." 
John12:32 Loko ndzi tlakusiwa emisaveni, ndzi ta koka vanhu hinkwavo eka mina." 
John12:33 U vule leswi ku kombisa rifu leri a nga ta fa. 
John12:34 Ntshungu wu n’wi hlamula: “Hi twile enawini leswaku Kreste u tshama hilaha ku nga heriki; u vula njhani leswaku N’wana wa Munhu u fanele ku tlakusiwa? i mani n’wana wa munhu loyi? 
John12:35 Kutani Yesu a ku eka vona: Ku vonakala ka ha ri na n’wina. Famba u ri na ku vonakala, leswaku munyama wu nga ku fiki; hikuva loyi a fambaka emunyameni a nga tivi laha a yaka kona." 
John12:36 Loko mi ri na ku vonakala, pfumela eka ku vonakala, leswaku mi ta va vana va ku vonakala. Yesu u vurile swilo leswi, a famba, a ya tumbela eka vona." 
John12:37 Kambe hambileswi a endleke masingita yo tala emahlweni ka vona, a va nga pfumeli eka yena." 
John12:38 Leswaku rito ra muprofeta Esaya ri hetiseka leri a ri vuleke: Hosi, i mani la pfumeleke mavarivari ya hina? naswona voko ra Hosi ri hlavuteriwile eka mani xana?" 
John12:39 Hikokwalaho a va nga pfumeli, hikuva Esaya a tlhela a ku:" 
John12:40 A va pfala mahlo, a nonon’hwisa timbilu ta vona; leswaku va nga voni hi mahlo ya vona naswona va nga twisisi hi timbilu ta vona, kutani va hundzuka, kutani ndzi va horisa." 
John12:41 Esaya u vule leswi loko a vona ku vangama ka yena kutani a vulavula ha yena. 
John12:42 Kambe exikarhi ka vafumi vo tala na vona a va pfumela eka Yena; kambe hikwalaho ka Vafarisi a va n’wi tivula, leswaku va nga siveriwi ku nghena esinagogeni." 
John12:43 Hikuva a va rhandza ku dzunisiwa hi vanhu ku tlula ku dzunisiwa ka Xikwembu. 
John12:44 Yesu a huwelela a ku: “Mani na mani la pfumelaka eka mina, a nga pfumeli eka mina, kambe eka loyi a ndzi rhumeke." 
John12:45 Loyi a ndzi vonaka u vona Loyi a Ndzi rhumeke. 
John12:46 Ndzi tile emisaveni ku fana ni ku vonakala, leswaku un’wana ni un’wana la pfumelaka eka Mina a nga tshami emunyameni." 
John12:47 Loko munhu a yingisa marito ya mina kambe a nga pfumeli, a ndzi n’wi avanyisi, hikuva a ndzi telanga ku ta avanyisa misava, kambe ku ta ponisa misava." 
John12:48 Loyi a ndzi ala, a nga amukeli marito ya mina, u ni loyi a n’wi avanyisa, rito leri ndzi ri vuleke, ri ta n’wi avanyisa hi siku ra makumu." 
John12:49 Hikuva a ndzi vulavulanga hi mina; kambe Tatana loyi a ndzi rhumeke, u ndzi nyike xileriso lexi ndzi faneleke ku xi vula ni lexi ndzi faneleke ku xi vula." 
John12:50 Kutani ndza swi tiva leswaku xileriso xa yena i vutomi lebyi nga heriki; xin’wana ni xin’wana lexi ndzi xi vulaka hi nkarhi wolowo, hilaha Tatana a ndzi byeleke hakona, ndzi vulavula tano." 
John13:1 Loko nkhuvo wa Paseka wu nga si sungula, loko Yesu a swi tiva leswaku nkarhi wa yena wu fikile wa leswaku u ta huma emisaveni leyi a ya eka Tatana, hikuva a a rhandza vanhu va yena lava a va ri emisaveni, u va rhandze ku fikela emakumu." 
John13:2 Kuteloko swakudya swi herile, Diyavulosi a tinyiketa embilwini ya Yudasi Iskariyota, n’wana wa Simoni, leswaku a n’wi xenga;" 
John13:3 Yesu wa swi tiva leswaku Tatana u nyiketile hinkwaswo emavokweni yakwe ni leswaku u huma eka Xikwembu kutani a ya eka Xikwembu; 
John13:4 A pfuka eswakudyeni, a andlala swiambalo swa yena; kutani a teka thawula a ti boha." 
John13:5 Endzhaku ka sweswo, a chela mati exibyeni kutani a sungula ku hlamba milenge ya vadyondzisiwa ni ku yi sula hi thawula leri a a bohekile ha rona." 
John13:6 Kutani a ya eka Simoni Petro, kutani Petro a ku eka yena: “Hosi, xana u ndzi hlambisile milenge?" 
John13:7 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Leswi ndzi swi endlaka, sweswi a wu swi tivi; kambe u ta swi tiva endzhaku ka leswi." 
John13:8 Petro a ku eka yena: “A wu nge pfuki u ndzi hlambile milenge. Yesu a n’wi hlamula a ku: Loko ndzi nga ku hlambisanga, a wu na xiphemu eka Mina." 
John13:9 Simoni Petro a ku eka Yena: Hosi, ku nga ri milenge ya mina ntsena, kambe ni mavoko ya mina ni nhloko ya mina." 
John13:10 Yesu a ku eka yena: Loyi a hlantswiweke a nga na xilaveko, handle ko hlamba milenge, kambe u basile hi ku helela; naswona u basile, kambe a hi hinkwavo." 
John13:11 Hikuva a a swi tiva leswaku i mani loyi a nga ta n’wi xenga; hikwalaho a ku: A hi hinkwenu mi basile. 
John13:12 Endzhaku ka loko a va hlambise milenge, a teka swiambalo swakwe a tlhela a tshama ehansi, a ku eka vona: “Xana ma swi tiva leswi ndzi mi endleke swona?" 
John13:13 U Ndzi vitana Hosi ni Hosi, u vula leswinene; hikuva hi yona ndlela leyi ndzi nga xiswona." 
John13:14 Loko mina Hosi ya n’wina ni Mudyondzisi, ndzi ku hlambe milenge; mi fanele mi tlhela mi hlambana milenge." 
John13:15 Hikuva ndzi mi nyike xikombiso, leswaku mi ta endla hilaha ndzi mi endleke hakona." 
John13:16 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, nandza a hi nkulu eka n’wini wa yena; ni loyi a rhumiweke a hi lonkulu ku tlula loyi a n’wi rhumeke." 
John13:17 Loko u tiva swilo leswi, wa tsaka loko u swi endla." 
John13:18 A ndzi vulavuli hi n’wina hinkwenu, ndza n’wi tiva loyi ndzi n’wi hlawuleke, kambe leswaku Matsalwa ma hetiseka: Loyi a dyaka xinkwa na mina u tlakusele xirhendze xakwe eka mina." 
John13:19 Sweswi ndzi mi byela leswi swi nga si fika, leswaku loko swi humelela mi kholwa leswaku hi mina." 
John13:20 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, un’wana na un’wana loyi a amukelaka leswi ndzi swi rhumelaka, wa ndzi amukela; naswona loyi a ndzi amukelaka, u amukela Loyi a Ndzi rhumeke." 
John13:21 Loko Yesu a vula leswi, U karhatekile emoyeni kutani a nyikela vumbhoni kutani a ku: Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, un’wana wa n’wina u ta Ndzi xenga." 
John13:22 Kutani vadyondzisiwa va langutana va kanakana leswaku a vulavula hi mani. 
John13:23 Kutani un’wana wa vadyondzisiwa vakwe, loyi Yesu a a n’wi rhandza, a titshege hi xifuva xa Yesu." 
John13:24 Simoni Petro a n’wi kombetela leswaku a vutisa leswaku i mani loyi a vulavulaka hi yena. 
John13:25 Loyi a etleleke exifuveni xa Yesu a ku eka yena: “Hosi, i mani loyi?" 
John13:26 Yesu a hlamula a ku: Hi yena loyi ndzi nga ta n’wi nyika supu loko ndzi n’wi khuvurile. Endzhaku ka loko a tome supu, a yi nyika Yudasi Iskariyota, n’wana Simoni." 
John13:27 Endzhaku ka ku nwa supu, Sathana a nghena eka yena. Kutani Yesu a ku eka yena: Leswi u swi endlaka, hatlisa." 
John13:28 Sweswi a ku nga ri na un’we etafuleni loyi a a tiva leswaku u n’wi byele leswi hi xikongomelo xihi. 
John13:29 Hikuva van’wana va vona va anakanye leswaku Yudasi a a ri ni nkwama wolowo, Yesu a ku eka yena: “Xava leswi hi swi lavaka enkhubyeni; kumbe, leswaku a nyika swisiwana swo karhi." 
John13:30 Loko a amukela supu, hi ku hatlisa a huma, kutani a ku ri vusiku." 
John13:31 Hikokwalaho, loko A huma, Yesu u te: Sweswi N’wana wa Munhu wa dzunisiwa, naswona Xikwembu xi dzunisiwile eka Yena." 
John13:32 Loko Xikwembu xi dzunisiwa ha xona, Xikwembu xi ta tlhela xi xi dzunisa eka xona xi tlhela xi xi dzunisa hi ku hatlisa." 
John13:33 Vana lavatsongo, ndzi na n’wina nkarhinyana. Mi ta Ndzi lava, naswona hilaha ndzi nga vula hakona eka Vayuda: Laha ndzi yaka kona, a mi nge fiki; so sweswi ndza ku byela." 
John13:34 Ndzi mi nyika xileriso lexintshwa xa leswaku mi rhandzana; loko ndzi mi rhandze, na n’wina mi fanele ku rhandzana." 
John13:35 Hi leswi, un’wana ni un’wana u ta swi tiva leswaku mi vadyondzisiwa va mina, loko mi ri ni rirhandzu exikarhi ka n’wina." 
John13:36 Simoni Petro a ku ka yena: Hosi, u ya kwihi? Yesu a n’wi hlamula a ku: Laha ndzi yaka kona, a wu nge Ndzi landzeli sweswi; kambe n’wina mi ta ndzi landzela endzhaku ka sweswo." 
John13:37 Petro a ku ka Yena: Hosi, hikokwalaho ka yini ndzi nga swi koti ku Ku landzela sweswi? Ndzi ta nyikela vutomi bya mina hikwalaho ka Wena." 
John13:38 Yesu a n’wi hlamula a ku: Xana u ta nyiketa vutomi bya wena hikwalaho ka mina? Hakunene, hakunene ndza mi byela, huku a yi nge riri ku kondza u ndzi landzula kanharhu." 
John14:1 Mbilu ya n’wina yi nga karhatiwi; pfumela eka Xikwembu, tlhela u pfumela eka Mina." 
John14:2 Endlwini ya Tatana ku ni tindlu to tala ta vuhosi; loko a swi nga ri tano, a ndzi ta va ndzi mi byerile. Ndzi ta ku lunghiselela ndhawu." 
John14:3 Loko ndzi ya mi lunghiselela ndhawu, ndzi ta vuya ndzi mi amukela eka Mina; leswaku laha ndzi nga kona, na n’wina mi ta va kona." 
John14:4 Naswona laha ndzi yaka kona, ma swi tiva, na n’wina ma tiva ndlela." 
John14:5 Tomasi a ku eka Yena: Hosi, a hi swi tivi leswaku u ya kwihi; naswona hi nga yi tiva njhani ndlela?" 
John14:6 Yesu a ku eka yena: “Hi mina ndlela ni ntiyiso ni vutomi; a nga kona loyi a taka eka Tatana handle ka hi Mina. 
John14:7 Loko a mi ndzi tiva, a mi ta n’wi tiva na Tata wa mina; naswona ku sukela sweswi ma n’wi tiva naswona mi n’wi vonile." 
John14:8 Filipi a ku eka Yena: Hosi, hi kombe Tatana, kutani sweswo swi hi ringanerile." 
John14:9 Yesu a ku eka yena: Xana ndzi tshame na wena nkarhi wo leha swonghasi, xana a wu Ndzi tivi, Filipi? un’wana ni un’wana loyi a ndzi voneke u vone Tatana; kutani u ku njhani: Hi kombe Tatana?" 
John14:10 Xana a mi pfumeli leswaku ndzi le ka Tatana kasi Tatana ndzi le ka Mina? marito lawa ndzi mi byelaka wona, a ndzi ma vuli ku suka eka Mina; kambe Tatana la tshamaka eka Mina, U endla mintirho." 
John14:11 Ndzi kholwani leswaku ndzi le ka Tatana kasi Tatana ndzi le ka Mina, handle ka sweswo ndzi kholwani hikwalaho ka mintirho." 
John14:12 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, loyi a pfumelaka eka Mina, mintirho leyi ndzi yi endlaka na yena u ta yi endla; ni mintirho leyikulu ku tlula leyi u ta yi endla; hikuva ndzi ya eka Tatana." 
John14:13 Xin’wana ni xin’wana lexi mi xi kombelaka hi vito ra mina, ndzi ta xi endla leswaku Tatana a dzunisiwa hi N’wana." 
John14:14 Loko mi kombela xin’wana ni xin’wana hi vito ra mina, ndzi ta xi endla." 
John14:15 Loko mi ndzi rhandza, hlayisa swileriso swa mina." 
John14:16 Kutani ndzi ta khongela Tatana, kutani U ta mi nyika Muchaveleri un’wana leswaku a tshama na n’wina hilaha ku nga heriki;" 
John14:17 Hambi ku ri Moya wa ntiyiso; leswi misava yi nga swi kotiki ku swi amukela, hikuva a yi N’wi voni naswona a yi N’wi tivi; kambe wa N’wi tiva; hikuva Xi tshama na n’wina naswona xi ta va eka n’wina." 
John14:18 A ndzi nge mi tshiki mi hele matimba, ndzi ta eka n’wina." 
John14:19 Nkarhinyana, kutani misava a yi nge he ndzi voni; kambe wa Ndzi vona; hikuva ndza hanya, na n’wina mi ta hanya." 
John14:20 Hi siku rero mi ta swi tiva leswaku ndzi le ka Tata wa mina, na n’wina ndzi le ka Mina, na mina ndzi le ka n’wina." 
John14:21 Loyi a nga na milawu ya mina, a yi hlayisa, hi yena loyi a ndzi rhandzaka; un’wana ni un’wana la ndzi rhandzaka u ta rhandziwa hi Tatana, na mina ndzi ta n’wi rhandza, ndzi tivula eka yena." 
John14:22 Yudasi a ku eka yena, ku nga ri Iskariyota, Hosi, xana u ta tivula njhani eka hina ku nga ri eka misava?" 
John14:23 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Loko munhu a ndzi rhandza, u ta hlayisa marito ya mina; kutani Tata wa mina u ta n’wi rhandza, kutani Hi ta ta eka yena hi endla vutshamo bya hina na yena." 
John14:24 Loyi a nga ndzi rhandziki a nga hlayisi marito ya mina; naswona rito leri mi ri twaka a hi ra mina, kambe i ra Tatana la ndzi rhumeke." 
John14:25 Swilo leswi ndzi swi byele na n’wina loko ndza ha ri na n’wina. 
John14:26 Kambe Muchaveleri, ku nga Moya lowo Kwetsima, loyi Tatana a nga ta n’wi rhumela hi vito ra mina, u ta mi dyondzisa hinkwaswo ni ku mi tsundzuxa hinkwaswo leswi ndzi mi byeleke swona." 
John14:27 Ndza ku siya ku rhula, ndzi ku nyika ku rhula ka mina; ku nga ri hilaha misava yi nyikaka hakona, ndzi mi nyika swona. U nga pfumeli mbilu ya wena yi karhateka, naswona u nga yi pfumeleli yi chava." 
John14:28 Mi twile ndlela leyi ndzi mi byeleke ha yona: Ndzi ta famba ndzi tlhela ndzi ta eka n’wina. Loko a wu Ndzi rhandza, a wu ta tsaka, hikuva ndzi te: Ndzi ya eka Tatana, hikuva Tata wa mina u ndzi tlula." 
John14:29 Sweswi ndzi mi byerile swi nga si humelela, leswaku mi ta pfumela loko swi humelela." 
John14:30 Endzhaku ka leswi a ndzi nge vulavuli ngopfu na n’wina, hikuva mufumi wa misava leyi wa ta naswona a nga na nchumu eka Mina." 
John14:31 Kambe leswaku misava yi tiva leswaku ndzi rhandza Tatana; naswona tani hi leswi Tatana a Ndzi leriseke, na mina ndzi pfuka, a hi humeni lahawani." 
John15:1 Hi mina murhi wa vhinya wa ntiyiso, Tata wa mina i murimi." 
John15:2 Rhavi rin’wana ni rin’wana eka Mina leri nga tswariki mihandzu, Wa ri susa; naswona rhavi rin’wana ni rin’wana leri tswalaka mihandzu, Wa ri basisa, leswaku ri ta tswala mihandzu yo tala." 
John15:3 Sweswi mi basile hikwalaho ka rito leri ndzi mi byeleke rona. 
John15:4 Tshamani eka Mina, na mina eka n’wina. Tanihi leswi rhavi ri nga kotiki ku tswala mihandzu hi roxe loko ri nga namarheli eka murhi wa vhinya; a wu nge he swi koti ku tshama eka Mina loko u nga endli tano." 
John15:5 Hi mina murhi wa vhinya, n’wina mi marhavi; loyi a tshamaka eka Mina na mina eka yena, u tswala mihandzu yo tala, hikuva handle ka Mina a wu nge endli nchumu." 
John15:6 Loko munhu a nga tshami eka Mina, u cukumetiwa ehandle ku fana ni xihluke, a vuna; kutani vanhu va swi hlengeleta va swi hoxa endzilweni, kutani swi hisiwa." 
John15:7 Loko u tshama eka mina ni marito ya mina eka wena, u ta vutisa leswi u swi lavaka, kutani u ta swi kuma." 
John15:8 Tata wa mina u dzunisiwa hikwalaho ka leswi, hikuva mi tswala mihandzu yo tala; kutani mi ta va vadyondzisiwa va mina." 
John15:9 Loko Tatana a Ndzi rhandzile, na mina ndzi mi rhandzile: tshamani erirhandzwini ra mina." 
John15:10 Loko mi hlayisa swileriso swa mina, mi ta tshama erirhandzwini ra mina; tanihi leswi ndzi hlayiseke swileriso swa Tata wa mina ni ku tshama erirhandzwini ra yena." 
John15:11 Ndzi mi byerile swilo leswi, leswaku ntsako wa mina wu tshama eka n’wina ni ku tsaka ka n’wina ku hetiseka." 
John15:12 Lexi i xileriso xa mina, leswaku mi rhandzana hilaha na mina ndzi mi rhandzeke hakona." 
John15:13 A nga kona rirhandzu lerikulu ku tlula leri, ra leswaku un’wana a nyikela vutomi bya yena hikwalaho ka vanghana va yena." 
John15:14 Mi vanghana va mina, loko mi endla hinkwaswo leswi ndzi mi lerisaka swona." 
John15:15 Ku sukela sweswi a ndzi nge mi vitani mahlonga; hikuva nandza a nga swi tivi leswi n’wini wa yena a swi endlaka; kambe ndzi mi vitanile vanghana; hikuva hinkwaswo leswi ndzi swi tweke eka Tata wa mina, ndzi mi tivise swona." 
John15:16 A hi n’wina mi ndzi hlawuleke, kambe mina ndzi mi hlawurile kutani ndzi mi veka leswaku mi tswala mihandzu naswona mihandzu ya n’wina yi nga tshama yi ri kona; leswaku xin’wana na xin’wana lexi mi xi kombelaka eka Tatana hi vito ra mina, a ta mi nyika xona." 
John15:17 Ndza mi lerisa swilo leswi: Mi rhandzana. 
John15:18 Loko misava yi mi venga, ma swi tiva leswaku yi ndzi venge emahlweni ka n’wina." 
John15:19 Loko a mi ri va misava, misava a yi ta rhandza swa yona; kambe leswi mi nga riki va misava, kambe ndzi mi hlawurile emisaveni, hikwalaho misava ya mi venga." 
John15:20 Tsundzukani rito leri ndzi mi byeleke rona: Nandza a nga tluli n’wini wakwe. Loko va Ndzi xanise, na vona va ta mi xanisa; loko va hlayise rito ra mina, na vona va ta hlayisa rito ra wena." 
John15:21 Kambe swilo leswi hinkwaswo va ta mi endla swona hikwalaho ka vito ra mina, hikuva a va n’wi tivi Loyi a ndzi rhumeke." 
John15:22 Loko a ndzi nga ta ndzi ta vulavula na vona, a va nga ri na xidyoho, kambe sweswi a va na nguvu ya xidyoho xa vona." 
John15:23 Loyi a ndzi vengaka u venga Tata wa mina. 
John15:24 Loko a ndzi nga endlanga mintirho exikarhi ka vona leyi ku nga riki na munhu un’wana loyi a yi endleke, a va ta va va nga ri na ntokoto; kambe sweswi va ndzi vonile va tlhela va venga mina na Tata wa mina." 
John15:25 Kambe swi endlekile leswaku rito leri tsariweke enawini wa vona ri hetiseka: Va Ndzi venge handle ka xivangelo. 
John15:26 Kambe loko Muchaveleri a fika loyi ndzi nga ta mi rhumela eka Tatana, Moya wa ntiyiso lowu humaka eka Tatana, u ta nyikela vumbhoni malunghana na mina." 
John15:27 Na n’wina mi ta nyikela vumbhoni, hikuva mi ve na Mina ku sukela eku sunguleni." 
John16:1 Swilo leswi ndzi mi byerile leswaku mi nga khunguvanyeki. 
John16:2 Va ta ku hlongola emasinagogeni; ina, nkarhi wa ta laha un’wana ni un’wana loyi a ku dlayaka a nga ta ehleketa leswaku u tirhela Xikwembu." 
John16:3 Va ta mi endla swilo leswi, hikuva a va nga tivi Tatana na Mina." 
John16:4 Kambe swilo leswi ndzi mi byerile, leswaku loko nkarhi wu fika, mi tsundzuka leswaku ndzi mi byerile hi swona. Naswona timhaka leti a ndzi mi byelanga ku sukela eku sunguleni, hikuva a ndzi ri na n’wina." 
John16:5 Kambe sweswi ndzi ya eka Loyi a ndzi rhumeke; naswona a nga kona eka n’wina loyi a Ndzi vutisaka: Xana mi ya kwihi? 
John16:6 Kambe leswi ndzi mi byeleke timhaka leti, mbilu ya n’wina yi tate gome." 
John16:7 Hambi swi ri tano, ndzi mi byela ntiyiso; Swa mi pfuna loko ndzi famba; hikuva loko ndzi nga fambi, Muchaveleri a nge ti eka n’wina; kambe loko ndzi fambile, ndzi ta n’wi rhumela eka n’wina." 
John16:8 Naswona loko A ta, U ta tshinya misava hi xidyoho ni hi ku lulama ni hi ku avanyisa." 
John16:9 Kumbe ku twisisa, hikuva a va pfumeli eka Mina;" 
John16:10 ya ku lulama, hikuva ndzi ya eka Tata wa mina, kambe a mi nga ha ndzi voni;" 
John16:11 Hi ku avanyisa, hikuva mufumi wa misava leyi u avanyisiwa." 
John16:12 Ndza ha ri ni swilo swo tala leswi ndzi nga mi byelaka swona, kambe sweswi a mi nge swi tiyiseleli." 
John16:13 Kambe loko Xi fikile, Moya wa ntiyiso, xi ta mi kongomisa eka ntiyiso hinkwawo; hikuva A nge vulavuli hi Yexe; kambe hinkwaswo leswi a swi twaka, u ta swi vula; kutani u ta ku komba swilo leswi nga ta ta." 
John16:14 U ta Ndzi dzunisa, hikuva u ta amukela eka Mina, a mi twarisa." 
John16:15 Hinkwaswo leswi Tatana a nga na swona i swa mina; hikokwalaho ndzi vule leswaku U ta teka eka Ya Mina a mi paluxela yona. 
John16:16 Nkarhinyana a wu nge Ndzi voni; nakona nakambe nkarhinyana, kutani mi ta Ndzi vona, hikuva ndzi ya eka Tatana." 
John16:17 Kutani van’wana va vadyondzisiwa va yena va ku: “I yini leswi a hi byelaka swona: “Nkarhinyana a mi nge ndzi voni; naswona nakambe nkarhinyana, kutani u ta Ndzi vona; na: Hikuva ndzi ya eka Tatana?" 
John16:18 Kutani va ku: I yini lexi a xi nge: Nkarhinyana? a hi nge swi koti ku vula leswi a swi vulaka. 
John16:19 Kutani Yesu a swi tiva leswaku va lava ku N’wi vutisa kutani a ku eka vona: Vutisani exikarhi ka n’wina leswaku ndzi te: Nkarhinyana, kutani a mi nge ndzi voni; naswona nakambe nkarhinyana, kutani u ta Ndzi vona?" 
John16:20 Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, mi ta rila mi rila, kambe misava yi ta tsaka; kutani u ta va ni gome, kambe ku vilela ka wena ku ta hundzuriwa ku tsaka." 
John16:21 Wansati u va ni gome loko a veleka, hikuva nkarhi wa yena wu fikile; kambe hi ku hatlisa loko a velekiwa hi n’wana, a nga ha ehleketi hi ku xaniseka, hikwalaho ka ntsako lowu munhu a velekiweke emisaveni." 
John16:22 Sweswi u ni gome, kambe ndzi ta tlhela ndzi ku vona, mbilu ya wena yi ta tsaka, a nga kona loyi a nga ta ku tekela ntsako." 
John16:23 Hi siku rero a wu nge Ndzi kombeli nchumu. Ndzi tiyisile ndzi ri eka n’wina, xin’wana na xin’wana lexi mi xi kombelaka eka Tatana hi vito ra mina, u ta mi nyika." 
John16:24 Ku fikela sweswi a mi kombelanga nchumu hi vito ra mina; kombela, mi ta amukela, leswaku ntsako wa n’wina wu hetiseka." 
John16:25 Swilo leswi ndzi mi byerile hi swivuriso, kambe nkarhi wa ta lowu ndzi nga ta ka ndzi nga ha vulavuli na n’wina hi swivuriso, kambe ndzi ta mi byela erivaleni hi Tatana." 
John16:26 Hi siku rero u ta khongela hi vito ra mina; naswona a ndzi mi byeli leswaku ndzi ta mi khongelela Tatana. 
John16:27 Hikuva Tatana hi byakwe wa mi rhandza, hikuva mi ndzi rhandze ni ku pfumela leswaku ndzi huma eka Xikwembu." 
John16:28 Ndzi suke eka Tatana, ndzi ta emisaveni; nakambe ndzi tshika misava ndzi ya eka Tatana." 
John16:29 Vadyondzisiwa va yena va ku eka yena: “Waswivo, sweswi u vulavula hi ku kongoma naswona a wu vuli xivuriso." 
John16:30 Sweswi ha tiyiseka leswaku U tiva hinkwaswo naswona a swi lavi leswaku munhu a Ku vutisa; hi leswi ha pfumela leswaku U huma eka Xikwembu. 
John16:31 Yesu a va hlamula a ku: Xana sweswi ma pfumela? 
John16:32 Vonani, nkarhi wa ta, ina, i sweswi, laha u nga ta hangalasiwa, un’wana ni un’wana eka swa yena, u ta Ndzi siya ndzi ri ndzexe; naswona hambi swi ri tano a ndzi ndzexe, hikuva Tatana u na Mina." 
John16:33 Swilo leswi ndzi mi byerile, leswaku mi ta va ni ku rhula eka Mina. Emisaveni mi ta va ni nhlomulo, kambe mi tsaka; Ndzi hlule misava." 
John17:1 Marito lawa Yesu u vurile kutani a tlakusa mahlo a languta etilweni a ku: Tatana, nkarhi wu fikile; dzunisa N’wana wa wena, leswaku N’wana wa wena na yena a ta ku dzunisa." 
John17:2 Loko u n’wi nyikile matimba ehenhla ka nyama hinkwayo, leswaku a ta nyika hinkwavo vutomi lebyi nga heriki hilaha u n’wi nyikeke hakona." 
John17:3 Naswona lebyi i vutomi lebyi nga heriki, leswaku va ta ku tiva, Xikwembu xi ri xin’we xa ntiyiso, na Yesu Kriste loyi a Ku rhumeke." 
John17:4 Ndzi Ku dzunisile emisaveni; Ndzi hetile ntirho lowu U ndzi nyikeke wona. 
John17:5 Kutani sweswi, Wena Tatana, u ndzi dzunisa na wena hi ku vangama loku a ndzi ri na kona na wena misava yi nga si va kona." 
John17:6 Ndzi paluxe vito ra wena eka vanhu lava u ndzi nyikeke vona emisaveni; naswona va hlayisa rito ra wena. 
John17:7 Sweswi a va swi tiva leswaku hinkwaswo leswi U ndzi nyikeke swona i swa Wena. 
John17:8 Hikuva ndzi va nyike marito lawa U ndzi nyikeke wona; kutani va va amukerile naswona hakunene va swi tivile leswaku ndzi huma eka Wena, naswona va pfumerile leswaku U Ndzi rhumile." 
John17:9 Ndzi va khongelela: A ndzi khongeleli misava, kambe ndzi khongelela lava U ndzi nyikeke vona; hikuva i swa wena." 
John17:10 Hinkwaswo leswi nga swa mina i swa wena, ni swa wena i swa mina; kutani ndzi dzunisiwa ha vona." 
John17:11 Sweswi a ndza ha ri emisaveni, kambe vona va le misaveni, kutani ndzi ta eka n’wina. Tatana wo kwetsima, hlayisa hi vito ra wena lava u ndzi nyikeke vona, leswaku va va un’we ku fana na hina." 
John17:12 Loko ndza ha ri na vona emisaveni, ndzi va hlayisile hi vito ra wena; lava U ndzi nyikeke vona, ndzi va hlayisile, naswona a ku na un’we wa vona la lovaka, handle ka n’wana wa ku lovisiwa; leswaku Matsalwa ma hetiseka." 
John17:13 Sweswi ndzi ta eka n’wina; kutani ndzi vulavula timhaka leti emisaveni, leswaku va ta hetiseka ku tsaka ka mina eka vona vini." 
John17:14 Ndzi va nyike rito ra wena; kutani misava yi va venga, hikuva a hi va misava, tani hi leswi na mina ndzi nga riki wa misava." 
John17:15 A ndzi khongeli leswaku u va susa emisaveni, kambe u va sirhelela eka leswo biha." 
John17:16 A hi va misava, tanihi leswi na mina ndzi nga riki wa misava." 
John17:17 Va kwetsimise hi ntiyiso wa wena; rito ra wena i ntiyiso. 
John17:18 Loko mi ndzi rhuma emisaveni, na mina ndzi va rhumela emisaveni." 
John17:19 Naswona hikwalaho ka vona ndza Tikwetsimisa, leswaku na vona va ta kwetsimisiwa hi ntiyiso." 
John17:20 Naswona a ndzi khongeleli vona ntsena, kambe ni lava nga ta pfumela eka Mina hi rito ra vona;" 
John17:21 Leswaku hinkwavo va va un’we; tani hi leswi Wena Tatana, u nga eka Mina na mina eka Wena, leswaku na vona va va un’we eka hina, leswaku misava yi ta pfumela leswaku U Ndzi rhumile." 
John17:22 Ku vangama loku U ndzi nyikeke kona, ndzi va nyikile; leswaku va va un’we, hambiloko hi ri un’we;" 
John17:23 Mina eka vona, na n’wina eka Mina, leswaku va ta hetiseka eka un’we; ni leswaku misava yi swi tiva leswaku U Ndzi rhumile u va rhandza hilaha U ndzi rhandzeke hakona." 
John17:24 Tatana, ndzi lava leswaku lava u ndzi nyikeke vona va va na Mina laha ndzi nga kona; leswaku va ta vona ku vangama ka mina loku u ndzi nyikeke kona, hikuva u ndzi rhandze emisaveni yi nga si simekiwa." 
John17:25 Wena Tatana wo lulama, misava a yi Ku tivanga, kambe mina a ndzi Ku tiva, naswona va swi tivile leswaku U Ndzi rhumile." 
John17:26 Ndzi va tivise vito ra wena naswona ndzi ta ri twarisa, leswaku rirhandzu leri u ndzi rhandzeke ha rona ri va eka vona, na mina ndzi va eka vona." 
John18:1 Loko Yesu a vula marito lawa, a huma ni vadyondzisiwa va yena va tsemakanya nambu wa Kedroni, laha a ku ri ni ntanga lowu a ngheneke eka wona ni vadyondzisiwa va yena." 
John18:2 Yudasi, loyi a n’wi xengaka, na yena a a tiva ndhawu yoleyo, hikuva Yesu a a tala ku ta kona ni vadyondzisiwa va yena." 
John18:3 Loko Yudasi a amukela ntlawa wa vavanuna ni tindhuna leti humaka eka vaprista lavakulu ni Vafarisi, a ta kona a khome mavoni ni mavoni ni matlhari." 
John18:4 Hiloko Yesu a tiva hinkwaswo leswi a swi ta n’wi humelela, a huma a ku eka vona: “Mi lava mani?" 
John18:5 Va n’wi hlamula va ku: “Yesu wa Nazareta.” Yesu a ku eka vona: Hi mina Naswona Yudasi, loyi a n’wi xengaka, na yena a yima na vona." 
John18:6 Loko a ku eka vona: Hi mina, va tlhelela endzhaku va wela ehansi." 
John18:7 Kutani a tlhela a va vutisa a ku: Xana mi lava mani? Naswona va ku: Yesu wa Nazareta. 
John18:8 Yesu a hlamula a ku: Ndzi mi byerile leswaku hi mina; loko mi Ndzi lava hikwalaho, va tshikeni va famba." 
John18:9 Leswaku rito leri A ri vuleke ri hetiseka: Eka lava U ndzi nyikeke vona, a ndzi lahlekeriwanga hi munhu." 
John18:10 Kutani Simoni Petro a ri hoxa hi banga, a ba nandza wa muprista lonkulu, a tsema ndleve ya yena ya xinene. Vito ra nandza loyi a ku ri Malgo." 
John18:11 Hiloko Yesu a ku eka Petro: “Tshika banga ra wena exikhwameni xa rona: xinwelo lexi Tata a ndzi nyikeke xona, xana a ndzi nge xi nwi xana?" 
John18:12 Kutani ntlawa wa swigevenga ni mufumi ni tindhuna ta Vayuda va khoma Yesu va n’wi boha hi mavoko. 
John18:13 A rhanga a n’wi yisa eAna; hikuva a a ri tata wa Kayafa, loyi a a ri muprista lonkulu lembe rero." 
John18:14 Kayafa i Kayafasi loyi a tsundzuxeke Vayuda leswaku swa antswa leswaku munhu un’we a fela vanhu. 
John18:15 Simoni Petro a landzela Yesu ni mudyondzisiwa un’wana, mudyondzisiwa yoloye a a tiviwa hi muprista lonkulu kutani a nghena na Yesu endlwini ya muprista lonkulu." 
John18:16 Kambe Petro a a yime ehandle enyangweni. Kutani mudyondzisiwa yoloye un’wana, loyi a a tiveka hi muprista lonkulu, a huma a ya vulavula na yena loyi a rindzaka nyangwa, a nghenisa Petro." 
John18:17 Kutani nhwanyana loyi a languteke endzhaku ka nyangwa a ku eka Petro: Xana na wena a hi un’wana wa vadyondzisiwa va wanuna loyi? U ri: A ndzi tano. 
John18:18 Malandza ni malandza a va yima kwalaho va pfurhetela ndzilo wa malahla; hikuva a ku titimela, va tifumeta, kutani Petro a yima ekusuhi na vona, a tifumeta." 
John18:19 Kutani muprista lonkulu a vutisa Yesu hi vadyondzisiwa va yena ni hi dyondzo ya yena. 
John18:20 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Ndzi vulavule erivaleni ni misava; Minkarhi hinkwayo a ndzi dyondzisa esinagogeni ni le tempeleni laha Vayuda va tshamaka kona minkarhi hinkwayo; naswona exihundleni a ndzi vulanga nchumu. 
John18:21 Ha yini u Ndzi vutisa? vutisa lava va Ndzi tweke, leswi ndzi va byeleke swona; languta, va swi tiva leswi ndzi swi vuleke." 
John18:22 Loko a vula leswi, un’wana wa malandza lama a ma yime kwalaho a ba Yesu hi voko rakwe, a ku: “Xana u hlamula muprista lonkulu hi ndlela yoleyo?" 
John18:23 Yesu a n’wi hlamula a ku: “Loko ndzi vulavule swo biha, nyikela vumbhoni bya leswo biha; kambe loko swi ri swinene, ha yini u Ndzi ba?" 
John18:24 Kutani Anasi a n’wi rhumela a bohiwile eka Kayafasi, muprista lonkulu." 
John18:25 Simoni Petro a yima a tikufumeta. Kutani va ku eka yena: Xana na wena a wu un’wana wa vadyondzisiwa va yena? U swi kanetile kutani a ku: A ndzi tano. 
John18:26 Un’wana wa malandza ya muprista lonkulu, xaka rakwe leri Petro a tsemeke ndleve ya rona, u ri: “Xana a ndzi ku vonanga u ri na yena entangeni?" 
John18:27 Petro a tlhela a landzula, kutani hi ku hatlisa huku yi rila." 
John18:28 Kutani va rhangele Yesu ku suka eka Kayafasi, va yisa eholweni ya vuavanyisi, kutani ri xa; kutani vona hi voxe a va nghenanga eholweni ya vuavanyisi, leswaku va nga nyamisiwi; kambe leswaku va dya Paseka." 
John18:29 Hiloko Pilato a huma eka vona a ku: “Xana mi hehla yini munhu loyi? 
John18:30 Va n’wi hlamula va ku: “Loko a a nga ri muendli wa leswo biha, a hi nga ta n’wi nyiketa eka wena." 
John18:31 Hiloko Pilato a ku eka vona: “N’wi tekeni mi n’wi avanyisa hi ku landza nawu wa n’wina. Kutani Vayuda va ku eka yena: A swi le nawini leswaku hi dlaya munhu. 
John18:32 Leswaku rito ra Yesu ri hetiseka leri a ri vuleke hi ku kombisa rifu leri a nga ta fa. 
John18:33 Kutani Pilato a tlhelela ehubyeni, a vitana Yesu a ku eka yena: “Xana u Hosi ya Vayuda?" 
John18:34 Yesu a n’wi hlamula a ku: Xana u tivula leswi, kumbe van’wana va ku byerile hi mina?" 
John18:35 Pilato a hlamula a ku: Xana ndzi Muyuda? Rixaka ra wena ni vaprista lavakulu va ku nyiketile eka mina; u endle yini. 
John18:36 Yesu a hlamula: “Mfumo wa mina a hi wa misava leyi; loko mfumo wa mina a wu ri wa misava leyi, malandza ya mina a ma ta lwa, leswaku ndzi nga nyiketiwi eka Vayuda; kambe sweswi mfumo wa mina a wu humi laha." 
John18:37 Kutani Pilato a ku eka yena: “Xana u hosi xana? Yesu a hlamula a ku: U vula leswaku ndzi hosi. Hikokwalaho ndzi velekiwile, kutani ndzi ta emisaveni ku ta nyikela vumbhoni bya ntiyiso. Un’wana ni un’wana la nga wa ntiyiso u yingisa rito ra mina." 
John18:38 Pilato a ku eka yena: “Ntiyiso i yini? Nakona endzhaku ka loko A vule leswi, U tlhele a huma eka Vayuda a ku eka vona: A ndzi kumi xihoxo eka yena." 
John18:39 Kambe n’wina mi ni mukhuva wa leswaku ndzi fanele ndzi mi humesela yin’we hi Paseka; xana u lava leswaku ndzi ku ntshunxa Hosi ya Vayuda? 
John18:40 Kutani hinkwavo va huwelela va ku: “A hi munhu loyi, kambe Barabasi.” Sweswi Baraba a a ri muphangi." 
John19:1 Kutani Pilato a teka Yesu a n’wi ba. 
John19:2 Masocha ma luka harhi ya mitwa, ma n’wi ambexa enhlokweni, ma n’wi ambexa nguvu ya xivunguvungu." 
John19:3 Kutani a ku: “Hlawula, Hosi ya Vayuda! kutani va n’wi ba hi mavoko." 
John19:4 Hiloko Pilato a tlhela a huma a ku eka vona: “Waswivo, ndzi n’wi humesa eka n’wina, leswaku mi ta tiva leswaku a ndzi kumi xihoxo eka yena." 
John19:5 Kutani Yesu a huma, a ambale harhi ya mitwa ni nguvu ya xivunguvungu. Kutani Pilato a ku ka vona: “Munhu u kona!" 
John19:6 Loko vaprista lavakulu ni malandza va n’wi vona, va huwelela va ku: N’wi vambheni, n’wi vambheni. Pilato a ku ka vona: N’wi tekeni mi n’wi vambha, hikuva a ndzi kumi nandzu eka Yena." 
John19:7 Vayuda va n’wi hlamula va ku: “Hi ni nawu, naswona hi ku ya hi nawu wa hina u fanele ku fa, hikuva u tiendle N’wana wa Xikwembu." 
John19:8 Loko Pilato a twa rito leri, a sungula ku chava ngopfu;" 
John19:9 A tlhela a nghena ehubyeni, a ku eka Yesu: “U huma kwihi? Kambe Yesu a nga n’wi nyikanga nhlamulo." 
John19:10 Kutani Pilato a ku eka yena: Xana a wu vulavuli na mina? Xana a wu swi tivi leswaku ndzi ni matimba yo ku vamba ni matimba yo ku ntshunxa? 
John19:11 Yesu a hlamula a ku: A wu nga ta va na matimba yo karhi eka Mina loko a wu nga nyikiwanga wona hi le henhla; hikwalaho loyi a Ndzi nyiketeke eka wena u ni mianakanyo leyikulu. 
John19:12 Ku sukela sweswi Pilato a ringeta ku n’wi ntshunxa, kambe Vayuda va huwelela va ku: “Loko wo tshika munhu loyi a famba, a wu munghana wa Khezari;" 
John19:13 Kuteloko Pilato a twa rito leri, a yisa Yesu emahlweni, a tshama exitshan’weni xa vuavanyisi endhawini leyi vuriwaka xirhendzevutani, kambe hi Xiheveru Gabbata." 
John19:14 A ku ri ku lunghiselela Paseka ni kwalomu ka awara ya vutsevu, kutani a ku eka Vayuda: “Hi leyi Hosi ya n’wina!" 
John19:15 Kambe va huwelela va ku: N’wi suke, N’wi suke, n’wi vambheni. Pilato a ku eka vona: Xana ndzi ta vamba Hosi ya n’wina xana? Vaprista lavakulu va hlamula va ku: A hi na hosi handle ka Khezari." 
John19:16 Kutani a tinyiketa eka vona leswaku a vambiwa. Kutani va teka Yesu va n’wi yisa ekule. 
John19:17 Kutani a rhwala xihambano xakwe a ya endhawini leyi vuriwaka ndhawu ya khwiri, leyi hi Xiheveru yi vuriwaka Kalvari." 
John19:18 Laha va n’wi beleleke kona, ni van’wana vambirhi va ri na yena, un’we eka matlhelo hamambirhi, na Yesu exikarhi." 
John19:19 Kutani Pilato a tsala xithopo a xi veka exihambanweni. Ku tsariwa a ku ri: YESU wa Nazareta, HOSI ya Vayuda." 
John19:20 Kutani xithopo lexi xi hlayiwe hi Vayuda vo tala, hikuva ndhawu leyi Yesu a vambiweke eka yona a yi ri ekusuhi ni muti, naswona a yi tsariwe hi Xiheveru ni Xigriki ni Xilatini." 
John19:21 Kutani vaprista lavakulu va Vayuda va ku eka Pilato: “U nga tsali u ku: Hosi ya Vayuda; kambe leswaku u te: Hi mina Hosi ya Vayuda. 
John19:22 Pilato a hlamula a ku: Leswi ndzi swi tsaleke, ndzi swi tsarile." 
John19:23 Loko masocha ma vambiwile Yesu, ma teka tinguvu ta yena, ma endla swiphemu swa mune, xiphemu xin’we xa socha rin’wana ni rin’wana; ni nguvu ya yena: sweswi nguvu a yi nga rhungiwanga, yi lukiwile hinkwayo ku suka ehenhla." 
John19:24 Kutani va ku exikarhi ka vona: “A hi nga yi handzuli, kambe hi hoxe vuhlolotwana leswaku yi fanele ku va mani, leswaku Tsalwa ri hetiseka leri nge: Va avanyise swiambalo swa mina exikarhi ka vona, naswona ehenhla ka nguvu ya mina va hoxe vuhlolotwana lebyi hoxiweke Swilo leswi masocha ma endle tano." 
John19:25 Kutani kwalaho exihambanweni xa Yesu a va yime mana wakwe ni makwavo wa xisati wa mana wakwe, Mariya, nsati wa Kliyofa, na Mariya Magadala." 
John19:26 Loko Yesu a vona mana wakwe va yimile ni mudyondzisiwa loyi a n’wi rhandzaka, a ku eka mana wakwe: “Wansati, u kona n’wana wa wena!" 
John19:27 Kutani a ku eka mudyondzisiwa a ku: Hi loyi mana wa wena! Ku sukela enkarhini wolowo, mudyondzisiwa yoloye a n’wi yisa endlwini ya yena." 
John19:28 Endzhaku ka sweswo, hikuva Yesu a a swi tiva leswaku hinkwaswo se swi hetisekile, leswaku Matsalwa ma hetiseka, Yesu a ku: “Ndzi ni torha.”" 
John19:29 Kutani a ku yime xibya lexi teleke hi vhiniga, va tata xiponci hi vhiniga, va xi chela hisopi, va xi chela enon’wini wakwe." 
John19:30 Loko Yesu a amukela vhiniga, U te: Yi herile;" 
John19:31 Kutani Vayuda, hikuva a ku ri ku lunghiselela leswaku mintsumbu yi nga tshami exihambanweni hi siku ra Savata, (hikuva siku rero ra Savata a ri ri siku leri tlakukeke), Pilato a kombela leswaku marhambu ya vona ma tshoveka kutani ma tekiwa." 
John19:32 Kutani masocha ma fika ma tshova marhambu ya vo sungula ni ya van’wana lava vambiweke na Yena. 
John19:33 Kambe loko va fika eka Yesu va vona leswaku se a file, a va n’wi tshovanga milenge." 
John19:34 Kambe un’wana wa masocha a tlhava tlhelo rakwe hi fumu, hi ku hatlisa ngati ni mati swi huma." 
John19:35 Loyi a swi voneke u nyikele vumbhoni, naswona vumbhoni bya yena i bya ntiyiso; kutani wa swi tiva leswaku u vula ntiyiso, leswaku mi ta pfumela." 
John19:36 Hikuva swilo leswi swi humelerile, leswaku Tsalwa ri ta hetiseka: A ku na rhambu ra ku rhandza ka Yena leri nga tshovekaka." 
John19:37 Naswona nakambe Tsalwa rin’wana ri ri: Va ta n’wi tekela enhlokweni loyi va n’wi tlhaveke. 
John19:38 Endzhaku ka sweswo Yosefa wa le Arimatiya, loyi a a ri mudyondzisiwa wa Yesu, kambe exihundleni hikwalaho ko chava Vayuda, a kombela Pilato leswaku a susa ntsumbu wa Yesu; kutani Pilato a n’wi pfumelela. Hiloko a fika a teka ntsumbu wa Yesu." 
John19:39 Nikodema na yena a ta, loyi a nga sungula ku ta eka Yesu nivusiku, a tisa nkatsakanyo wa mira ni aloe, leswi tikaka kwalomu ka 100 wa tikhilogiramu." 
John19:40 Kutani va teka ntsumbu wa Yesu va wu phutsela hi tinguvu ta ntsembyani leti nga ni swinun’hweriso, ku fana ni ndlela ya Vayuda yo lahla." 
John19:41 Naswona endhawini leyi A vambiweke eka yona, a ku ri ni ntanga; naswona entangeni a ku ri ni sirha lerintshwa leri ku nga si tshamaka ku lahliwa munhu eka rona." 
John19:42 Kutani va lahla Yesu kwalaho hikwalaho ka siku ra ku lunghiselela ka Vayuda; hikuva sirha a ri ri ekusuhi. 
John20:1 Hi siku ro sungula ra vhiki, Mariya Magadala a ta nimpundzu swinene, loko ku ha ri munyama, a ya esirheni, a vona ndlela leyi ribye ri susiweke ha yona esirheni." 
John20:2 Endzhaku ka sweswo a tsutsuma a ya eka Simoni Petro ni mudyondzisiwa un’wana loyi Yesu a a n’wi rhandza, a ku eka vona: “Va teke Hosi esirheni, a hi tivi leswaku va n’wi latile kwihi." 
John20:3 Kutani Petro a huma ni mudyondzisiwa yoloye un’wana, va fika esirheni." 
John20:4 Kutani havumbirhi bya vona va tsutsuma swin’we, kutani mudyondzisiwa un’wana a tsutsuma emahlweni ka Petro, a rhanga a fika esirheni." 
John20:5 Loko a korhama a languta endzeni, a vona swiambalo swa ntsembyana swi etlele; hambiswiritano a nga nghenanga." 
John20:6 Kutani Simoni Petro a n’wi landza, a nghena esirheni, a vona swiambalo swa ntsembyana swi etlele." 
John20:7 Lapi leri a ri rhendzele nhloko yakwe a ri nga etlelanga ni tinguvu ta ntsembyani, kambe a ri soholotiwile endhawini yin’we ri ri roxe." 
John20:8 Kutani mudyondzisiwa un’wana loyi a nga ta rhanga esirheni, na yena a nghena, kutani a vona, a pfumela." 
John20:9 Hikuva a va nga si tiva Tsalwa ra leswaku u fanele ku pfuka eku feni. 
John20:10 Kutani vadyondzisiwa va tlhelela endlwini ya vona. 
John20:11 Kambe Mariya a yima ehandle esirheni, a rila; loko a ri karhi a rila, a korhama a languta esirheni." 
John20:12 Kutani a vona tintsumi timbirhi ti tshame ti ambale tinguvu to basa, yin’wana enhlokweni kasi yin’wana emilengeni, laha ntsumbu wa Yesu a wu etlele kona." 
John20:13 Va ku eka yena: “Wansati, ha yini u rila? A ku eka vona: Hikuva va teke Hosi ya mina naswona a ndzi tivi leswaku va n’wi etlerile kwihi." 
John20:14 Loko a vula leswi, a hundzuluka a vona Yesu a yimile, a nga swi tivi leswaku i Yesu." 
John20:15 Yesu a ku eka yena: Wansati, ha yini u rila? u lava mani? Yena, loyi a a ehleketa leswaku hi yena mutirhi wa le jarateni, a ku eka yena: Hosi, loko u n’wi rhwale ku suka laha, ndzi byele laha u n’wi etleleke kona, ndzi ta n’wi teka." 
John20:16 Yesu a ku eka yena: Mariya! U hundzuluke a ku eka Yena: Rabboni! hi leswaku: Hosi. 
John20:17 Yesu a ku eka yena: “U nga ndzi khumbi; hikuva a ndzi si tlhandlukela eka Tatana; kambe yana eka vamakwerhu u ya va byela: Ndzi tlhandlukela eka Tata wa mina na Tata wa n’wina; ni le ka Xikwembu xanga ni Xikwembu xa wena. 
John20:18 Mariya Magadala a fika a byela vadyondzisiwa leswaku u vone Yehovha ni leswaku u n’wi byerile swilo leswi. 
John20:19 Hi rona siku rero nimadyambu, a ku ri siku ro sungula ra vhiki, loko tinyangwa ti pfariwile laha vadyondzisiwa va hlengeletaneke kona hi ku chava Vayuda, Yesu a fika a yima exikarhi a ku eka vona: “Ku rhula a ku ve na n’wina.”" 
John20:20 Endzhaku ka loko a vule leswi, a va komba mavoko ni tlhelo rakwe. Kutani vadyondzisiwa va tsaka loko va vona Hosi." 
John20:21 Kutani Yesu a tlhela a ku eka vona: “Ku rhula a ku ve na n’wina; loko Tatana a ndzi rhumile, na mina ndzi mi rhuma." 
John20:22 Kutani endzhaku ka loko A vule leswi, U va hefemulele ehenhla a ku eka vona: Amukelani Moya lowo Kwetsima." 
John20:23 Un’wana ni un’wana loyi a dyohaka mi n’wi rivalela, wa rivaleriwa; naswona loyi u hlayisaka swidyoho swa yena, swa hlayisiwa." 
John20:24 Kambe Tomasi, un’wana wa lava khume na vambirhi, loyi a vuriwaka Didimu, a nga ri na vona loko Yesu a ta." 
John20:25 Vadyondzisiwa van’wana va ku eka yena: “Hi vonile Hosi.” Kambe a ku eka vona: Loko ndzi nga voni emavokweni ya yena mfungho wa swipikiri, ndzi nghenisa rintiho ra mina eka mfungho wa swipikiri, ndzi nghenisa voko ra mina ematlhelo ka yena, a ndzi nge pfumeli." 
John20:26 Endzhaku ka masiku ya nhungu vadyondzisiwa va yena va tlhele va nghena endzeni, na Tomasi na vona; Yesu u tlhele a fika, loko tinyangwa ti pfariwile, a yima exikarhi a ku: Ku rhula a ku ve na n’wina!" 
John20:27 Kutani a ku eka Tomasi: Tisa rintiho ra wena laha, u languta mavoko ya mina; u veka voko ra wena lahawani u ri veka etlhelo ka mina; mi nga tshembeki, kambe mi tshembeka." 
John20:28 Kutani Tomasi a hlamula a ku eka yena: “Hosi yanga, Xikwembu xanga.”" 
John20:29 Yesu a ku eka yena: “Toma, hikuva u ndzi vonile, u pfumerile; ku katekile lava nga vonangiki kambe va pfumerile." 
John20:30 Hakunene Yesu u endle masingita man’wana yo tala emahlweni ka vadyondzisiwa vakwe, lama nga hlamuseriwangiki ebukwini leyi." 
John20:31 Kambe swi tsariwile leswaku mi ta pfumela leswaku Yesu i Kreste, N’wana wa Xikwembu; ni leswaku hi ku pfumela u ta va ni vutomi hi Vito ra Yena." 
John21:1 Endzhaku ka swilo leswi, Yesu a tlhela a tivula eka vadyondzisiwa etlhelo ka lwandle ra Tiberiya; naswona hi ndlela leyi u tikombisile." 
John21:2 A va ri na Simoni Petro na Tomasi loyi a vuriwaka Didimo, na Nataniyele wa le Kana eGaleliya, ni vana va Zebediya ni vadyondzisiwa van’wana vambirhi." 
John21:3 Simoni Petro a ku ka vona: “Ndzi ya phasa tinhlampfi. Va ku eka yena: Na hina hi ta famba na wena. Va humile kutani va hatla va khandziya xikepe; kutani vusiku byebyo a va khomanga nchumu. 
John21:4 Loko ri xa, Yesu a yima eribuweni, kambe vadyondzisiwa a va nga swi tivi leswaku i Yesu." 
John21:5 Kutani Yesu a ku eka vona: “Vana, xana mi dya? Va n’wi hlamula va ku: E-e." 
John21:6 Kutani a ku eka vona: Hoxa rikoka etlhelweni ra xinene ra xikepe, mi ta kuma. Hiloko va hoxa, kambe sweswi a va nga swi koti ku yi koka, hikwalaho ka ku tala ka tinhlampfi." 
John21:7 Hikokwalaho mudyondzisiwa yoloye loyi Yesu a n’wi rhandzaka a ku eka Petro: “Hi loyi Hosi.” Loko Simoni Petro a twa leswaku i Hosi, a n’wi boha hi nguvu ya yena ya muphasi wa tinhlampfi, hikuva a a nga ambalanga nchumu, kutani a n’wi lahlela elwandle." 
John21:8 Vadyondzisiwa lavan’wana va ta hi xikepe lexitsongo; (hikuva a va nga ri kule ni tiko, kambe ku fana ni swisungunu swa madzana mambirhi) va koka rikoka hi tinhlampfi." 
John21:9 Loko va fika emisaveni, va vona kwalaho ku ri ni ndzilo lowu nga ni nhlampfi ni xinkwa swi etlele ehenhla ka wona." 
John21:10 Yesu a ku eka vona: Tisani tinhlampfi leti mi ha ku ti phasaka. 
John21:11 Simoni Petro a tlhandlukela a koka rikoka etikweni leri teleke hi tinhlampfi letikulu, 153; kutani hinkwaswo a swi tele ngopfu, kambe rikoka a ri tshovekanga." 
John21:12 Yesu a ku ka vona: Tanani mi ta dya. Naswona a ku na un’we wa vadyondzisiwa loyi a nga ni xivindzi xo N’wi vutisa a ku: U mani? hi ku tiva leswaku i Hosi. 
John21:13 Yesu a fika a teka xinkwa a va nyika ni tinhlampfi. 
John21:14 Sweswi i ra vunharhu Yesu a tikombisa eka vadyondzisiwa va yena, endzhaku ka loko a pfukile eku feni." 
John21:15 Loko va dyile, Yesu a ku eka Simoni Petro: “Simoni, n’wana wa Yonasi, xana wa ndzi rhandza ku tlula vona? A ku eka yena: Ina, Hosi! wa swi tiva leswaku ndza ku rhandza U te eka yena: Dyisa swinyimpfana swa mina." 
John21:16 A tlhela a ku eka yena ra vumbirhi a ku: Simoni n’wana wa Yonasi, xana wa Ndzi rhandza? A ku eka yena: Ina, Hosi! wa swi tiva leswaku ndza ku rhandza U te eka yena: Tinyimpfu ta mina a ti risa." 
John21:17 A ku eka yena ra vunharhu a ku: Simoni n’wana wa Yonasi, xana wa ndzi rhandza? Petro u khomiwe hi gome hikuva a ku eka yena ra vunharhu: Xana wa ndzi rhandza? Kutani a ku eka yena: Hosi, U tiva hinkwaswo; wa swi tiva leswaku ndza ku rhandza Yesu a ku ka yena: Rindla tinyimpfu ta mina." 
John21:18 Hakunene, ndzi ri eka n’wina, loko wa ha ri ntsongo, u ti boha, u famba kun’wana ni kun’wana laha u lavaka kona; kambe loko u dyuharile, u ta tshambuluta mavoko, un’wana u ta ku boha, a ku rhwala kun’wana ni kun’wana laha u lavaka kona ngavi." 
John21:19 Leswi u swi vule a tlhela a kombisa leswaku u ta dzunisa Xikwembu hi rifu rihi. Nakona endzhaku ka loko A vule leswi, U te eka yena: Ndzi landzeleleni." 
John21:20 Loko Petro a hundzuluka, a vona mudyondzisiwa loyi a a rhandza Yesu a landzela; loyi na yena a titshegeke hi xifuva xa yena hi nkarhi wa swakudya kutani a ku: Hosi, i mani loyi a Ku xengaka?" 
John21:21 Loko Petro a n’wi vona, a ku eka Yesu: “Hosi, xana munhu loyi u fanele a endla yini?" 
John21:22 Yesu a ku eka yena: Loko ndzi lava leswaku a tshama a kondza ndzi ta, xana sweswo swi ku khumba yini? xana wa ndzi landzela." 
John21:23 Kutani rito leri ri humelerile exikarhi ka vamakwerhu, leswaku mudyondzisiwa yoloye a nga fi; kambe Yesu a nga n’wi byelanga a ku: A nge fi; kambe: Loko ndzi lava leswaku a tshama a kondza ndzi ta, xana sweswo swi ku khumba yini?" 
John21:24 Loyi i mudyondzisiwa loyi a nyikelaka vumbhoni hi timhaka leti a tlhela a ti tsala; naswona ha swi tiva leswaku vumbhoni bya yena i ntiyiso. 
John21:25 Naswona ku ni swilo swin’wana swo tala leswi Yesu a swi endleke, leswi, loko hinkwaswo a swi tsariwile ehansi, ndzi ehleketa leswaku hambi ku ri misava hi yoxe a yi nga ta swi kota ku khoma tibuku leti faneleke ku tsariwa. Amen." 
Acts1:1 Ndzi endlile tsalwa leri hundzeke, Wena Teofilo, eka hinkwaswo leswi Yesu a sunguleke ku swi endla ni ku swi dyondzisa." 
Acts1:2 Ku fikela siku leri a tlakusiweke ha rona, endzhaku ka loko a nyike vaapostola lava a va hlawuleke hi Moya lowo Kwetsima." 
Acts1:3 Na yena endzhaku ka ku xaniseka ka yena, u tikombise a ha hanya hi vumbhoni byo tala lebyi nga riki na xihoxo, loko a ri karhi a voniwa hi swona ku ringana masiku ya 40, a vulavula hi timhaka ta Mfumo wa Xikwembu." 
Acts1:4 Loko va hlengeletana na vona, a va lerisa leswaku va nga suki eYerusalema, kambe va rindzela xitshembiso xa Tatana lexi, a vulaka leswaku mi xi tweke eka Mina." 
Acts1:5 Hikuva hakunene Yohane u khuvule hi mati; kambe u ta khuvuriwa hi Moya lowo Kwetsima endzhaku ka masiku yo tala. 
Acts1:6 Loko va hlengeletanile, va n’wi vutisa va ku: Hosi, xana u ta vuyisela mfumo eka Israyele enkarhini lowu?" 
Acts1:7 Kutani A ku eka vona: A hi swa n’wina ku tiva minkarhi kumbe tinguva leti Tatana a ti vekeke hi matimba ya yena. 
Acts1:8 Kambe mi ta kuma matimba endzhaku ka loko Moya lowo Kwetsima wu mi fikile; mi ta va timbhoni ta mina eYerusalema swin’we ni le Yudiya hinkwaro ni le Samariya ni ku ya fika emakumu ya misava. 
Acts1:9 Kuteloko A vulavule swilo leswi, loko va ri karhi va swi vona, u tlakusiwile; kutani papa ri n’wi susa emahlweni ka vona." 
Acts1:10 Loko va ri karhi va languta exibakabakeni hi vukheta loko A ri karhi a tlhandlukela, a ku ri ni vavanuna vambirhi lava a va yime ekusuhi na vona lava ambaleke swiambalo swo basa;" 
Acts1:11 lava na vona va nga ku: “Vavanuna va Galeliya, ha yini mi yima mi languta ehenhla etilweni? Yesu loyi a nga tlakusiwa eka wena a ya etilweni, u ta ta hilaha u n’wi voneke a tlhandlukela etilweni hakona." 
Acts1:12 Kutani va tlhelela eYerusalema va huma entshaveni leyi vuriwaka Ntshava ya Mitlhwari, ku nga riendzo ra Savata ku suka eYerusalema." 
Acts1:13 Loko va nghena, va tlhandlukela ekamareni ra le henhla, laha Petro na Yakobo na Yohane na Andriya, Filipi na Tomasi, Bartolomiya na Matewu, Yakobo n’wana wa Alfiyo, na Simoni Zelota na Yudasi makwavo wa Yakobo." 
Acts1:14 Hinkwavo va hambeta va khongela ni ku khongela hi mbilu yin’we, ni vavasati na Mariya mana wa Yesu ni vamakwavo." 
Acts1:15 Emasikwini wolawo Petro a yima exikarhi ka vadyondzisiwa a ku: (Nhlayo ya mavito loko ma hlanganile a yi ri kwalomu ka dzana na makume-mbirhi). 
Acts1:16 Vavanuna ni vamakwerhu, Tsalwa leri ri fanele ri hetisekile leri Moya lowo Kwetsima wu ri vuleke hi nomu wa Davhida khale malunghana na Yudasi, loyi a a ri mukongomisi wa lava tekeke Yesu." 
Acts1:17 Hikuva u hlayiwile na hina naswona u kume xiphemu xa vutirheli lebyi. 
Acts1:18 Wanuna loyi a xava xiphemu xa misava hi hakelo ya vudyoho; kutani a wa hi nhloko, a pfurha exikarhi, marhumbu ya yena hinkwawo ma khuluka ma huma." 
Acts1:19 Vaaki hinkwavo va Yerusalema va swi tiviwa; tanihi leswi nsimu yoleyo yi vitaniwaka hi ririmi ra vona leri faneleke, Aceldama, hi leswaku, nsimu ya ngati." 
Acts1:20 Hikuva ku tsariwile ebukwini ya Tipisalema: “Vutshamo bya yena a byi ve rhumbi, ku nga vi na munhu loyi a tshamaka eka byona;" 
Acts1:21 Hikokwalaho, eka vavanuna lava a va ri na hina nkarhi hinkwawo loko Hosi Yesu a nghena ni ku huma exikarhi ka hina." 
Acts1:22 Ku sukela loko Yohane a khuvuriwile, ku fikela siku rero leri a susiweke eka hina, ku fanele ku hlawuriwa un’wana leswaku a va mbhoni na hina ya ku pfuka ka yena." 
Acts1:23 Kutani va hlawula vambirhi, Yosefa loyi a a vitaniwa Barsabasi, loyi a thyiweke vito ra xirhangiso ra Yusto na Matiyasi." 
Acts1:24 Kutani va khongela va ku: Wena Hosi, loyi a tivaka timbilu ta vanhu hinkwavo, kombisa loko u hlawurile eka lavambirhi," 
Acts1:25 leswaku a ta hlanganyela eka vutirheli lebyi ni vuapostola lebyi Yudasi a tlulaka nawu eka byona, leswaku a ya endhawini ya yena." 
Acts1:26 Kutani va humesa vuhlolotwana bya vona; kutani vuhlolotwana byi wela eka Matiyasi; kutani a hlayiwa swin’we ni vaapostola va khume-n’we. 
Acts2:1 Loko siku ra Pentekosta ri fika, hinkwavo a va ri endhawini yin’we hi vun’we." 
Acts2:2 Hi xitshuketa ku twa mpfumawulo lowu humaka etilweni ku fana ni mheho ya matimba ya xidzedze, wu tata yindlu hinkwayo leyi a va tshamile eka yona." 
Acts2:3 Hiloko va vonaka tindzimi leti avaneke ku fana ni ta ndzilo, va tshama ehenhla ka un’wana ni un’wana wa vona." 
Acts2:4 Hinkwavo va tala Moya lowo Kwetsima, va sungula ku vulavula hi tindzimi tin’wana, hilaha Moya wu va nyikeke hakona ku vulavula." 
Acts2:5 A ku tshama Vayuda eYerusalema, vavanuna lava chavaka Xikwembu, lava humaka eka matiko hinkwawo ehansi ka tilo." 
Acts2:6 Kuteloko ku huwelela, ntshungu wu hlengeletana, wu khomiwa hi tingana, hikuva un’wana ni un’wana u va twile va vulavula hi ririmi rakwe." 
Acts2:7 Hinkwavo va hlamala ni ku hlamala, va ku: “Waswivo, xana hinkwavo lava vulavulaka a hi va Galeliya?" 
Acts2:8 Naswona un’wana ni un’wana wa hina u swi twa njhani hi ririmi rakwe leri a velekiweke ha rona? 
Acts2:9 Vapatiya ni Vameda ni Vaelamu ni vaaki va le Mesopotamiya ni le Yudiya ni le Kapadokiya, le Ponto ni le Asiya;" 
Acts2:10 Frigiya na Pamfiliya, eEgipta ni le swifundzheni swa Libiya leswi rhendzeleke Kirena, ni valuveri lava humaka eRhoma, Vayuda ni vaproselita;" 
Acts2:11 Vakreta ni Vaarabu, ha va twa va vulavula mintirho yo hlamarisa ya Xikwembu hi ririmi ra hina." 
Acts2:12 Hinkwavo va hlamala ni ku kanakana, va ku eka un’wana: Xana leswi swi vula yini?" 
Acts2:13 Van’wana va hlekula va ku: Vavanuna lava va tele hi vhinyo leyintshwa. 
Acts2:14 Kambe Petro a yima ni lava khume-n’we, a tlakusa rito rakwe a ku eka vona: “Vavanuna va le Yudiya ni hinkwavo lava tshamaka eYerusalema, a mi tiviwe leswi, mi yingisa marito ya mina." 
Acts2:15 Hikuva a va dakwanga hilaha mi ehleketaka hakona, hikuva i awara ya vunharhu ntsena ya siku." 
Acts2:16 Kambe leswi hi leswi swi vuriweke hi muprofeta Yuwele; 
Acts2:17 Kutani swi ta endleka emasikwini ya makumu, ku vula Xikwembu: “Ndzi ta chululela moya wa mina ehenhla ka nyama hinkwayo; vana va n’wina va majaha ni va vanhwanyana va ta profeta, majaha ya n’wina ma ta vona swivono, vakhalabye va n’wina va ta lorha milorho." 
Acts2:18 Ndzi ta chululela moya wa mina emasikwini wolawo eka malandza ya mina ni ya xisati; kutani va ta profeta: 
Acts2:19 Ndzi ta endla swihlamariso ematilweni ya le henhla ni masingita emisaveni ya le hansi; ngati ni ndzilo ni musi: 
Acts2:20 Dyambu ri ta hundzuriwa munyama ni n’weti wu ta hundzuriwa ngati, siku rero lerikulu ni leri hlamarisaka ra Yehovha ri nga si fika." 
Acts2:21 Ku ta endleka leswaku un’wana ni un’wana la vitaneke vito ra Yehovha u ta ponisiwa. 
Acts2:22 Vavanuna va Israyele, yingisani marito lawa; Yesu wa Nazareta, wanuna la amukelekaka eka Xikwembu exikarhi ka n’wina hi masingita ni swihlamariso ni swikombiso leswi Xikwembu xi swi endleke ha yena exikarhi ka n’wina, hilaha na n’wina mi swi tivaka hakona." 
Acts2:23 N’wi nyikiwile hi xitsundzuxo lexi kunguhatiweke ni ku tiva ka ha ri emahlweni ka Xikwembu, u n’wi tekile, u n’wi vamba ni ku n’wi dlaya hi mavoko yo homboloka;" 
Acts2:24 Xikwembu xi va pfuxile hi ku ntshunxa switlhavi swa rifu, hikuva a swi nga koteki leswaku a khomiwa hi swona." 
Acts2:25 Hikuva Davhida u vulavula ha yena: Minkarhi hinkwayo ndzi vone Yehovha emahlweni ka xikandza xa mina, hikuva u le vokweni ra mina ra xinene, lerova ndzi nga tshuki ndzi tsekatseka." 
Acts2:26 Hikokwalaho mbilu ya mina a yi rhetela, ririmi ra mina a ri rhetela; ni nyama ya mina yi ta wisa hi tinhulu;" 
Acts2:27 Hikuva a wu nge siyi moya-xiviri wa mina etiheleni, naswona a wu nge pfumeleli Mukwetsimi wa Wena a vona ku lovisiwa." 
Acts2:28 U ndzi tivise tindlela ta vutomi; u ta ndzi tata hi ntsako hi xikandza xa wena. 
Acts2:29 Vavanuna ni vamakwerhu, ndzi pfumeleleni ndzi mi byela hi ku ntshunxeka hi mupatriyarka Davhida, leswaku u file ni ku lahliwa naswona sirha rakwe ri na hina ku fikela namuntlha." 
Acts2:30 Hikokwalaho, hikuva a a ri muprofeta naswona a a swi tiva leswaku Xikwembu xi n’wi hlambanyile hi ku hlambanya leswaku ku suka eka mihandzu ya marhaku yakwe hi ku ya hi nyama, xi ta pfuxa Kreste leswaku a tshama exiluvelweni xakwe;" 
Acts2:31 Loko a swi vona khale, u vulavule hi ku pfuxiwa ka Kreste, leswaku moya-xiviri wa yena a wu tshamanga etiheleni, ni leswaku nyama ya yena a yi vonanga ku onhaka." 
Acts2:32 Yesu u pfuxe Xikwembu lexi hinkwerhu hi nga timbhoni ta xona. 
Acts2:33 Hikokwalaho, hikuva u tlakusiwile hi voko ra xinene ra Xikwembu naswona u amukerile xitshembiso xa Moya lowo Kwetsima eka Tatana, U chulule leswi mi swi vonaka ni ku swi twa sweswi." 
Acts2:34 Hikuva Davhida a nga tlhandlukelanga ematilweni, kambe yena u ri: “Yehovha u te eka Hosi ya mina: “Tshamani evokweni ra mina ra xinene;" 
Acts2:35 Kukondza ndzi endla valala va wena xitshamo xa milenge ya wena. 
Acts2:36 Kutani yindlu hinkwayo ya Israyele a ti tivise hi ku tiyiseka leswaku Xikwembu xi n’wi endle Yesu yoloye loyi mi n’wi beleleke a va Hosi swin’we ni Kreste. 
Acts2:37 Loko va twa leswi, va hlamarisiwa etimbilwini ta vona, va ku eka Petro ni vaapostola lavan’wana: “Vavanuna ni vamakwerhu, xana hi fanele hi endla yini?" 
Acts2:38 Kutani Petro a ku eka vona: Hundzukani kutani un’wana ni un’wana wa n’wina a khuvuriwa hi vito ra Yesu Kreste leswaku mi rivaleriwa swidyoho, kutani mi ta kuma nyiko ya Moya lowo Kwetsima." 
Acts2:39 Hikuva xitshembiso xi le ka n’wina ni le ka vana va n’wina ni le ka hinkwavo lava nga ekule, hambi ku ri hinkwavo lava Yehovha Xikwembu xa hina a nga ta va vitana." 
Acts2:40 Naswona hi marito man’wana yo tala u nyikele vumbhoni ni ku khutaza kutani a ku: Tiponiseni eka rixaka leri ro biha. 
Acts2:41 Kutani lava amukeleke rito ra yena hi ntsako va khuvuriwa, kutani hi siku rero ku engeteriwa mimoya-xiviri ya kwalomu ka magidi manharhu." 
Acts2:42 Va phikelela eku dyondziseni ka vaapostola ni ka ntshungu ni ku tshova xinkwa ni ku khongela. 
Acts2:43 Kutani ku chava ka moya-xiviri wun’wana ni wun’wana, kutani ku endliwa masingita ni masingita yo tala hi vaapostola." 
Acts2:44 Hinkwavo lava pfumeleke a va ri swin’we naswona a va fana ni hinkwaswo; 
Acts2:45 va xavisa rifuwo ra vona ni nhundzu ya vona, va swi avela hinkwavo, hilaha un’wana ni un’wana a a ri ni xilaveko." 
Acts2:46 Siku rin’wana ni rin’wana a va tshama etempeleni hi vun’we, va tshova xinkwa hi yindlu ni yindlu, va dya swakudya swa vona hi ntsako ni timbilu letinene." 
Acts2:47 Dzunisani Xikwembu, mi tsakeriwa hi vanhu hinkwavo. Naswona Hosi siku na siku a yi engetela evandlheni lava lavaka ku ponisiwa." 
Acts3:1 Petro na Yohane va tlhandlukela swin’we etempeleni hi nkarhi wa xikhongelo, a ku ri awara ya vutsevu." 
Acts3:2 Kutani ku rhwariwe wanuna un’wana la lamaleke ku sukela ekhwirini ra mana wa yena, loyi siku na siku a va n’wi etlela enyangweni ya tempele leyi vuriwaka Leyi tengeke, ku kombela tintswalo eka lava nghenaka etempeleni;" 
Acts3:3 Loyi a voneke Petro na Yohane va ri kusuhi ni ku nghena etempeleni u kombele tintswalo. 
Acts3:4 Kutani Petro a hundzuluxa mahlo yakwe a n’wi languta na Yohane, a ku: “Hi langute.”" 
Acts3:5 A va yingisela hi ku langutela ku kuma swo karhi eka vona. 
Acts3:6 Kutani Petro a ku: “A ndzi na swona silivhere ni nsuku; kambe leswi ndzi nga na swona ndza mi nyika: Hi Vito ra Yesu Kriste, Munazareta, pfuka u famba." 
Acts3:7 Hiloko a n’wi khoma hi voko ra xinene, a n’wi tlakusela, xikan’we-kan’we milenge ni swikunwana swakwe swi kuma matimba." 
Acts3:8 Hiloko a tlula a yima, a famba, a nghena etempeleni na vona, a ri karhi a famba, a tlula-tlula, a dzunisa Xikwembu." 
Acts3:9 Vanhu hinkwavo va n’wi vona a ri karhi a famba a dzunisa Xikwembu. 
Acts3:10 Kutani va swi tiva leswaku hi Yena loyi a tshameke enyangweni yo saseka ya tempele a lava tinyiko ta tintswalo, kutani va tala ku hlamala ni ku hlamarisiwa hi leswi n’wi humeleleke." 
Acts3:11 Loko mulema loyi a hanyisiweke a khome Petro na Yohane, vanhu hinkwavo va tsutsumela eka vona hi ku hlamala lokukulu exivaveni lexi vuriwaka xa Solomoni." 
Acts3:12 Loko Petro a vona leswi, a hlamula vanhu a ku: Vavanuna va Israyele, ha yini mi hlamarisiwa hi mhaka leyi? kumbe ha yini u hi languta hi vukheta, onge hi matimba kumbe ku kwetsima ka hina hi endle munhu loyi a famba?" 
Acts3:13 Xikwembu xa Abrahama na Isaka na Yakobe, Xikwembu xa vatata wa hina, xi dzunise N’wana wa xona Yesu; loyi a ku xengeke a tlhela a n’wi landzula emahlweni ka Pilato loko a tiyimisele ku N’wi tshika a famba." 
Acts3:14 Kambe n’wina mi landzule Mukwetsimi ni Lowo Lulama, mi lava leswaku mi nyikiwa mudlayi;" 
Acts3:15 Kutani Hosana ya vutomi, leyi Xikwembu xi yi pfuxeke eku feni, yi dlaya; leswi hi nga timbhoni ta swona." 
Acts3:16 Vito ra yena, hikwalaho ka ripfumelo evitweni ra yena, ri endle leswaku wanuna loyi u n’wi vonaka ni ku n’wi tiva a tiya; ina, ripfumelo leri nga na yena ri n’wi nyikile rihanyo leri leri hetisekeke emahlweni ka n’wina hinkwenu." 
Acts3:17 Sweswi, vamakwerhu, ndza swi tiva leswaku mi swi endlile hi ku pfumala vutivi, ku fana ni vafumi va n’wina." 
Acts3:18 Kambe swilo leswi Xikwembu xi swi tiviseke khale hi nomu wa vaprofeta va xona hinkwavo, leswaku Kreste u ta xaniseka, xi swi hetisise hi ndlela yoleyo." 
Acts3:19 Kutani hundzuka u hundzuka, leswaku swidyoho swa n’wina swi sula, loko minkarhi ya ku phyuphyisiwa emahlweni ka Hosi yi ta fika;" 
Acts3:20 U ta rhumela Yesu Kreste, loyi a mi chumayeriweke eka n’wina khale." 
Acts3:21 Leswi tilo ri faneleke ku swi amukela ku fikela eminkarhini ya ku vuyeteriwa ka swilo hinkwaswo, leswi Xikwembu xi swi vuleke hi nomu wa vaprofeta va xona hinkwavo vo kwetsima ku sukela eku sunguleni ka misava." 
Acts3:22 Hikuva Muxe u byele vatata wa vona a ku: “Yehovha Xikwembu xa n’wina u ta mi yimela muprofeta exikarhi ka vamakwenu ku fana na mina; U fanele ku N’wi twa eka hinkwaswo leswi a ku byelaka swona. 
Acts3:23 Swi ta endleka leswaku moya-xiviri wun’wana ni wun’wana lowu nga yingisiki muprofeta yoloye wu ta lovisiwa exikarhi ka vanhu. 
Acts3:24 Ina, ni vaprofeta hinkwavo ku sukela eka Samuwele ni lava landzeleke, hinkwavo lava vulavuleke, na vona va profete hi masiku lawa." 
Acts3:25 Mi vana va vaprofeta ni ntwanano lowu Xikwembu xi wu endleke ni vatata wa hina hi ku byela Abrahama xi ku: “Ku katekisiwa hi vana va n’wina, switukulwana hinkwaswo swa misava swi ta katekisiwa.”" 
Acts3:26 Xikwembu xi mi rhumele ntsena, endzhaku ko pfuxa N’wana wa xona Yesu, ku mi katekisa hi ku fularhela un’wana ni un’wana wa swidyoho swa yena." 
Acts4:1 Loko va ha vulavula ni vanhu, vaprista ni vafumi va tempele ni Vasaduki va va hlasela." 
Acts4:2 A va ri ni gome hikuva a va dyondzisa vanhu ni ku chumayela hi ku pfuxiwa ka vafi ha Yesu. 
Acts4:3 Kutani va va tlhandleka mavoko va va khoma ku fikela siku leri landzelaka, hikuva se a ku ri madyambu." 
Acts4:4 Kambe lavo tala lava tweke rito va pfumela; kutani nhlayo ya vavanuna lava a yi ri kwalomu ka ntlhanu wa magidi. 
Acts4:5 Hi siku leri tlhandlamaka va ni vafumi ni vakulu ni vatsari. 
Acts4:6 Anasi, muprista lonkulu, na Kayafasi, na Yohane, na Alekzanda, ni xitukulwana hinkwaxo xa muprista lonkulu, va hlengeletanile eYerusalema." 
Acts4:7 Loko va ti veka exikarhi, va vutisa va ku: Xana u endle leswi hi matimba wahi kumbe hi vito rihi?" 
Acts4:8 Kutani Petro, a tele hi Moya lowo Kwetsima, a ku eka vona: “Vafumi va tiko ni kun’wana va Israyele!" 
Acts4:9 Loko namuntlha hi kambisisiwa hi xiendlo lexinene lexi endliweke eka munhu la tsaneke, xana u hola njhani;" 
Acts4:10 A swi tiviwe hinkwenu ka n’wina ni vanhu hinkwavo va Israyele leswaku hi Vito ra Yesu Kreste wa Nazareta, loyi mi n’wi beleke, loyi Xikwembu xi n’wi pfuxeke eku feni, ina, munhu loyi u yima emahlweni ka n’wina ha yena." 
Acts4:11 Leri hi rona ribye leri a ri landzuriwile hi vaaki va n’wina, leri veke nhloko ya khoneni." 
Acts4:12 Ku ponisiwa a ku na munhu un’wana, hikuva a ku na vito rin’wana ehansi ka tilo leri nyikeriweke exikarhi ka vanhu leri hi faneleke ku ponisiwa ha rona." 
Acts4:13 Loko va vona xivindzi xa Petro na Yohane, va vona leswaku i vanhu lava nga dyondzekangiki ni lava nga riki na vutivi, va hlamala; kutani va swi tiva leswaku va na Yesu." 
Acts4:14 Loko va vona wanuna loyi a hanyisiweke a yime ekusuhi na vona, a va nga ha koti ku n’wi byela nchumu." 
Acts4:15 Kambe loko va teke xileriso xa vona xo huma eHubyeni, va vulavurisana." 
Acts4:16 Kutani a ku: “Hi ta endla yini hi vavanuna lava? hikuva hakunene singita ro hlamarisa ri endliwile hi vona, ri paluxiwile eka hinkwavo lava a va tshama eYerusalema; naswona a hi nge swi kaneti." 
Acts4:17 Kambe leswaku swi nga ha hangalaka exikarhi ka vanhu, a hi va xungeteni hi vukheta leswaku ku sukela sweswi va nga ha vulavuli ni munhu hi vito leri." 
Acts4:18 Kutani va va vitana va va lerisa leswaku va nga vulavuli kumbe ku dyondzisa nikatsongo hi vito ra Yesu. 
Acts4:19 Kambe Petro na Yohane va va hlamula va ku: “Loko swi lulamile emahlweni ka Xikwembu ku mi yingisa ku tlula Xikwembu, mi avanyisa." 
Acts4:20 Hikuva a hi nge swi koti ku nga vulavuli swilo leswi hi swi voneke ni leswi hi swi tweke. 
Acts4:21 Loko va va xungeta ku ya emahlweni, va va tshika va famba, va nga kumi leswaku va nga va xupula njhani hikwalaho ka vanhu, hikuva hinkwavo a va dzunisa Xikwembu hikwalaho ka leswi va swi endleke." 
Acts4:22 Hikuva wanuna loyi a a ri ni malembe yo tlula 40 hi vukhale loyi singita leri ra ku hanyisa ri endleriweke yena. 
Acts4:23 Loko va ntshunxiwile, va ya eka ntlawa wa vona, va ya byela hinkwaswo leswi vaprista lavakulu ni vakulukumba va va byeleke swona." 
Acts4:24 Loko va swi twa, va tlakusa rito ra vona eka Xikwembu hi mbilu yin’we va ku: “Hosi, u Xikwembu lexi endleke tilo ni misava ni lwandle ni hinkwaswo leswi nga eka swona.”" 
Acts4:25 I mani loyi a vuleke hi nomu wa nandza wa wena Davhida a ku: “Ha yini vamatiko va hlundzukile ni vanhu va ringanyete swilo swa hava? 
Acts4:26 Tihosi ta misava ti pfukile, vafumi va hlengeletana ku lwa na Hosi na Kreste wa yena." 
Acts4:27 Hikuva hakunene va hlengeletanile ku lwisana na N’wana wa wena wo kwetsima Yesu, loyi u n’wi toteke, Heroda kun’we na Pontiyo Pilato, swin’we ni Vamatiko ni vanhu va Israyele." 
Acts4:28 U endla hinkwaswo leswi voko ra wena ni xitsundzuxo xa wena swi kunguhateke ku swi endla ka ha ri emahlweni. 
Acts4:29 Kutani sweswi, Hosi, languta minxungeto ya vona; u nyika malandza ya wena leswaku ma vula rito ra wena hi xivindzi hinkwaxo," 
Acts4:30 Hi ku tshambuluta voko ra wena leswaku u horisa; ni leswaku swikombiso ni swihlamariso swi nga endliwa hi Vito ra N’wana wa wena wo kwetsima Yesu. 
Acts4:31 Loko va khongela, ndhawu leyi va hlengeletaneke eka yona yi tsekatseka; kutani hinkwavo va tala Moya lowo Kwetsima, va vula rito ra Xikwembu hi xivindzi." 
Acts4:32 Kutani vunyingi bya lava pfumeleke a va ri ni mbilu yin’we ni moya-xiviri wun’we; kambe va ni xin’wana ni xin’wana lexi fanaka. 
Acts4:33 Vaapostola va nyikela vumbhoni hi matimba lamakulu malunghana ni ku pfuka ka Hosi Yesu, kutani tintswalo letikulu ti va ehenhla ka vona hinkwavo." 
Acts4:34 Nakambe a ku nga ri na un’we exikarhi ka vona loyi a nga tswonga; hikuva hinkwavo lava nga ni misava kumbe tindlu a va swi xavisa va tisa nxavo wa nhundzu leyi xavisiweke," 
Acts4:35 Kutani va etlela emilengeni ya vaapostola, un’wana ni un’wana a averiwa hi ku ya hi leswi a swi lavaka." 
Acts4:36 Yose, loyi a vitaniweke hi vaapostola Barnaba, (hileswaku, loko ri hundzuluxeriwa ri ku: N’wana wa nchavelelo), Mulevhi, a huma etikweni ra Kipra." 
Acts4:37 Loko a ri ni misava, va yi xavisa, va tisa mali va yi veka emilengeni ya vaapostola." 
Acts5:1 Kambe wanuna un’wana la vuriwaka Ananiya a xavise nhundzu yin’wana ni nsati wakwe Safira. 
Acts5:2 Hiloko a khoma xiphemu xa nxavo, kasi nsati wakwe na yena a a swi xiya, a tisa xiphemu xo karhi a xi veka emilengeni ya vaapostola." 
Acts5:3 Kambe Petro a ku: Ananiya, hikwalaho ka yini Sathana a tatile mbilu ya wena leswaku u hembela Moya lowo Kwetsima ni ku tikhoma xiphemu xa nxavo wa misava?" 
Acts5:4 Loko yi ha ri kona, xana a yi nga ri ya wena? kutani endzhaku ka loko wu xavisiwile, xana a wu nga ri ematimbeni ya wena? ha yini u kunguhate mhaka leyi embilwini ya wena? a wu hembelanga vanhu, kambe u hembele Xikwembu." 
Acts5:5 Loko Ananiya a twa marito lawa, a khinsama ehansi a tshika moya, kutani hinkwavo lava va ma tweke va chava swinene." 
Acts5:6 Kutani majaha ma pfuka, ma n’wi phutsela, ma n’wi rhwala ma n’wi lahla." 
Acts5:7 Endzhaku ka sweswo a ku ri kwalomu ka tiawara tinharhu, nsati wakwe loyi a a nga swi tivi leswaku ku humelele yini." 
Acts5:8 Petro a n’wi hlamula a ku: “Ndzi byele loko u xavise tiko hi mali yo tala swonghasi? Nakona a ku: Ina, hikwalaho ka swo tala swonghasi." 
Acts5:9 Kutani Petro a ku eka yena: “U pfumerile njhani ku ringa Moya wa Hosi? vonani, milenge ya lava va lahleke nuna wa wena yi le nyangweni naswona yi ta ku rhwala ehandle." 
Acts5:10 Hiloko xikan’we-kan’we a khinsama emilengeni yakwe, a tshika moya; kutani majaha ma nghena ma n’wi kuma a file, ma n’wi rhwala ma n’wi lahla ni nuna wakwe." 
Acts5:11 Kutani ku chava lokukulu ka ntshungu hinkwawo ni hinkwavo lava tweke timhaka leti. 
Acts5:12 Hi mavoko ya vaapostola, ku endliwe masingita yo tala ni swihlamariso exikarhi ka vanhu; hinkwavo a va ri hi mbilu yin’we exivaveni xa Solomoni." 
Acts5:13 Eka van’wana, a ku na un’we loyi a koteke ku va joyina, kambe vanhu va va endle vakulu." 
Acts5:14 Vapfumeri va engeteleka swinene eka Yehovha, ku nga mintshungu ya vavanuna ni vavasati." 
Acts5:15 Hiloko va humesa lava vabyaka eswitarateni va va etlerisa emibedweni ni eswitulwini, leswaku ndzhuti wa Petro loyi a hundzaka hi ndlela yi funengeta van’wana va vona." 
Acts5:16 Nakambe ntshungu wu huma emitini leyi rhendzeleke wu ta eYerusalema, wu tisa vavabyi ni lava xanisiweke hi mimoya ya thyaka, kutani hinkwavo va hanyisiwa." 
Acts5:17 Kutani muprista lonkulu a yima ni hinkwavo lava a va ri na yena (ku nga mpambukwa wa Vasaduki) va tala ku hlundzuka. 
Acts5:18 Kutani va tlhandleka mavoko ehenhla ka vaapostola va va hoxa ekhotsweni ra vanhu hinkwavo. 
Acts5:19 Kambe ntsumi ya Yehovha yi pfula tinyangwa ta khotso nivusiku, yi va tisa emahlweni, yi ku:" 
Acts5:20 Yimani etempeleni u byela vanhu marito hinkwawo ya vutomi lebyi. 
Acts5:21 Loko va twa sweswo, va nghena etempeleni nimixo swinene va ya dyondzisa. Kambe muprista lonkulu a ta, a vitana lava a va ri na yena, ni Huvo ni huvo hinkwayo ya Vaisraele, a va rhumela ekhotsweni leswaku va ta va teka." 
Acts5:22 Kambe loko vatirhela-mfumo va fika va nga va kumi ekhotsweni, va vuya va ku:" 
Acts5:23 kutani a ku: Hi kume khotso ri lotleriwile hakunene hi vuhlayiseki hinkwabyo, naswona varindzi va yime ehandle emahlweni ka tinyangwa; kambe loko hi pfula a hi kumanga munhu endzeni." 
Acts5:24 Loko muprista lonkulu ni ndhuna ya tempele ni vaprista lavakulu va twa swilo leswi, va va kanakana leswaku swi ta mila yini." 
Acts5:25 Kutani un’wana a ta a va byela a ku: “Vonani, vavanuna lava mi va vekeke ekhotsweni va yime etempeleni va dyondzisa vanhu." 
Acts5:26 Kutani ndhuna ya masocha yi famba ni tindhuna, yi va tisa handle ka madzolonga, hikuva a va chava vanhu leswaku va nga khandliwi hi maribye." 
Acts5:27 Endzhaku ka loko va swi tisile, va swi yisa emahlweni ka Huvo; kutani muprista lonkulu a va vutisa:" 
Acts5:28 kutani a ku: “Xana a hi ku lerisa hi ku kongoma leswaku mi nga dyondzisi hi vito leri? kutani waswivo, u tatile Yerusalema hi dyondzo ya wena, kutani u kunguhata ku tisa ngati ya munhu loyi ehenhla ka hina." 
Acts5:29 Kutani Petro ni vaapostola van’wana va hlamula va ku: “Hi fanele ku yingisa Xikwembu ku tlula vanhu. 
Acts5:30 Xikwembu xa vatata wa hina xi pfuxe Yesu, loyi u n’wi dlayeke u n’wi hayeka emurhini." 
Acts5:31 Xikwembu xi n’wi pfuxile hi voko ra xona ra xinene leswaku a va Hosana ni Muponisi, leswaku Israyele a hundzuka ni ku rivaleriwa swidyoho." 
Acts5:32 Hi timbhoni ta yena ta swilo leswi; naswona swi tano na hi Moya lowo Kwetsima lowu Xikwembu xi wu nyikeke lava va xi yingisaka. 
Acts5:33 Loko va twa sweswo, va biwa embilwini kutani va kunguhata ku va dlaya." 
Acts5:34 Kutani ku yima un’wana eHubyeni, Mufarisi, la vuriwaka Gamaliyele, gqweta, loyi a a tiveka exikarhi ka vanhu hinkwavo, kutani a lerisa leswaku vaapostola va nyika ndhawu yitsongo;" 
Acts5:35 A ku eka vona: “Vavanuna va Israyele, tivoneleni leswi mi kunguhataka ku swi endla malunghana ni vavanuna lava." 
Acts5:36 Hikuva masiku lawa ma nga si fika, Theudasi a yima a tibuma a ku: I munhu; va hlangana na vona vavanuna va kwalomu ka mune wa madzana; hinkwavo lava a va n’wi yingisa va hangalakile va lovisiwa." 
Acts5:37 Endzhaku ka wanuna loyi, Yudasi wa le Galeliya a pfuka hi masiku ya xibalo, a hlongola vanhu vo tala endzhaku ka yena; na yena u lovile; kutani hinkwavo va hangalakile." 
Acts5:38 Kutani sweswi ndza ri eka n’wina: Papalata vavanuna lava mi va tshika va yima; hikuva loko xitsundzuxo lexi kumbe ntirho lowu wu huma eka vanhu, swi ta va swa hava." 
Acts5:39 Kambe loko wu huma eka Xikwembu, a wu nge wu herisi; leswaku na n’wina mi ta kumeka mi ri karhi mi lwa na Xikwembu." 
Acts5:40 Kutani va twanana na yena; kutani endzhaku ko vitana vaapostola ni ku va ba, a va lerisa leswaku va nga vulavuli hi vito ra Yesu, a va tshika va famba." 
Acts5:41 Kutani va suka emahlweni ka Huvo, va tsakile leswi va tekiweke va faneleka ku khomiwa hi tingana hikwalaho ka Vito ra yena." 
Acts5:42 Siku rin’wana ni rin’wana etempeleni ni le yindlu yin’wana ni yin’wana a va tshikanga ku dyondzisa ni ku chumayela Yesu Kreste. 
Acts6:1 Emasikwini wolawo, loko nhlayo ya vadyondzisiwa yi andza, ku sungula ku gungula ka Magriki malunghana ni Vaheveru, hikuva tinoni ta vona a ti honisiwa entirhweni wa siku na siku." 
Acts6:2 Kutani lava khume na vambirhi va vitana ntshungu wa vadyondzisiwa va ku: “A hi xivangelo xa leswaku hi tshika rito ra Xikwembu hi tirhela matafula. 
Acts6:3 Hikokwalaho, vamakwerhu, langutelani exikarhi ka n’wina vavanuna va nkombo lava nga ni vuxiyaxiya, lava teleke hi Moya lowo Kwetsima ni vutlhari, lava hi nga va vekaka eka mhaka leyi." 
Acts6:4 Kambe hi ta tshama hi ri karhi hi tinyiketela eku khongeleni ni le ku chumayeleni ka rito. 
Acts6:5 Rito leri ri tsakise ntshungu hinkwawo, kutani va hlawula Stefano, wanuna la teleke ripfumelo ni Moya lowo Kwetsima, na Filipi na Prokoro na Nikanoro na Timoni na Parmenasi na Nikolasi, muproselita wa le Antiyoka." 
Acts6:6 Va yi veka emahlweni ka vaapostola, kutani va khongela, va va tlhandleka mavoko." 
Acts6:7 Rito ra Xikwembu ri andza; kutani nhlayo ya vadyondzisiwa yi andza swinene eYerusalema; kutani ntshungu lowukulu wa vaprista a wu yingisa ripfumelo. 
Acts6:8 Stefano, a tele ripfumelo ni matimba, a endla masingita lamakulu ni swihlamariso exikarhi ka vanhu." 
Acts6:9 Kutani van’wana va sinagogeni, leyi vuriwaka sinagoga ya Vantshunxeko, ni Vakireniya ni Vaalexandriya ni van’wana va vona lava humaka eKilikiya ni le Asiya, va yima va holova na Stefano." 
Acts6:10 Naswona a va nga swi koti ku lwisana ni vutlhari ni moya lowu A a vulavula ha wona. 
Acts6:11 Kutani va tisa vavanuna lava va ku: “Hi n’wi twile a vulavula marito yo sandza Muxe ni Xikwembu. 
Acts6:12 Kutani va pfuxa vanhu ni vakulukumba ni vatsari, va ta eka yena, va n’wi khoma, va n’wi yisa eHubyeni." 
Acts6:13 Mi veka timbhoni ta mavunwa leti nga ku: “Munhu loyi a nga tshiki ku vulavula marito yo sandza malunghana ni ndhawu leyi yo kwetsima ni nawu. 
Acts6:14 Hi n’wi twile a vula leswaku Yesu loyi wa Nazareta u ta lovisa ndhawu leyi, a cinca mikhuva leyi Muxe a hi nyikeke yona." 
Acts6:15 Hinkwavo lava tshameke eHubyeni va n’wi languta hi vukheta kutani va vona xikandza xakwe onge i xikandza xa ntsumi. 
Acts7:1 Kutani muprista lonkulu a ku: Xana swilo leswi swi tano? 
Acts7:2 Kutani a ku: Vavanuna, vamakwerhu ni vatatana, yingisani; Xikwembu xa ku vangama xi humelele eka tata wa hina Abrahama loko a ha ri eMesopotamiya, a nga si tshama eKarani." 
Acts7:3 Hiloko a ku eka yena: Famba etikweni ra ka n’wina ni le ndyangwini wa wena, u ta etikweni leri ndzi nga ta ku komba rona." 
Acts7:4 Kutani a huma etikweni ra Vakalidiya, a ya tshama eKarani; kutani ku suka kwalaho, loko tata wa yena a file, u n’wi tisile etikweni leri sweswi mi tshamaka eka rona." 
Acts7:5 A nga n’wi nyikanga ndzhaka eka yona, hambi ku ri ku yimisa; hambi swi ri tano u tshembise leswaku u ta n’wi nyika yona yi va ndzhaka ni vatukulu va yena endzhaku ka yena, kasi a nga ri na n’wana." 
Acts7:6 Kutani Xikwembu xi vula hi ndlela leyi leswaku vatukulu va xona va ta tshama tanihi valuveri etikweni rimbe; ni leswaku va ta va tisa evuhlongeni va va kombela malembe ya mune wa madzana. 
Acts7:7 Kutani tiko leri va nga ta va mahlonga ya rona, ndzi ta avanyisa,” ku vula Xikwembu; kutani endzhaku ka sweswo va ta huma va ta Ndzi tirhela endhawini leyi." 
Acts7:8 Kutani a n’wi nyika ntwanano wa ku yimba, kutani Abrahama a va tata wa Isaka naswona u n’wi yimbisile hi siku ra vutsevu; kutani Isaka a veleka Yakobe; kutani Yakobe a ri tata wa vapatriarka va khume na vambirhi." 
Acts7:9 Vapatriarka, va va ni mavondzo, va xavisela Yosefa eEgipta, kambe Xikwembu a xi ri na yena." 
Acts7:10 A n’wi kutsula eka maxangu yakwe hinkwawo, a n’wi nyika tintswalo ni vutlhari ematihlweni ya Faro, hosi ya Egipta; a n’wi veka ndhuna-nkulu ya Egipta ni yindlu ya yena hinkwayo." 
Acts7:11 Kutani ku va ni ku kayivela etikweni hinkwaro ra Egipta ni ra Kanana ni ku xaniseka lokukulu, vatata wa hina a va kumanga swakudya." 
Acts7:12 Kambe loko Yakobe a twa leswaku ku ni koroni eEgipta, a rhanga a rhumela vatata wa hina ehandle." 
Acts7:13 Yosefa a tivisiwa ra vumbirhi eka vamakwavo; kutani rixaka ra Yosefa ri tivisiwa eka Faro. 
Acts7:14 Kutani Yosefa a rhuma vanhu leswaku va ya vitana Yakobe tata wakwe ni ndyangu wakwe hinkwawo, ku nga mimoya-xiviri ya 65." 
Acts7:15 Kutani Yakobe a rhelela aEgipta a fa, yena ni vatata wa hina." 
Acts7:16 Kutani va hundziseriwa eXikeme kutani va lahliwa esirheni leri Abrahama a ri xaveke hi mali yo tala eka vana va Emoro, tata wa Xikeme." 
Acts7:17 Kambe loko nkarhi wa xitshembiso lexi Xikwembu xi xi tshembiseke Abrahama wu tshinela, vanhu va le Egipta va kula ni ku andza." 
Acts7:18 Kukondza ku pfuka hosi yin’wana leyi a yi nga n’wi tivi Yosefa. 
Acts7:19 U khome ndyangu wa ka hina hi vukanganyisi, a endla swo biha eka vatata wa hina, lerova va hlongola vana va vona lavatsongo, lerova va nga ha hanyi." 
Acts7:20 Hi nkarhi lowu Muxe a velekiweke ha wona naswona a a sasekile hi ndlela yo hlawuleka naswona u tshame endlwini ya tata wakwe ku ringana tin’hweti tinharhu; 
Acts7:21 Loko a hlongoriwile, n’wana wa Faro a n’wi amukela a n’wi an’wisa n’wana wakwe." 
Acts7:22 Muxe a a dyondze hi vutlhari hinkwabyo bya Vaegipta naswona a a ri ni matimba hi marito ni hi swiendlo. 
Acts7:23 Loko a ri ni malembe ya 40, a swi ta embilwini yakwe ku endzela vamakwavo, vana va Israyele." 
Acts7:24 Loko a vona leswaku un’wana wa vona u xanisekile hi vululami, a tisirhelela, a rihisela lava tshikileriweke kutani a hlula Muegipta." 
Acts7:25 Hikuva a a ehleketa leswaku vamakwavo va ta twisisa leswaku Xikwembu xi ta va ponisa hi voko ra xona, kambe a va nga swi twisisi." 
Acts7:26 Hi siku leri tlhandlamaka a tivula eka vona loko va ri karhi va holova, kutani a va ta tlhela va pfumelelana hi ku ku: Vakulukumba, mi vamakwerhu; hikokwalaho ka yini mi endla un’wana na un’wana a hoxile?" 
Acts7:27 Kambe loyi a dyoheke nakulobye u n’wi susumetele ekule a ku: I mani loyi a ku vekeke mufumi ni ku avanyisa ehenhla ka hina? 
Acts7:28 Xana u ta ndzi dlaya ku fana ni loko u dlaya Muegipta tolo? 
Acts7:29 Kutani Muxe a baleka hikwalaho ka rito leri, a va muendzi etikweni ra Midiyani, laha a veleke vana vambirhi va majaha." 
Acts7:30 Kuteloko ku hundze malembe ya 40, ntsumi ya Yehovha yi humelela eka yena emananga ya Ntshava ya Sinayi, yi ri langavi ra ndzilo exihlahleni xa mitwa." 
Acts7:31 Loko Muxe a swi vona, a hlamarisiwa hi ku swi vona; loko a tshinela ku ta swi vona, rito ra HOSI Xikwembu ri ta eka yena." 
Acts7:32 Kutani a ku: “Ndzi Xikwembu xa vatata wa n’wina, Xikwembu xa Abrahama ni Xikwembu xa Isaka ni Xikwembu xa Yakobe.” Kutani Muxe a rhurhumela a nga ri na xivindzi xo languta." 
Acts7:33 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Hluvula tintangu emilengeni ya wena, hikuva ndhawu leyi u yimaka eka yona i ndhawu yo kwetsima." 
Acts7:34 Ndzi vone, ndzi vona ku xaniseka ka vanhu va mina lava nga eEgipta, kutani ndzi twa ku konya ka vona kutani ndzi rhelela ndzi ta va ponisa. Tana sweswi, ndzi ta ku rhumela eEgipta." 
Acts7:35 Muxe loyi a va landzuleke hi ku ku: I mani loyi a ku endleke mufumi ni muavanyisi? xona Xikwembu lexi rhumeke ku va mufumi ni mukutsuri hi voko ra ntsumi leyi humeleleke eka xona exihlahleni xa mitwa. 
Acts7:36 A va rhangele endzhaku ko endla masingita ni masingita etikweni ra Egipta ni le Lwandle ro Tshwuka ni le mananga ku ringana malembe ya 40. 
Acts7:37 Hi loyi Muxe loyi a nga byela Vaisrayele a ku: “Yehovha Xikwembu xa n’wina u ta mi pfuxa muprofeta exikarhi ka vamakwenu ku fana na mina; U ta n’wi twa. 
Acts7:38 Loyi hi yena loyi a a ri evandlheni emananga ni ntsumi leyi vulavuleke na yena eNtshaveni ya Sinayi, ni vatata wa hina, lava amukeleke marito lama hanyaka leswaku va hi nyika wona." 
Acts7:39 Vatata wa hina a va nga n’wi yingisi, kambe va n’wi susumetele ekule na vona, va tlhelela eEgipta etimbilwini ta vona." 
Acts7:40 Kutani a ku eka Aroni: “Endla leswaku swikwembu swa hina swi hi rhangela, hikuva Muxe loyi a hi humeseke etikweni ra Egipta, a hi swi tivi leswaku ku humelele yini hi yena." 
Acts7:41 Kutani va endla rhole emasikwini wolawo, va humesela xifaniso xa xikwembu xitlhavelo, va tsaka hi mintirho ya mavoko ya vona." 
Acts7:42 Kutani Xikwembu xi hundzuluka xi va nyiketa leswaku va gandzela vuthu ra le tilweni; Hilaha swi tsariweke hakona ebukwini ya vaprofeta, N’wina yindlu ya Israele, xana mi humelerile swifuwo leswi dlayiweke ni magandzelo eka mina eka malembe ya makume mune emananga?" 
Acts7:43 Ina, u teke tabernakela ya Mologo ni nyeleti ya xikwembu xa wena Remfani, swifaniso leswi u swi endleke leswaku u swi gandzela; kutani ndzi ta ku yisa eBabilona." 
Acts7:44 Vatata wa hina a va ri ni tabernakela ya Vumbhoni emananga, hilaha A yi boheke hakona loko a vulavula na Muxe, leswaku a yi endla hi ku ya hi ndlela leyi a yi voneke ha yona." 
Acts7:45 Na vona vatata wa hina lava teke endzhaku ka sweswo, va tisa na Yesu eka Vamatiko, lava Xikwembu xi va hlongoleke emahlweni ka vatata wa hina ku fikela emasikwini ya Davhida;" 
Acts7:46 lava a va tsakeriwa hi Xikwembu, va navela ku kuma tabernakela ya Xikwembu xa Yakobe." 
Acts7:47 Kambe Solomoni a n’wi akela yindlu. 
Acts7:48 Kambe La nge Henhla-henhla a nga tshami etitempeleni leti endliweke hi mavoko; hilaha muprofeta a vulaka hakona," 
Acts7:49 Tilo i xiluvelo xa mina, ni misava i xitshamo xa milenge ya mina; u ta ndzi akela yindlu yihi? ku vula HOSI Xikwembu: kumbe ndhawu ya mina yo wisa i yini?" 
Acts7:50 Xana voko ra mina a ri endlanga swilo leswi hinkwaswo? 
Acts7:51 N’wina lava nonon’hwaka ni lava nga yimbangiki timbilu ni tindleve, minkarhi hinkwayo mi lwisana ni Moya lowo Kwetsima; kukota vatata wa n’wina, mi endla tano." 
Acts7:52 Hi wihi eka vaprofeta lava vatata wa n’wina va nga va xanisanga? naswona va dlaye lava a va nyikile xitiviso xa ku ta ka Lowo Lulama khale; kumbe lava sweswi a mi ri vaxengi ni vadlayi; 
Acts7:53 lava amukeleke Nawu hi nguva ya tintsumi naswona a va wu hlayisanga. 
Acts7:54 Loko va twa timhaka leti, va hlundzuka embilwini, va n’wi rhurhumerisa meno." 
Acts7:55 Kambe yena, loyi a a tele hi Moya lowo Kwetsima, a languta ehenhla etilweni, a vona ku vangama ka Xikwembu na Yesu a yime evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Acts7:56 Kutani a ku: Waswivo, ndzi vona matilo ma pfulekile naswona N’wana wa Munhu a yime evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Acts7:57 Kutani va huwelela hi rito lerikulu, va yimisa tindleve va tsutsumela eka yena hi mbilu yin’we." 
Acts7:58 Kutani va n’wi hlongola emutini va n’wi khandla hi maribye, timbhoni ti veka swiambalo swa tona emilengeni ya jaha leri vitaniwaka Sawulo." 
Acts7:59 Kutani va khandla Stefano hi maribye loko a ri karhi a vitana Xikwembu a ku: Hosi Yesu, amukela moya wa mina." 
Acts7:60 Hiloko a khinsama hi matsolo a huwelela hi rito lerikulu a ku: “Hosi, u nga va hlayisi xidyoho lexi.” Kuteloko a vule leswi, a khomiwa hi vurhongo." 
Acts8:1 Sawulo a pfumela ku fa ka yena. Enkarhini wolowo ku va ni nxaniso lowukulu evandlheni leri a ri ri eYerusalema; hinkwavo va hangalakile eswifundzheni swa Yudiya ni swa Samariya, handle ka vaapostola." 
Acts8:2 Kutani vavanuna lava chavaka Xikwembu va rhwale Stefano va n’wi lahla, va n’wi rila." 
Acts8:3 Loko ku ri Sawulo, u lovise vandlha hi ku nghena endlwini yin’wana ni yin’wana a khoma vavanuna ni vavasati a va yisa ekhotsweni." 
Acts8:4 Hikokwalaho lava hangalakeke va ya hinkwako-nkwako va ya chumayela rito. 
Acts8:5 Kutani Filipi a rhelela emutini wa Samariya, a ya va chumayela eka Kriste." 
Acts8:6 Vanhu va yingisa hi mbilu yin’we swilo leswi Filipi a a swi vula, loko va twa ni ku vona masingita lawa a ma endleke." 
Acts8:7 Hikuva mimoya ya thyaka a yi huma eka vo tala lava a va ri na yona, leyi huwelelaka hi rito lerikulu, naswona vo tala lava lamaleke ni lava lamaleke va hanyisiwa." 
Acts8:8 Ku va ni ntsako lowukulu emutini wolowo. 
Acts8:9 Kambe a ku ri ni wanuna un’wana la vuriwaka Simoni, loyi khale a a tirhisa vungoma emutini wolowo ni ku loya vanhu va Samariya hi ku vula leswaku i munhu lonkulu." 
Acts8:10 Hinkwavo va n’wi yingisile, ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu, va ku: “Munhu loyi i matimba lamakulu ya Xikwembu.”" 
Acts8:11 Kutani va n’wi languta, hikuva a a va loyile hi vungoma ku ringana nkarhi wo leha." 
Acts8:12 Kambe loko va pfumerile Filipi loyi a a chumayela timhaka ta Mfumo wa Xikwembu ni vito ra Yesu Kreste, va khuvuriwa, vavanuna ni vavasati." 
Acts8:13 Kutani Simoni na yena a pfumela, kutani loko a khuvuriwa, a tshama na Filipi, a hlamala loko a vona masingita ni swikombiso leswi humeleleke." 
Acts8:14 Loko vaapostola lava a va ri eYerusalema va twa leswaku Samariya ri amukerile rito ra Xikwembu, va rhuma Petro na Yohane eka vona." 
Acts8:15 Loko va rhelela, va va khongelela leswaku va amukela Moya lowo Kwetsima." 
Acts8:16 (Hikuva a nga si wela eka un’we wa vona, ntsena va khuvuriwile hi Vito ra Hosi Yesu)." 
Acts8:17 Kutani va va tlhandleka mavoko, va amukela Moya lowo Kwetsima." 
Acts8:18 Loko Simoni a vona leswaku Moya lowo Kwetsima wu nyikiwile hi ku tlhandleka mavoko ya vaapostola, a va nyika mali." 
Acts8:19 Kutani a ku: “Ndzi nyike matimba lawa, leswaku un’wana ni un’wana loyi ndzi n’wi tlhandleka mavoko a ta kuma Moya lowo Kwetsima." 
Acts8:20 Kambe Petro a ku eka yena: “Mali ya wena ya lova na wena, hikuva a wu ehleketa leswaku nyiko ya Xikwembu yi nga xaviwa hi mali." 
Acts8:21 A wu na xiphemu kumbe vumundzuku emhakeni leyi, hikuva mbilu ya wena a yi lulamanga emahlweni ka Xikwembu." 
Acts8:22 Kutani hundzuka eka vubihi lebyi bya wena, u khongela eka Xikwembu leswaku miehleketo ya mbilu ya wena kumbexana yi ta rivaleriwa." 
Acts8:23 Hikuva ndza swi xiya leswaku u le nhoveni ya ku bava ni ku bohiwa ka vuhomboloki. 
Acts8:24 Kutani Simoni a hlamula a ku: “Ndzi khongelela eka Yehovha, leswaku ku nga vi na xin’we xa swilo leswi u swi vuleke lexi ndzi humelelaka.”" 
Acts8:25 Endzhaku ka loko va nyikele vumbhoni ni ku chumayela rito ra Yehovha, va tlhelela eYerusalema va ya chumayela mahungu lamanene emitini yo tala ya Vasamariya." 
Acts8:26 Ntsumi ya Yehovha yi vulavula na Filipi yi ku: “Pfuka u ya edzongeni egondzweni leri rhelelaka ku suka eYerusalema ri ya eGaza, ku nga mananga." 
Acts8:27 A pfuka a famba, a vona wanuna un’wana wa le Etiyopiya, mutsheniwa la nga ni vulawuri lebyikulu ehansi ka Kandake, hosi ya xisati ya le Ribuweni, loyi a a langutela xuma xa yena hinkwaxo, a ta eYerusalema ku ta gandzela." 
Acts8:28 A vuya a tshama eka kalichi yakwe a hlaya muprofeta Esaya. 
Acts8:29 Kutani Moya wu ku eka Filipi: “Tshinela u ya hlanganisa kalichi leyi. 
Acts8:30 Hiloko Filipi a tsutsumela eka yena, a n’wi twa a ri karhi a hlaya buku ya muprofeta Esaya, a ku: “Xana wa swi twisisa leswi u swi hlayaka?" 
Acts8:31 Kutani a ku: Ndzi nga swi kotisa ku yini loko munhu a nga ndzi kongomisi? Kutani a kombela Filipi leswaku a ta a ta tshama na yena. 
Acts8:32 Ndhawu ya Matsalwa lawa a ma hlayeke hi leyi: U yisiwe ku fana ni nyimpfu eku dlayiweni; ni ku fana ni xinyimpfana lexi nga vulavuriki emahlweni ka mutsemi wa xona, a nga pfulanga nomu wa xona." 
Acts8:33 Hi ku tsongahatiwa ka yena ku avanyisa ka yena ku susiwile; naswona i mani loyi a nga ta tivisa rimbewu ra yena? hikuva vutomi bya yena byi tekiwile emisaveni. 
Acts8:34 Mutsheniwa a hlamula Filipi a ku: “Muprofeta u vulavula hi mani mhaka leyi? kumbe yena n’wini, kumbe munhu un’wana?" 
Acts8:35 Hiloko Filipi a pfula nomu, a sungula hi Tsalwa leri fanaka, a chumayela Yesu eka yena." 
Acts8:36 Loko va ha ri endleleni, va fika ematini yo karhi; kutani mutirhi wa le hubyeni a ku: Vona, hi lawa mati; i yini lexi ndzi sivelaka ku khuvuriwa?" 
Acts8:37 Filipi a ku: “Loko u pfumela hi timbilu ta wena hinkwato, u nga swi kota. Kutani a hlamula a ku: Ndza pfumela leswaku Yesu Kriste i N’wana wa Xikwembu." 
Acts8:38 Hiloko a lerisa kalichi leswaku yi yima, kutani havumbirhi bya vona va rhelela ematini, Filipi swin’we ni mutirhi wa le hubyeni; kutani a n’wi khuvula." 
Acts8:39 Loko va huma ematini, Moya wa Yehovha wu susa Filipi, lerova mutsheniwa a nga ha n’wi voni;" 
Acts8:40 Kambe Filipi a kumiwa eAsoto, a famba a ya chumayela emitini hinkwayo kukondza a fika eKhezariya." 
Acts9:1 Kutani Sawulo a xungeta ni ku dlaya vadyondzisiwa va Yehovha, a ya eka muprista lonkulu." 
Acts9:2 A n’wi kombela mapapila yo ya eDamaska lama yaka emasinagogeni, leswaku loko a kuma un’wana wa ndlela leyi, hambi ku ri vavanuna kumbe vavasati, a va tisa va bohiwile eYerusalema." 
Acts9:3 Loko a ri karhi a famba, a tshinela eDamaska, hi xitshuketa ku vonakala loku humaka etilweni ku n’wi rhendzela." 
Acts9:4 Hiloko a wela ehansi, a twa rito ri ku eka yena: “Sawulo, Sawulo, ha yini u ndzi xanisa?" 
Acts9:5 Kutani a ku: U mani, Hosi? Kutani Hosi yi ku: Hi mina Yesu loyi mi n’wi xanisaka; swa tika eka wena ku raha hi swirhabyani." 
Acts9:6 Kutani a rhurhumela, a ku hi ku hlamala: “Hosi, xana u lava leswaku ndzi endla yini? Kutani HOSI Xikwembu xi ku eka yena: Pfuka u nghena emutini, kutani u ta ku byeriwa leswi u faneleke ku swi endla." 
Acts9:7 Kutani vavanuna lava a va famba na yena va yima va nga vulavuli, va twa rito kambe va nga vonanga munhu." 
Acts9:8 Sawulo a pfuka emisaveni; loko mahlo ya yena ma pfulekile, a nga vonanga munhu; kambe va n’wi khoma hi voko va n’wi yisa eDamaska." 
Acts9:9 Ku ringana masiku manharhu a nga voni, a nga dyi kumbe ku nwa." 
Acts9:10 A ku ri ni mudyondzisiwa un’wana eDamaska la vuriwaka Ananiya; kutani HOSI Xikwembu xi ku eka yena xivono: Ananiya! Kutani a ku: Waswivo, ndzi kona, Hosi." 
Acts9:11 Kutani Yehovha a ku eka yena: “Pfuka u ya exitarateni lexi vuriwaka Straight, u kombela un’wana la vuriwaka Sawulo, la humaka eTareso endlwini ya Yudasi; hikuva waswivo, wa khongela." 
Acts9:12 Hiloko a vona exivonweni wanuna la vuriwaka Ananiya a nghena a n’wi tlhandleka voko leswaku a kota ku vona. 
Acts9:13 Kutani Ananiya a hlamula a ku: “Hosi, ndzi twile eka vo tala malunghana ni munhu loyi leswaku u vavise vakwetsimi va wena eYerusalema." 
Acts9:14 Kutani laha u ni matimba lama humaka eka vaprista lavakulu ku boha hinkwavo lava vitanaka vito ra wena. 
Acts9:15 Kambe Yehovha a ku eka yena: Famba, hikuva i nchumu lowu hlawuriweke eka mina leswaku ndzi yisa vito ra mina emahlweni ka matiko ni tihosi ni vana va Israyele." 
Acts9:16 Hikuva ndzi ta n’wi komba ndlela leyi a nga ta xaniseka ha yona hikwalaho ka vito ra mina. 
Acts9:17 Ananiya a ya nghena endlwini; kutani a n’wi tlhandleka mavoko a ku: Makwerhu Sawulo, Hosi Yesu, loyi a humeleleke eka wena endleleni loko u ta, u ndzi rhumile, leswaku u amukela xikandza xa wena, u tala Moya lowo Kwetsima." 
Acts9:18 Hi ku hatlisa ku wa ematihlweni yakwe ku fana ni swikalo, kutani hi ku hatlisa a vona, a yima a khuvuriwa." 
Acts9:19 Loko a kuma swakudya, a tiyisiwa. Kutani Sawulo a va ni vadyondzisiwa lava a va ri eDamaska masiku yo karhi." 
Acts9:20 Hi ku hatlisa a twarisa Kreste emasinagogeni leswaku I N’wana wa Xikwembu. 
Acts9:21 Kambe hinkwavo lava n’wi tweke va hlamala, va ku; Xana a hi Yena loyi a dlayeke lava vitaneke Vito leri eYerusalema va ta laha hi xikongomelo xo va tisa hi swibohiwa swa mavoko eka vaprista lavakulu?" 
Acts9:22 Kambe Sawulo a tiyisa matimba, a pfilunganya Vayuda lava a va tshama eDamaska hi ku kombisa leswaku i Kreste." 
Acts9:23 Endzhaku ka loko ku hundze masiku yo tala, Vayuda va endla huvo yo n’wi dlaya." 
Acts9:24 Kambe varindzi va vona a va tiviwa hi Sawulo. Va rindzile tinyangwa vusiku ni nhlikanhi leswaku va n’wi dlaya. 
Acts9:25 Kutani vadyondzisiwa va n’wi teka nivusiku va n’wi wisa exirhundzwini ekusuhi ni rirhangu. 
Acts9:26 Loko Sawulo a fika eYerusalema, a ringeta ku hlanganyela ni vadyondzisiwa; kambe hinkwavo a va n’wi chava naswona a va nga tshembi leswaku i mudyondzisiwa." 
Acts9:27 Kambe Barnaba a n’wi teka a n’wi yisa eka vaapostola, a va byela ndlela leyi a voneke Hosi ha yona endleleni ni leswaku u vulavule na yena ni ndlela leyi a chumayeleke hi xivindzi eDamaska hi Vito ra Yesu." 
Acts9:28 A a ri ni lava nghenaka ni ku huma eYerusalema. 
Acts9:29 Hiloko a vulavula hi xivindzi hi vito ra Hosi Yesu, a holova ni Magriki, kambe va ya n’wi dlaya." 
Acts9:30 Loko vamakwerhu va twa sweswo, va n’wi yisa eKhezariya va n’wi rhumela eTarso." 
Acts9:31 Kutani mavandlha hinkwawo ya Yudiya, Galeliya, na Samariya ma wisa, ma aka; ni ku famba hi ku chava Hosi ni ku chaveleriwa ka Moya lowo Kwetsima, swa engeteleka." 
Acts9:32 Loko Petro a ri karhi a tsemakanya swifundzha hinkwaswo, na yena a rhelela eka vakwetsimi lava a va tshama eLida." 
Acts9:33 Kwalaho a kuma wanuna un’wana la vuriwaka Eniyasi, loyi a a ri ni malembe ya nhungu a etlele emubedweni naswona a a lamarile." 
Acts9:34 Petro a ku eka yena: “Eniya, Yesu Kreste wa ku horisa; pfuka u endla mubedo wa wena. Kutani a yima hi ku hatlisa." 
Acts9:35 Hinkwavo lava a va tshama eLida na Xaroni va n’wi vona kutani va hundzukela eka Yehovha. 
Acts9:36 EYopa a ku ri ni mudyondzisiwa un’wana la vuriwaka Tabita, loyi hi nhlamuselo ya yena a vuriwaka Dorkasi. Wansati loyi a a tele mintirho leyinene ni tintswalo leti a ti endleke." 
Acts9:37 Emasikwini wolawo a vabya a fa; loko va hlamba, va n’wi etlerisa ekamareni ra le henhla." 
Acts9:38 Leswi Lida a a ri ekusuhi na Yopa naswona vadyondzisiwa va twe leswaku Petro u kona, va rhuma vavanuna vambirhi eka yena lava n’wi kombelaka leswaku a nga hlweli ku ta eka vona." 
Acts9:39 Kutani Petro a pfuka a famba na vona. Loko a fika, va n’wi nghenisa ekamareni ra le henhla, kutani tinoni hinkwato ti yima na yena ti ri karhi ti rila, ti n’wi komba tinguvu ni tinguvu leti Dorkasi a ti endleke loko a ha ri na tona." 
Acts9:40 Kambe Petro a va humesa hinkwavo, a khinsama a khongela; kutani a hundzuluka a languta ntsumbu, a ku: “Tabita, pfuka!” Kutani a pfula mahlo, loko a vona Petro, a pfuka." 
Acts9:41 Kutani U n’wi nyike voko rakwe, a n’wi tlakusa, kutani endzhaku ka loko a vitanile vakwetsimi ni tinoni, u n’wi nyikerile a ha hanya." 
Acts9:42 Kutani swi tiviwa eYopa hinkwaro; kutani vo tala va pfumela eka Hosi. 
Acts9:43 Kutani swi endleka leswaku a tshama masiku yo tala eYopa na Simoni un’we, muendli wa madzovo." 
Acts10:1 A ku ri ni wanuna un’wana eKhezariya la vuriwaka Korneliyo, ndhuna ya dzana ra ntlawa lowu a wu vitaniwa ntlawa wa Vantariyana." 
Acts10:2 Munhu la chavaka Xikwembu ni ndyangu wa yena hinkwawo, loyi a nyikeleke tinyiko to tala eka vanhu naswona minkarhi hinkwayo a a khongela eka Xikwembu." 
Acts10:3 Swi tikomba onge u vone exivonweni kwalomu ka awara ya vutsevu ya siku ntsumi ya Xikwembu yi ta eka yena yi ku eka yena: “Korneliyo! 
Acts10:4 Loko a n’wi languta, a chava kutani a ku: “I yini leswi, Hosi? Kutani a ku eka yena: Swikhongelo swa wena ni tinyiko ta wena swi fikile ku tsundzuka emahlweni ka Xikwembu." 
Acts10:5 Sweswi rhuma vavanuna eYopa, u ya vitana Simoni, loyi xivongo xa yena ku nga Petro." 
Acts10:6 U etlela na Simoni, muendli wa madzovo, loyi yindlu yakwe yi nga ekusuhi ni lwandle; u ta ku byela leswi u faneleke u swi endla." 
Acts10:7 Loko ntsumi leyi vulavuleke na Korneliyo yi fambile, yi vitana malandza mambirhi ya ndyangu wa yena, ni socha leri chavaka Xikwembu ra lava a va n’wi rindzile nkarhi hinkwawo;" 
Acts10:8 Endzhaku ka loko a va chumayele timhaka leti hinkwato, a va rhumela eYopa." 
Acts10:9 Hi siku leri tlhandlamaka, loko va ri karhi va famba va ri karhi va tshinela emutini, Petro u tlhandlukele ehenhla ka lwangu kwalomu ka awara ya vutsevu ku ya khongela." 
Acts10:10 Hiloko a khomiwa hi ndlala swinene naswona a a lava ku dya, kambe loko va ri karhi va lunghiselela, a wela ekhombyeni." 
Acts10:11 Hiloko a vona matilo ma pfulekile kutani a vona nchumu wo karhi wu rhelela wu kongoma eka yena, ku fana ni xiphepherhele lexikulu lexi lukiweke etikhoneni ta mune, xi hoxiwa emisaveni." 
Acts10:12 Eka swona a ku ri ni swiharhi swa milenge swa mune swa misava ni swiharhi swa nhova ni swiharhi leswi hahaka ni swinyenyana swa le tilweni. 
Acts10:13 Kutani rito ri fika eka yena ri ku: Pfuka, Petro! dlaya u dya." 
Acts10:14 Kambe Petro a ku: A swi tano, Hosi; hikuva a ndzi si tshama ndzi dya nchumu lowu nga tengangiki kumbe lowu nga tengangiki." 
Acts10:15 Kutani rito ri tlhela ri ku eka yena ra vumbirhi: “Leswi Xikwembu xi swi basiseke, u nga tshuki u swi teka swi nga kwetsimanga." 
Acts10:16 Leswi swi endliwile kanharhu, kutani nchumu wolowo wu tlheriseriwa etilweni." 
Acts10:17 Loko Petro a ri karhi a kanakana hi mbilu leswaku xivono lexi a xi voneke xi ta vula yini, waswivo, vavanuna lava rhumeriweke ku suka eKorneliyo va vutisa hi yindlu ya Simoni, va yima emahlweni ka nyangwa." 
Acts10:18 Kutani a bela riqingho a vutisa loko Simoni loyi a vitaniwaka Petro a tshamile kona. 
Acts10:19 Loko Petro a ri karhi a anakanya hi xivono, Moya wu ku eka yena: “Vona, vavanuna vanharhu va ku lava." 
Acts10:20 Kutani pfuka, u rhelela u famba na vona handle ko kanakana, hikuva hi mina ndzi va rhumeke." 
Acts10:21 Kutani Petro a rhelela eka vavanuna lava rhumeriweke eka yena ku suka eka Korneliyo; kutani a ku: Vonani, hi mina loyi mi n’wi lavaka. Hi xihi xivangelo lexi endleke leswaku u ta?" 
Acts10:22 Kutani va ku: “Korneliyo, ndhuna ya dzana, wanuna wo lulama ni loyi a chavaka Xikwembu naswona a nga ni xiviko lexinene exikarhi ka tiko hinkwaro ra Vayuda, u tsundzuxiwile hi ntsumi yo kwetsima ya Xikwembu leswaku yi ku amukela endlwini yakwe a hi vitaneni ni ku yingisa marito ku suka eka wena." 
Acts10:23 Hiloko a va vitana kutani a va pfuxa vusiku byebyo. Hi siku leri tlhandlamaka Petro a famba na vona, vamakwavo van’wana va le Yopa va famba na yena." 
Acts10:24 Hi siku leri tlhandlamaka va nghena eKhezariya. Kutani Korneliyo a va rindza, a vitana maxaka ni vanghana va yena." 
Acts10:25 Loko Petro a nghena, Korneliyo a hlangana na yena, a khinsama emilengeni ya yena, a n’wi gandzela." 
Acts10:26 Kambe Petro a n’wi teka a ku: “Pfuka! Mina hi ndzexe na mina ndzi wanuna. 
Acts10:27 Loko a ha vulavula na yena, a nghena, a kuma vanhu vo tala va hlengeletanile." 
Acts10:28 Kutani a ku eka vona: “Ma swi tiva leswaku a swi le nawini leswaku munhu la nga Muyuda a va ni vanghana kumbe ku ta eka un’wana wa tiko rin’wana; kambe Xikwembu xi ndzi kombisile leswaku a ndzi fanelanga ndzi vula munhu la nga tengangiki kumbe la nga tengangiki. 
Acts10:29 Hi yona mhaka leyi ndzi nga ta eka n’wina handle ko kanetana, hi ku hatlisa loko ndzi rhumiwe;" 
Acts10:30 Kutani Korneliyo a ku: Masiku ya mune lama hundzeke ndzi titsone swakudya ku fikela enkarhini lowu; hi awara ya vukaye ndzi khongela endlwini ya mina, kutani waswivo, ku yime emahlweni ka mina wanuna la ambaleke swiambalo swo vangama." 
Acts10:31 Kutani a ku: Korneliyo, xikhongelo xa wena xi yingisiwile, naswona tinyiko ta wena ti tsundzukiwa emahlweni ka Xikwembu." 
Acts10:32 Kutani rhuma eYopa, u ya vitana Simoni, loyi xivongo xa yena ku nga Petro; a etlela endlwini ya Simoni, muendli wa madzovo, ekusuhi ni lwandle; u ta vulavula na wena loko a ta." 
Acts10:33 Hi yona mhaka leyi ndzi nga hatla ndzi rhumela eka n’wina; naswona u endle kahle loko u ta. Sweswi hinkwerhu hi laha emahlweni ka Xikwembu, ku ta twa hinkwaswo leswi Xikwembu xi mi leriseke swona." 
Acts10:34 Kutani Petro a pfula nomu a ku: “Ndza swi vona hakunene leswaku Xikwembu a xi amukeli munhu yoloye. 
Acts10:35 Kambe eka tiko rin’wana ni rin’wana loyi a n’wi chavaka a tlhela a endla vululami wa amukeleka eka yena. 
Acts10:36 Rito leri Xikwembu xi ri rhumelaka eka vana va Israyele hi ku chumayela hi ku rhula ha Yesu Kreste: I Hosi ya hinkwavo. 
Acts10:37 Rito rero, ndza ri vula, ma swi tiva, leri tivisiweke etikweni hinkwaro ra Yudiya, ri sungule ku suka eGaleliya, endzhaku ka nkhuvulo lowu Yohane a wu chumayeleke;" 
Acts10:38 Hi ndlela leyi Xikwembu xi toteke Yesu wa Nazareta hi Moya lowo Kwetsima ni hi matimba, loyi a a famba-famba a endla leswinene ni ku horisa hinkwavo lava tshikileriweke hi Diyavulosi; hikuva Xikwembu a xi ri na yena." 
Acts10:39 Nakona hi timbhoni ta hinkwaswo leswi Xi swi endleke etikweni ra Vayuda xikan’we na le Yerusalema; loyi a va dlayeke a va hayeka emurhini; 
Acts10:40 Xikwembu xi n’wi pfuxa hi siku ra vunharhu, xi n’wi komba erivaleni;" 
Acts10:41 Ku nga ri eka vanhu hinkwavo, kambe eka timbhoni leti hlawuriweke emahlweni ka Xikwembu, ina, eka hina, lava dyeke ni ku nwa na xona endzhaku ka loko Xi pfukile eku feni." 
Acts10:42 Kutani a hi lerisa leswaku hi chumayela vanhu ni ku nyikela vumbhoni bya leswaku hi yena loyi a vekiweke hi Xikwembu leswaku a va Muavanyisi wa lava hanyaka ni lava feke. 
Acts10:43 Nyika vaprofeta va Yena hinkwavo vumbhoni bya leswaku un’wana na un’wana loyi a pfumelaka eka yena u ta kuma ku rivaleriwa ka swidyoho hi vito ra Yena. 
Acts10:44 Loko Petro a ha vulavula marito lawa, Moya lowo Kwetsima wu wela eka hinkwavo lava tweke rito." 
Acts10:45 Kutani vapfumeri lava humaka eku yimbiweni va hlamala, hinkwavo lava teke na Petro, hikuva nyiko ya Moya lowo Kwetsima a yi chuluriwa ni le ka Vamatiko." 
Acts10:46 Hikuva va twile ndlela leyi va vulavulaka hi tindzimi ni ku dzunisa Xikwembu ha yona. Kutani Petro a hlamula a ku: 
Acts10:47 Xana u kona loyi a nga yirisaka mati, leswaku va nga khuvuriwi, lava amukeleke Moya lowo Kwetsima ku fana na hina?" 
Acts10:48 Kutani a lerisa leswaku va khuvuriwa hi Vito ra Hosi. Kutani va n’wi kombele leswaku a tshama nkarhi wo leha. 
Acts11:1 Vaapostola ni vamakwerhu lava a va ri eYudiya va twa leswaku Vamatiko na vona va amukela rito ra Xikwembu. 
Acts11:2 Loko Petro a tlhandlukela eYerusalema, lava a va yimba va holova na yena." 
Acts11:3 A ku: U nghene eka lava nga yimbangiki, u dya na vona." 
Acts11:4 Kambe Petro a pfuxeta mhaka leyi ku sukela eku sunguleni, a va hlamusela hi xileriso, a ku:" 
Acts11:5 A ndzi khongela emutini wa Yopa, kutani ndzi vona xivono, ndzi ri karhi ndzi titivala: xibya xo karhi xi xika ku fana ni nguvu leyikulu, xi xika xi huma etilweni xi ri ni matlhelo ya mune; kutani swi fika ni le ka mina:" 
Acts11:6 Loko ndzi languta mahlo, ndzi anakanyisise kutani ndzi vona swiharhi swa milenge swa mune swa misava ni swiharhi swa nhova ni swiharhi leswi hahaka ni swinyenyana swa le tilweni." 
Acts11:7 Kutani ndzi twa rito ri ku eka mina: “Pfuka, Petro! dlaya u dya." 
Acts11:8 Kambe ndzi ku: A swi tano, Hosi, hikuva a ku na nchumu lowu nga kwetsimangiki kumbe lowu nga tengangiki lowu tshameke wu nghena enon’wini wa mina." 
Acts11:9 Kambe rito ri tlhele ri ndzi hlamula ri huma etilweni ri ku: Leswi Xikwembu xi swi basiseke, u nga tshuki u swi vula leswi nga kwetsimiki." 
Acts11:10 Leswi swi endleka kanharhu, kutani hinkwavo va tlheriseriwa etilweni." 
Acts11:11 Kutani waswivo, hi ku hatlisa se a ku ri ni vavanuna vanharhu lava ngheneke endlwini leyi a ndzi ri eka yona, lava rhumeriweke eka mina va huma eKhezariya." 
Acts11:12 Moya wu ndzi lerisa leswaku ndzi famba na vona handle ko kanakana. Kutani vamakwerhu lava va tsevu va famba na mina, kutani hi nghena endlwini ya wanuna loyi." 
Acts11:13 Kutani a hi vone ndlela leyi a voneke ntsumi yi yime endlwini yakwe yi ku eka yena: “Rhumela vanhu eYopa, u ya vitana Simoni, loyi xivongo xa yena ku nga Petro;" 
Acts11:14 I mani la nga ta ku byela marito lawa wena ni yindlu ya wena hinkwayo mi nga ta ponisiwa ha wona? 
Acts11:15 Loko ndzi sungula ku vulavula, Moya lowo Kwetsima wu wela ehenhla ka vona, ku fana ni le ka hina eku sunguleni." 
Acts11:16 Kutani ndzi ehleketa hi rito ra Hosi, hilaha A nga vula hakona: Yohane hakunene u khuvurile hi mati; kambe mi ta khuvuriwa hi Moya lowo Kwetsima." 
Acts11:17 Hikuva Xikwembu xi va nyike nyiko leyi fanaka ni ya hina, lava pfumeleke eka Hosi Yesu Kreste; a ndzi ri yini lerova ndzi nga lwisana na Xikwembu?" 
Acts11:18 Loko va twa sweswo, va miyela va dzunisa Xikwembu, va ku: Kutani Xikwembu xi nyike Vamatiko ku hundzuka evuton’wini." 
Acts11:19 Lava va hangalasiweke hikwalaho ka nxaniso lowu veke kona ehenhla ka Stefano, va ya fika eFenikiya, na Kipra na Antiyoka, va nga twali rito eka munhu, handle ka Vayuda ntsena." 
Acts11:20 Van’wana va vona a ku ri vavanuna va Kipra na Kirena, lava loko va fika eAntiyoka, va vulavule ni Vagriki, va chumayela Hosi Yesu." 
Acts11:21 Voko ra Yehovha a ri ri na vona, kutani nhlayo leyikulu yi pfumela, yi hundzukela eka Yehovha." 
Acts11:22 Kutani mahungu ya timhaka leti ma fika etindleveni ta vandlha leri a ri ri eYerusalema, kutani va rhumela Barnaba ku ya fika eAntiyoka." 
Acts11:23 Loko a fika a vona tintswalo ta Xikwembu, a tsaka kutani a va khutaza hinkwavo leswaku va landzela Yehovha hi xikongomelo xa timbilu." 
Acts11:24 Hikuva a a ri munhu lonene, a tele hi Moya lowo Kwetsima ni ripfumelo, kutani vanhu vo tala va engeteriwile eka Hosi." 
Acts11:25 Kutani Barnaba a suka a ya eTarso ku ya lava Sawulo. 
Acts11:26 Loko a n’wi kuma, a n’wi yisa eAntiyoka. Nakona swi endlekile leswaku ku ringana lembe hinkwaro va hlanganile evandlheni va tlhela va dyondzisa vanhu vo tala. Naswona vadyondzisiwa va sungule ku vitaniwa Vakreste eAntiyoka." 
Acts11:27 Emasikwini lawa vaprofeta va ta va huma eYerusalema va ya eAntiyoka. 
Acts11:28 Kutani un’wana wa vona la vuriwaka Agabo a yima a kombisa hi Moya leswaku ku ta va ni vusweti lebyikulu emisaveni hinkwayo, lebyi humeleleke emasikwini ya Klawudiyo Khezari." 
Acts11:29 Kutani vadyondzisiwa, un’wana ni un’wana hi ku ya hi vuswikoti bya yena, a ehleketa ku rhumela mpfuno eka vamakwerhu lava a va tshama eYudiya." 
Acts11:30 Na vona va swi endlile, va swi rhumela kun’wana hi voko ra Barnaba na Sawulo." 
Acts12:1 Hi nkarhi wolowo Hosi Heroda a tshambuluta mavoko yakwe leswaku a karhata van’wana va vandlha. 
Acts12:2 Hiloko a dlaya Yakobo makwavo wa Yohane hi banga. 
Acts12:3 Hikuva a vona leswaku swi tsakisa Vayuda, a ya emahlweni a teka na Petro. (Hi nkarhi wolowo a ku ri masiku ya xinkwa lexi nga riki na comela.)" 
Acts12:4 Kuteloko a n’wi khomile, a n’wi pfalela ekhotsweni, a n’wi nyiketa eka tikhotara ta mune ta masocha leswaku ma n’wi hlayisa; hi xikongomelo xo n’wi humesa eka vanhu endzhaku ka Paseka." 
Acts12:5 Hi nkarhi wolowo Petro u pfaleriwe ekhotsweni, kambe vandlha ri n’wi khongele eka Xikwembu ri nga tshiki." 
Acts12:6 Loko Heroda a lave ku n’wi tisa, Petro a etlela hi vusiku byebyo exikarhi ka masocha mambirhi, a bohiwile hi tinketana timbirhi; kutani varindzi va le nyangweni a va rindza khotso." 
Acts12:7 Kutani waswivo, ntsumi ya Hosi yi ta ehenhla ka yena, ku vonakala ku voninga ekhotsweni, kutani yi ba Petro etlhelo, yi n’wi pfuxa, yi ku: “Pfuka hi ku hatlisa! Kutani tinketana ta yena ti wa emavokweni ya yena." 
Acts12:8 Hiloko ntsumi yi ku eka yena: Ti boha u boha tintangu ta wena. Naswona u endle tano. Kutani a ku eka yena: Lahla nguvu ya wena u ku rhendzela, u ndzi landzela." 
Acts12:9 Hiloko a huma a ya n’wi landzela; naswona a nga swi tivi leswaku leswi endliweke hi ntsumi i ntiyiso; kambe a ehleketa leswaku u vone xivono. 
Acts12:10 Loko va hundza ntlawa wo sungula ni wa vumbirhi, va fika enyangweni ya nsimbi leyi yaka emutini; kutani va huma va hundza hi le xitarateni xin’we; kutani hi ku hatlisa ntsumi yi suka eka yena." 
Acts12:11 Loko Petro a tibyela, a ku: Sweswi ndza swi tiva kahle leswaku Hosi yi rhumele ntsumi ya yona yi ndzi kutsula evokweni ra Heroda ni le ka hinkwaswo leswi vanhu va Vayuda va swi languteleke." 
Acts12:12 Endzhaku ka loko a anakanyisise hi mhaka leyi, a fika endlwini ya Mariya, mana wa Yohane, loyi xivongo xa yena a ku ri Marka; laha vo tala a va hlengeletane kona leswaku va khongela." 
Acts12:12 Endzhaku ka loko a anakanyisise hi mhaka leyi, a fika endlwini ya Mariya, mana wa Yohane, loyi xivongo xa yena a ku ri Marka; laha vo tala a va hlengeletane kona leswaku va khongela." 
Acts12:13 Loko Petro a gongondza enyangweni ya nyangwa, nhwanyana la vuriwaka Rhoda a ta ku ta yingisela." 
Acts12:14 Loko a vona rito ra Petro, a nga pfulanga nyangwa hi ku tsaka, kambe a tsutsuma a nghena a ya byela ndlela leyi Petro a yime ha yona emahlweni ka nyangwa." 
Acts12:15 Kutani va ku eka yena: U penga. Kambe a a tshamela ku tiyisekisa leswaku swi tano hambi ku ri tano. Kutani va ku: Leyi i ntsumi ya yena. 
Acts12:16 Kambe Petro a hambeta a gongondza, loko va pfula nyangwa va n’wi vona, va hlamala." 
Acts12:17 Kambe a va kombetela hi voko leswaku va miyela, a va byela ndlela leyi Yehovha a n’wi humeseke ha yona ekhotsweni. Kutani a ku: Fambani mi byela Yakobo ni vamakwerhu swilo leswi. Kutani a famba a ya endhawini yin’wana." 
Acts12:18 Loko ri xa, ku va ni mpfilumpfilu lowu nga nyawuriki exikarhi ka masocha, leswi humeleleke Petro." 
Acts12:19 Loko Heroda a n’wi lava, a nga n’wi kumi, a kambela varindzi kutani a lerisa leswaku va dlayiwa. Kutani a rhelela a suka eYudiya a ya eKhezariya, a ya tshama kona." 
Acts12:20 Hiloko Heroda a hlundzukisiwa swinene hi va le Tiri na Sidoni, kambe va ta eka yena hi mbilu yin’we, naswona endzhaku ka loko va endle Blasto, mulanguteri wa le hubyeni ya hosi, munghana wa vona, va navela ku rhula; hikuva tiko ra vona a ri phameriwa hi tiko ra hosi." 
Acts12:21 Hi siku leri vekiweke Heroda, a ambale tinguvu ta vuhosi, a tshama exiluvelweni xa yena, a vulavula na vona." 
Acts12:22 Kutani vanhu va huwelela va ku: “Leri i rito ra xikwembu ku nga ri ra munhu. 
Acts12:23 Hi ku hatlisa ntsumi ya Yehovha yi n’wi ba, hikuva a yi dzunisanga Xikwembu;" 
Acts12:24 Kambe rito ra Xikwembu ri kula ni ku andza. 
Acts12:25 Kutani Barnaba na Sawulo va vuya eYerusalema, loko va heta ntirho wa vona, va teka Yohane, loyi vito ra yena a ku ri Marka." 
Acts12:25 Kutani Barnaba na Sawulo va vuya eYerusalema, loko va heta ntirho wa vona, va teka Yohane, loyi vito ra yena a ku ri Marka." 
Acts13:1 Enhlengeletanweni leyi a yi ri eAntiyoka a ku ri ni vaprofeta ni vadyondzisi vo karhi; ku fana na Barnaba na Simiyoni loyi a vuriwaka Niger, na Lukiyo wa Kirena na Manayeni loyi a kurisiweke hi Heroda mufumi, na Sawulo." 
Acts13:2 Loko va ri karhi va tirhela Hosi ni ku titsona swakudya, Moya lowo Kwetsima wu te: Ndzi hambanise Barnaba na Sawulo eka ntirho lowu ndzi va vitaneke eka wona." 
Acts13:3 Endzhaku ka loko va titsone swakudya ni ku khongela ni ku va tlhandleka mavoko, va va hlongola." 
Acts13:4 Hiloko va rhumiwa hi Moya lowo Kwetsima, va suka va kongoma eSelukiya; kutani va suka kwalaho va khandziya xikepe va ya eKipra." 
Acts13:5 Loko va ri eSalami, va chumayela rito ra Xikwembu emasinagogeni ya Vayuda; va tlhela va va na Yohane tanihi mutirheli wa vona." 
Acts13:6 Loko va tsemakanya xihlala ku ya fika ePafosi, va kuma mungoma un’wana, muprofeta wa mavunwa, Muyuda la vuriwaka Baryeso." 
Acts13:7 A a ri swin’we ni mupfuni wa tiko, Sergiyo Pawulo, wanuna wo tlhariha; loyi a vitaneke Barnaba na Sawulo, a lava ku twa rito ra Xikwembu." 
Acts13:8 Kambe Elima lowa mungoma (hikuva vito ra yena i ri tano hi nhlamuselo ya yena) a va kaneta, a ringeta ku fularhela loyi a nga siva ripfumelo." 
Acts13:9 Kutani Sawulo, loyi a tlhelaka a vitaniwa Pawulo, a tele hi Moya lowo Kwetsima, a n’wi languta." 
Acts13:10 Kutani a ku: “Wena la teleke vuxisi hinkwabyo ni vubihi hinkwabyo, n’wana wa Diyavulosi, nala wa ku lulama hinkwako, xana a wu nge tshiki ku soholota tindlela letinene ta Yehovha?" 
Acts13:11 Kutani sweswi, waswivo, voko ra Yehovha ri le henhla ka n’wina, kutani u ta va bofu naswona u nga voni dyambu ku ringana nkarhinyana. Hi ku hatlisa nkungu ni munyama swi N’wi wela; kutani a famba a lava munhu loyi a nga ta n’wi khoma hi voko." 
Acts13:12 Loko muyimeri a vona leswi humeleleke, a pfumela, a hlamarisiwa hi dyondzo ya Hosi." 
Acts13:13 Kuteloko Pawulo ni ntlawa wakwe va suka ePafo, va fika ePerge ePamfiliya; kutani Yohane a suka eka vona, a tlhelela eYerusalema." 
Acts13:14 Kambe loko va suka ePerega, va fika eAntiyoka ePisidiya, va nghena esinagogeni hi siku ra Savata, va tshama ehansi." 
Acts13:15 Endzhaku ko hlaya Nawu ni vaprofeta, vafumi va sinagoga va rhumele rito eka vona ku ya ku: Vavanuna ni vamakwerhu, loko mi ri ni rito ro khutaza vanhu, ri vula emahlweni." 
Acts13:16 Hiloko Pawulo a yima a kombetela hi voko, a ku: “Vavanuna va Israyele na n’wina lava chavaka Xikwembu, yingisani." 
Acts13:17 Xikwembu xa vanhu lava Israyele xi hlawule vatata wa hina xi kurisa vanhu loko va hanya tanihi valuveri etikweni ra Egipta, kutani xi va humesa eka rona hi voko leri tlakukeke." 
Acts13:18 Naswona kwalomu ka nkarhi wa malembe ya makume mune U pfumelele tindlela ta vona emananga. 
Acts13:19 Endzhaku ka loko a lovise matiko ya nkombo etikweni ra Kanana, a avela tiko ra wona hi vuhlolotwana." 
Acts13:20 Endzhaku ka sweswo a va nyika vaavanyisi malembe ya kwalomu ka 450 ku fikela loko muprofeta Samuwele a fika. 
Acts13:21 Endzhaku ka sweswo va kombela hosi, kutani Xikwembu xi va nyika Sawulo, n’wana wa Kixi, wanuna wa nyimba ya Benjamini, ku ringana malembe ya 40." 
Acts13:22 Endzhaku ka loko a n’wi susile, a va pfuxela Davhida leswaku a va hosi ya vona; loyi na yena a n’wi nyikeke vumbhoni a ku: Ndzi kumile Davhida, n’wana Yese, wanuna wa mbilu ya mina, loyi a nga ta hetisisa ku rhandza ka mina hinkwako." 
Acts13:23 Eka vana va munhu loyi, hi ku landza xitshembiso xa yena, Xikwembu xi veleke Muponisi wa Israyele, Yesu." 
Acts13:24 Loko Yohane a nga si fika a chumayela vanhu hinkwavo va Israyele hi nkhuvulo wa ku hundzuka. 
Acts13:25 Loko Yohane a hetile riendzo ra yena, a ku: “Mi ehleketa leswaku ndzi mani? A ndzi yena. Kambe waswivo, ku ta endzhaku ka mina, loyi ndzi nga faneriwiki ku ntshunxa tintangu ta yena emilengeni ya yena." 
Acts13:26 Vavanuna ni vamakwerhu, vana va xitukulwana xa Abrahama ni un’wana ni un’wana exikarhi ka n’wina la chavaka Xikwembu, rito ra ku ponisiwa leri ri rhumeriwe eka n’wina." 
Acts13:27 Hikuva vaaki va Yerusalema ni vafumi va vona, hikuva a va nga n’wi tivi, hambi ku ri marito ya vaprofeta lama hlayiwaka hi Savata yin’wana ni yin’wana, va swi hetisise hi ku n’wi sola." 
Acts13:28 Hambileswi va nga kumanga xivangelo xa rifu eka Yena, va ha kombele Pilato leswaku a dlayiwa." 
Acts13:29 Endzhaku ka loko va hetisisile hinkwaswo leswi tsariweke hi yena, va n’wi susa emurhini va n’wi lahla esirheni." 
Acts13:30 Kambe Xikwembu xi n’wi pfuxile eku feni. 
Acts13:31 Ku ringana masiku yo tala a voniwa hi vanhu lava tlhandlukaka na yena va suka eGaleliya va ya eYerusalema, lava nga timbhoni ta yena eka vanhu." 
Acts13:32 Hi mi twarisa mahungu lama tsakisaka lawa xitshembiso xi xi nyikeke vatata wa vona. 
Acts13:33 Xikwembu xi hetisise leswi eka hina, vana va vona, hi ku pfuxa Yesu eku feni; tani hi leswi swi tsariweke na le ka pisalema ya vumbirhi: U N’wananga, namuntlha ndzi Ku velekile." 
Acts13:34 Malunghana ni leswi a n’wi pfuxeke eku feni, leswaku a nga tlheleli eku onhakeni, u te hi ndlela leyi: “Ndzi ta ku nyika tintswalo leti nga cinciki ta Davhida.”" 
Acts13:35 Hi yona mhaka leyi a tlhelaka a vula eka pisalema yin’wana: “U nga tshuki u pfumelela Mukwetsimi wa wena leswaku a vona ku lovisiwa. 
Acts13:36 Hikuva Davhida, endzhaku ka loko a tirhele rixaka ra yena hi ku rhandza ka Xikwembu, u etlele, a etlela ni vatata wakwe, a vona ku lovisiwa." 
Acts13:37 Kambe loyi Xikwembu xi n’wi pfuxeke a nga vonanga ku onhaka. 
Acts13:38 Kutani vamakwerhu, a mi swi tivile leswaku ku rivaleriwa swidyoho swa n’wina mi chumayeriwa hi munhu loyi." 
Acts13:39 Naswona ha yena hinkwavo lava pfumelaka va lulamile eka swilo hinkwaswo leswi mi nga ta va mi lulamile eka swona hi nawu wa Muxe. 
Acts13:40 Kutani tivoneleni leswaku leswi vaprofeta va swi vuleke, swi nga mi weli;" 
Acts13:41 Vonani, n’wina vasandzi, mi hlamala, mi lova, hikuva ndzi endla ntirho emasikwini ya n’wina, ntirho lowu mi nga ta ka mi nga wu pfumeli, hambiloko un’wana a mi twarisa." 
Acts13:42 Loko Vayuda va huma esinagogeni, Vamatiko va kombela leswaku va chumayeriwa marito lawa hi Savata leyi landzelaka." 
Acts13:43 Loko nhlengeletano yi hahluka, Vayuda vo tala ni vaproselita va vukhongeri va landzela Pawulo na Barnaba, lava va vulavuleke na vona ni ku va kucetela leswaku va tshama va ri eka tintswalo ta Xikwembu." 
Acts13:44 Hi siku leri tlhandlamaka hi Savata, kwalomu ka muti hinkwawo wu hlengeletana ku yingisa rito ra Xikwembu." 
Acts13:45 Kambe loko Vayuda va vona ntshungu, va tala mavondzo, va kanetana ni ku rhuketela swilo leswi Pawulo a swi vuleke." 
Acts13:46 Kutani Pawulo na Barnaba va va ni xivindzi, va ku: “A swi fanerile leswaku rito ra Xikwembu mi rhanga mi vuriwa eka n’wina;" 
Acts13:47 Hikuva hi ndlela leyi Hosi yi hi lerisile kutani yi ku: Ndzi mi vekile tanihi rivoni ra Vamatiko, leswaku mi ta va muponisi ku ya fika emakumu ya misava." 
Acts13:48 Loko Vamatiko va twa sweswo, va tsakile, va dzunisa rito ra Hosi; kutani hinkwavo lava a va kunguhateriwe ku kuma vutomi lebyi nga heriki va pfumerile." 
Acts13:49 Rito ra Yehovha ri tivisiwa etikweni hinkwaro. 
Acts13:50 Kambe Vayuda va hlohlotela vavasati lava chavaka Xikwembu ni lava xiximekaka ni tindhuna ta muti, va pfuxa nxaniso eka Pawulo na Barnaba, va va hlongola endhawini ya vona." 
Acts13:51 Kambe va rhurhumerisa ntshuri emilengeni ya vona va fika eIkoniya. 
Acts13:52 Vadyondzisiwa va tala ku tsaka ni Moya lowo Kwetsima. 
Acts14:1 EIkoniya, havumbirhi bya vona va nghena esinagogeni ya Vayuda swin’we, va vulavula hi ndlela leyi lerova ntshungu lowukulu wa Vayuda swin’we ni Magriki wu va vapfumeri." 
Acts14:2 Kambe Vayuda lava nga pfumeriki va hlohlotela Vamatiko ni ku biha vamakwerhu. 
Acts14:3 Kutani va tshama nkarhi wo leha va vulavula hi xivindzi eHosini, leyi nyikeleke vumbhoni bya rito ra tintswalo ta yena, a endla leswaku ku endliwa masingita ni swihlamariso hi mavoko ya vona." 
Acts14:4 Kambe ntshungu wa muti wu avanile, xiphemu xin’wana xi khomiwe hi Vayuda, xiphemu xin’wana xi khomiwe hi vaapostola." 
Acts14:5 Kuteloko ku hlasela vamatiko swin’we ni Vayuda ni vafumi va vona, ku va rhuketela ni ku va khandla hi maribye." 
Acts14:6 Va wu khathalela, va balekela eListra na Derbe, miti ya Likayoniya, ni le tindhawini leti nga ekusuhi." 
Acts14:7 Kutani va chumayela Evhangeli kwalaho. 
Acts14:8 A ku tshame wanuna un’wana eListra, la tsaneke emilengeni yakwe, loyi a a ri xilema ku sukela ekhwirini ra mana wakwe, loyi a nga si tshamaka a famba." 
Acts14:9 A twa Pawulo a vulavula, a n’wi languta, a xiya leswaku u ni ripfumelo ra ku hanyisiwa;" 
Acts14:10 A ku hi rito lerikulu: Yima u yimile hi milenge. Nakona a tlula a famba. 
Acts14:11 Loko ntshungu wu vona leswi Pawulo a swi endleke, wu tlakusa marito ya wona, wu ku hi rito ra Likayoniya: “Swikwembu swi rhelerile eka hina hi ku fana ni vanhu.”" 
Acts14:12 Va thya Barnaba vito ra Yupitara; na Paulus, Mercury, hikuva a a ri xivulavuri lexikulu." 
Acts14:13 Kutani muprista wa Yupitara, loyi a a ri emahlweni ka muti wa vona, a tisa tihomu ni swiluva etinyangweni, a lava ku endla magandzelo swin’we ni vanhu." 
Acts14:14 Loko vaapostola, Barnaba na Pawulo, va twa mhaka leyi, va handzula swiambalo swa vona, va tsutsumela exikarhi ka vanhu, va huwelela." 
Acts14:15 Kutani a ku: Vakulukumba, ha yini mi endla swilo leswi? Na hina hi vanhu va ku navela loku fanaka na n’wina, hi mi chumayela leswaku mi fanele ku suka eka swilo leswi swa hava, mi ya eka Xikwembu lexi hanyaka lexi endleke tilo ni misava ni lwandle ni hinkwaswo leswi nga eka swona." 
Acts14:16 Lava khale a va pfumelela matiko hinkwawo leswaku ma famba etindleleni ta wona. 
Acts14:17 Kambe a nga ti tshiki a nga ri na vumbhoni, hikuva u endle leswinene a hi nyika mpfula leyi humaka etilweni ni minkarhi ya mihandzu, a tata timbilu ta hina hi swakudya ni ntsako." 
Acts14:18 Hi marito lawa va sivele vanhu hi matimba, lerova va nga va humeseli magandzelo." 
Acts14:19 Kutani Vayuda van’wana lava humaka eAntiyoka ni le Ikoniya va fika kwalaho, va kucetela vanhu, va khandla Pawulo hi maribye, va n’wi koka a huma emutini, va ehleketa leswaku u file." 
Acts14:20 Kambe loko vadyondzisiwa va n’wi rhendzele, a pfuka a nghena emutini; naswona hi siku leri landzelaka U sukile na Barnabas a ya eDerbe." 
Acts14:21 Endzhaku ka loko va chumayele mahungu lamanene emutini wolowo ni ku dyondza swo tala, va tlhelela eListra ni le Ikoniya ni le Antiyoka." 
Acts14:22 Ku tiyisa mimoya-xiviri ya vadyondzisiwa ni ku va khutaza ku tshama eripfumelweni, ni leswaku hi fanele ku nghena eMfun’weni wa Xikwembu hi nhlomulo lowukulu." 
Acts14:23 Endzhaku ka loko va veke tindhawu tin’wana evandlheni rin’wana ni rin’wana ni ku khongela hi ku titsona swakudya, va tinyiketele eka Hosi leyi a va pfumela eka yona." 
Acts14:24 Endzhaku ka loko va hundze ePisidiya, va fika ePamfiliya." 
Acts14:25 Endzhaku ka loko va chumayele rito ePerega, va rhelela eAtaliya." 
Acts14:26 Ku suka kwalaho va khandziya xikepe va ya eAntiyoka, laha va bumabumeriweke eka tintswalo ta Xikwembu hikwalaho ka ntirho lowu va wu hetisiseke." 
Acts14:27 Loko va fika va hlengeleta nhlengeletano, va byela hinkwaswo leswi Xikwembu xi va endleke swona ni ndlela leyi xi pfuleke Vamatiko nyangwa ya ripfumelo ha yona." 
Acts14:28 Kutani va tshama kona nkarhi wo leha ni vadyondzisiwa. 
Acts15:1 Kutani vavanuna van’wana lava xikeke va huma eYudiya va dyondzisa vamakwerhu va ku: “Loko mi nga yimbisi hi ku ya hi mukhuva wa Muxe, a wu nge ponisi." 
Acts15:2 Loko Pawulo na Barnaba va nga twanani ni ku kanetana na vona, va endle xiboho xa leswaku Pawulo na Barnaba ni van’wana va vona va tlhandlukela eYerusalema eka vaapostola ni kun’wana malunghana ni xivutiso lexi." 
Acts15:3 Kuteloko va vekiwile hi nhlengeletano, va famba hi le Fenikiya ni le Samariya, va tivisa hi ta ku hundzuka ka Vamatiko; va tsaka swinene eka vamakwerhu hinkwavo." 
Acts15:4 Loko va fika eYerusalema, va amukeriwile hi vandlha ni hi vaapostola ni kun’wana, va byela hinkwaswo leswi Xikwembu xi va endleke swona." 
Acts15:5 Kambe van’wana va mpambukwa wa Vafarisi lava veke vapfumeri va yima va ku: A swi fanerile ku va yimba ni ku va lerisa ku hlayisa Nawu wa Muxe. 
Acts15:6 Kutani vaapostola ni van’wana va hlangana leswaku va kambisisa mhaka leyi. 
Acts15:7 Loko ku ri na ku kanetana lokukulu, Petro a yima a ku eka vona: Vavanuna na vamakwerhu, ma swi tiva leswaku khale Xikwembu xi hlawurile exikarhi ka hina leswaku Vamatiko va twa rito ra Evhangeli hi nomu wa mina, va pfumela." 
Acts15:8 Kutani Xikwembu, lexi tivaka timbilu, xi nyikele vumbhoni eka vona xi va nyika Moya lowo Kwetsima, hilaha xi endleke hakona eka hina;" 
Acts15:9 Mi nga tshuki mi endla ku hambana exikarhi ka hina na vona, mi basisa timbilu ta vona hi ripfumelo." 
Acts15:10 Kutani, hikwalaho ka yini u kombela Xikwembu leswaku xi veka joko enhan’wini ya vadyondzisiwa, leri hina ni vatata wa hina hi nga swi kotaka ku ri rhwala?" 
Acts15:11 Kambe ha pfumela leswaku hi ta ponisiwa hi tintswalo ta Hosi Yesu Kreste, ku fana na vona." 
Acts15:12 Kutani ntshungu hinkwawo wu miyela, wu yingisela Barnaba na Pawulo, wu vula masingita ni swihlamariso leswi Xikwembu xi swi endleke ha vona exikarhi ka vamatiko." 
Acts15:13 Endzhaku ka loko va miyerile, Yakobo a hlamula a ku: Vavanuna ni vamakwerhu, ndzi yingiseni!" 
Acts15:14 Simiyoni u hlamusele ndlela leyi Xikwembu xi sunguleke ku endzela Vamatiko ha yona leswaku xi va teka vanhu va vito ra xona. 
Acts15:15 Naswona marito ya vaprofeta ma pfumelelana ni leswi; hilaha swi tsariweke hakona. 
Acts15:16 Endzhaku ka sweswo ndzi ta tlhelela ndzi ya pfuxa ntsonga wa Davhida lowu wisiweke; kutani ndzi ta pfuxa marhumbi ya yona, ndzi yi pfuxa." 
Acts15:17 Leswaku masalela ya vanhu ma lava Yehovha ni Vamatiko hinkwavo lava vito ra mina ri vitaniweke ha vona,” ku vula Yehovha, loyi a endlaka swilo leswi hinkwaswo." 
Acts15:18 Mitirho ya yena hinkwayo yi tiviwa hi Xikwembu ku sukela eku sunguleni ka misava. 
Acts15:19 Hikokwalaho xivulwa xa mina hi leswaku a hi karhati lava hundzukeke eka Xikwembu va ri exikarhi ka vamatiko. 
Acts15:20 Kambe hi va tsalela leswaku va fanele va papalata ku nyamisiwa hi swifaniso swa hava ni vumbhisa ni leswi dlayiweke ni ngati. 
Acts15:21 Hikuva Muxe wa khale u ni vanhu lava n’wi chumayelaka emutini wun’wana ni wun’wana, loko va ri karhi va hlaya Savata yin’wana ni yin’wana emasinagogeni." 
Acts15:22 Kutani vaapostola ni van’wana swin’we ni vandlha hinkwaro va tsakela ku rhumela vavanuna lava hlawuriweke eka ntlawa wa vona eAntiyoka na Pawulo na Barnaba; Yudasi a thya vito ra Barsabasi na Silasi, vakulukumba exikarhi ka vamakwavo." 
Acts15:23 Va tsala mapapila hi vona hi ndlela leyi; Vaapostola ni vakulukumba ni vamakwerhu va xeweta vamakwerhu lava nga Vamatiko eAntiyoka ni le Siriya ni le Kilikiya. 
Acts15:24 Hi laha hi swi tweke ha kona, van’wana lava humeke eka hina va mi karhata hi marito, va mi tekela ehansi mimoya-xiviri ya n’wina, va ku: “Mi fanele ku yimbisiwa, mi hlayisa Nawu; loyi hi nga n’wi nyikangiki xileriso xo tano;" 
Acts15:25 Swi vonake swi ri swinene leswaku hina, lava a hi hlanganeke, hi rhumela vavanuna lava hlawuriweke eka n’wina swin’we swin’we na Barnaba na Pawulo lava hi rhandzekaka." 
Acts15:26 Vavanuna lava vekeke vutomi bya vona ekhombyeni hikwalaho ka Vito ra Hosi ya hina Yesu Kriste. 
Acts15:27 Hiloko hi rhuma Yudasi na Silasi, lava na vona va nga ta mi byela timhaka leti fanaka hi nomu." 
Acts15:28 Hikuva a swi ri swinene eka Moya lowo Kwetsima na hina ku nga mi rhwexi ndzhwalo lowukulu ku tlula swilo leswi swa nkoka; 
Acts15:29 leswaku mi papalata swakudya leswi gandzeriwaka swikwembu swa hava, ni ngati ni leswi dlayiweke ni vumbhisa; kutani loko mi tihlayisa, mi ta endla kahle. Xana swi famba kahle?" 
Acts15:30 Loko va susiwa, va fika eAntiyoka; kuteloko va hlengelete ntshungu, va yisa papila." 
Acts15:31 Loko va hlaya, va tsakile hi nchavelelo." 
Acts15:32 Kutani Yudasi na Silasi, lava na vona a va ri vaprofeta, va khutaza vamakwavo hi marito yo tala ni ku va tiyisa." 
Acts15:33 Endzhaku ka loko va tshame endhawini yin’wana kwalaho, vamakwavo va rhumeriwe hi ku rhula eka vaapostola." 
Acts15:34 Kambe Silasi a swi tsakisa ku tshama kwalaho. 
Acts15:35 Pawulo na Barnaba na vona va tshame eAntiyoka naswona swin’we ni van’wana vo tala va dyondze ni ku chumayela rito ra Hosi. 
Acts15:36 Endzhaku ka masiku ma nga ri mangani, Pawulo a ku eka Barnaba: “A hi tlheleleni hi ya endzela vamakwerhu emutini wun’wana ni wun’wana lowu hi chumayeleke rito ra Hosi eka wona, hi ya vona leswaku va endla njhani." 
Acts15:37 Kutani Barnaba a kunguhata ku teka Yohane, loyi vito ra yena ra makumu a ku ri Marka." 
Acts15:37 Kutani Barnaba a kunguhata ku teka Yohane, loyi vito ra yena ra makumu a ku ri Marka." 
Acts15:38 Kambe Pawulo a nga swi vonanga swi ri swinene ku famba na yena, loyi a nga suka eka vona ePamfiliya, a nga yanga eku tirheni na vona." 
Acts15:39 Ku holova ku va lokukulu exikarhi ka vona lerova va hambanisa un’wana ni un’wana, kutani Barnaba a teka Marka a khandziya xikepe a ya eKipra;" 
Acts15:39 Ku holova ku va lokukulu exikarhi ka vona lerova va hambanisa un’wana ni un’wana, kutani Barnaba a teka Marka a khandziya xikepe a ya eKipra;" 
Acts15:40 Pawulo a hlawula Silasi kutani a famba, a bumabumela vamakwavo eka tintswalo ta Xikwembu." 
Acts15:41 Kutani a famba hi le Siriya ni le Kilikiya, a tiyisa tikereke." 
Acts16:1 Kutani a fika eDerbe ni le Listra, a ku ri ni mudyondzisiwa un’wana la vuriwaka Timotiya, n’wana wa wansati un’wana, loyi a a ri wansati wa Muyuda naswona a a ri mupfumeri; kambe tata wa yena a a ri Mugriki;" 
Acts16:2 Leswi swi vikiweke kahle hi vamakwerhu lava a va ri eListra ni le Ikoniya. 
Acts16:3 Pawulo a a ta boheka ku huma na yena; a n’wi teka a n’wi yimba hikwalaho ka Vayuda lava a va ri endhawini yoleyo, hikuva hinkwavo a va swi tiva leswaku tata wa yena i Mugriki." 
Acts16:4 Loko va ri karhi va hundza emitini, va nyiketa milawu ya ku yi hlayisa, leyi vekiweke hi vaapostola ni van’wana lava a va ri eYerusalema." 
Acts16:5 Hi ndlela yoleyo mavandlha ma tiyisiwile eripfumelweni naswona a ma andza siku ni siku. 
Acts16:6 Loko va hundza eFrigiya ni le xifundzheni xa Galatiya, va yirisiwa hi Moya lowo Kwetsima ku chumayela rito eAsia." 
Acts16:7 Endzhaku ka loko va fikile eMisiya, va ringeta ku ya eBitiniya, kambe Moya a wu va pfumelelanga." 
Acts16:8 Lava hundzaka hi le Misiya va rhelela eTrowasi. 
Acts16:9 Pawulo a humelela xivono nivusiku; Ku yimile wanuna un’wana wo huma eMakedoniya, a khongela eka yena, a ku: Tana eMakedoniya u ta hi pfuna." 
Acts16:10 Endzhaku ka loko a vone xivono, hi hatlisa hi ringeta ku ya eMakedoniya, hi hlengeleta hi ku tiyiseka leswaku Yehovha u hi vitanile leswaku hi va chumayela Evhangeli." 
Acts16:11 Hikokwalaho, loko hi suka eTrowasi, hi famba hi ndlela yo kongoma eSamotraka, kutani hi siku leri landzelaka eNeapoli;" 
Acts16:12 Ku suka kwalaho ku ya fika eFilipiya, ku nga ntsindza wa tiko rero ra Makedoniya, ni koloni; kutani hi tshama emutini wolowo masiku yo karhi." 
Acts16:13 Hi Savata hi huma emutini lowu nga ekusuhi ni nambu, laha a ku khongela kona; kutani hi tshama ehansi hi bula ni vavasati lava a va tshama kwalaho." 
Acts16:14 Hi twile wansati un’wana la vuriwaka Lidiya, muxavisi wa swiambalo swa xivunguvungu wa le mutini wa Tiyatira, loyi a a gandzela Xikwembu; loyi Hosi yi pfuleke mbilu ya yena, leswaku a yingisa swilo leswi vuriweke hi Pawulo." 
Acts16:15 Loko a khuvuriwile ni ndyangu wa yena, u hi kombele a ku: “Loko mi avanyisile leswaku ndza tshembeka eka Yehovha, tanani endlwini ya mina mi ta tshama kona.” Naswona u hi pfale." 
Acts16:16 Loko hi ri karhi hi ya khongela, nhwanyana un’wana loyi a a ri ni moya wa vungoma, a ta ku ta hi hlanganisa, loyi a kumeke swo tala eka vini va yena hi vungoma." 
Acts16:17 A landzela Pawulo na hina, a huwelela a ku: “Vavanuna lava i malandza ya Xikwembu lexi nge Henhla-henhla, lexi hi kombaka ndlela ya ku ponisiwa." 
Acts16:18 Leswi a swi endla masiku yo tala. Kambe Pawulo, loyi a a ri ni gome, a hundzuluka a ku eka moya: Ndzi ku lerisa hi Vito ra Yesu Kriste leswaku u huma eka yena. Kutani a huma hi nkarhi wolowo." 
Acts16:19 Loko vini va yena va vona leswaku ntshembo wa ku vuyeriwa ka vona wu herile, va khoma Pawulo na Silasi va va koka va va yisa erivaleni ra makete va ya eka vafumi." 
Acts16:20 Kutani va va tisa eka vamajistarata va ku: “Vavanuna lava, lava nga Vayuda, va endla leswaku muti wa hina wu nonon’hwa swinene;" 
Acts16:21 U dyondzisa mikhuva leyi hi nga pfumeleriwiki ku yi amukela kumbe ku yi hlayisa, hikuva hi Varhoma." 
Acts16:22 Kutani ntshungu wu va pfukela swin’we, vafumi va handzula swiambalo swa vona, va lerisa leswaku va va ba." 
Acts16:23 Endzhaku ka loko va va tlhave ngopfu, va va hoxela ekhotsweni kutani va lerisa mulanguteri wa khotso leswaku a va hlayisa." 
Acts16:24 Lava amukeleke xileriso xo tano, va va lahlela ekhotsweni ra le ndzeni, va boha milenge ya vona etimbaleni." 
Acts16:25 Kutani exikarhi ka vusiku Pawulo na Silasi va khongela, va yimbelela va dzunisa Xikwembu, kutani vabohiwa va swi twa." 
Acts16:26 Hi xitshuketa ku va ni ku tsekatseka lokukulu ka misava, lerova masungulo ya khotso ma tsekatseka, kutani hi ku hatlisa tinyangwa hinkwato ti pfuriwa, kutani swiboho swa un’wana ni un’wana swi ntshunxiwa." 
Acts16:27 Loko mulanguteri wa khotso a pfuka evurhongweni byakwe kutani a vona tinyangwa ta khotso ti pfulekile, a humesa banga rakwe naswona a a ta tidlaya loko a a anakanye leswaku vabohiwa va balekile." 
Acts16:28 Kambe Pawulo a huwelela hi rito lerikulu a ku: “U nga tiendli swo biha, hikuva hinkwerhu hi kona laha." 
Acts16:29 Hiloko a vitana rivoni, a tlula-tlula, a nghena a ri karhi a rhurhumela, a wela ehansi emahlweni ka Pawulo na Silasi." 
Acts16:30 Kutani a va humesa a ku: “Vavanuna, xana ndzi fanele ndzi endla yini leswaku ndzi ponisiwa?" 
Acts16:31 Kutani va ku: Pfumela eka Hosi Yesu Kriste, kutani u ta ponisiwa, ni ndyangu wa wena." 
Acts16:32 Kutani va byela rito ra Yehovha eka yena ni hinkwavo lava a va ri endlwini yakwe. 
Acts16:33 A va teka hi nkarhi wolowo wa vusiku, a va hlamba swilondza; kutani a khuvuriwa hi ku hatlisa, yena ni hinkwavo va yena." 
Acts16:34 Endzhaku ka loko a va nghenise endlwini yakwe, a va vekela swakudya, a tsaka hikuva a a pfumela eka Xikwembu ni yindlu yakwe hinkwayo." 
Acts16:35 Loko ri xa, vamajistarata va rhuma malandza ku ya ku: “Tshikani vavanuna volavo va famba.”" 
Acts16:36 Mulanguteri wa khotso a byela Pawulo rito leri: “Majistarata ma rhumele vanhu leswaku va ku ntshunxa; kutani suka sweswi, mi famba hi ku rhula." 
Acts16:37 Kambe Pawulo a ku eka vona: “Va hi ba Varhoma erivaleni handle ko avanyisa, va hi hoxela ekhotsweni; naswona sweswi va hi susumeta exihundleni? hayi hakunene; kambe a va te va ta hi tisela hi voxe." 
Acts16:38 Malandza ma byela vamajistarata marito lawa, ma chava loko ma twa leswaku i Varhoma." 
Acts16:39 Kutani va fika va va kombela, va va humesa, va va kombela leswaku va huma emutini." 
Acts16:40 Kutani va huma ekhotsweni va nghena endlwini ya Lidiya; loko va vona vamakwerhu, va va chavelela, va famba." 
Acts17:1 Loko va hundza hi le Amfipolis na Apoloniya, va fika eTesalonika, laha a ku ri ni sinagoga ya Vayuda." 
Acts17:2 Pawulo a nghena eka vona hi ku ya hi mukhuva wa yena, a vulavula na vona hi masiku manharhu ya Savata hi Matsalwa." 
Acts17:3 Pfula u tiyisisa leswaku Kriste u fanele a xanisekile a tlhela a pfuka eku feni; ni leswaku Yesu loyi ndzi mi chumayelaka yena i Kriste. 
Acts17:4 Van’wana va vona va va vapfumeri, va pfumelelana na Pawulo na Silasi; ni le ka Magriki lama chavaka Xikwembu ntshungu lowukulu, ni wa vavasati lavakulu ku nga ri vatsongo." 
Acts17:5 Kambe Vayuda lava nga pfumeriki va khomiwa hi mavondzo, kutani va teka vavanuna van’wana lava khomisaka tingana va muxaka wa le hansi, va hlengeleta ntshungu, va endla mpfilumpfilu wa muti hinkwawo, va hlasela yindlu ya Yasoni, va ringeta ku humesa eka vona vanhu." 
Acts17:6 Loko va nga va kumi, va koka Yasoni ni vamakwavo van’wana eka vafumi va muti va huwelela va ku: Lava va hundzuleke misava na vona va tile laha;" 
Acts17:7 leswi Yasoni a swi amukeleke, kutani hinkwavo va lwisana ni swileriso swa Khezari hi ku vula leswaku ku ni hosi yin’wana, ku nga Yesu." 
Acts17:8 Va chavisa vanhu ni vafumi va muti loko va twa timhaka leti. 
Acts17:9 Kuteloko va teke nsirhelelo eka Yasoni ni le ka van’wana, va va tshika va famba." 
Acts17:10 Hi ku hatlisa vamakwerhu va hlongola Pawulo na Silasi nivusiku va ya eBeriya; va fika kona esinagogeni ya Vayuda. 
Acts17:11 A va hanana ku tlula lava a va ri eTesalonika, hikuva a va amukela rito hi ku navela lokukulu naswona siku ni siku a va kambisisa Matsalwa ku vona loko swilo leswi swi ri tano." 
Acts17:12 Hikokwalaho vo tala va vona va pfumela; ni ya vavasati lava xiximekaka lava a va ri Magriki, ni ya vavanuna, ku nga ri vatsongo." 
Acts17:13 Kambe loko Vayuda va le Tesalonika va swi tiva leswaku rito ra Xikwembu ri chumayeriwe hi Pawulo eBeriya, na vona va fika va pfuxa vanhu." 
Acts17:14 Hi ku hatlisa vamakwerhu va hlongola Pawulo leswaku a ya elwandle, hi ndlela yo fanekisela; kambe Silasi na Timotiya va ha sale kwalaho." 
Acts17:15 Lava a va rhangela Pawulo va n’wi yisa eAtena; kuteloko va kumile xileriso eka Silasi na Timotiya leswaku va ta eka yena hi ku hatlisa, va suka." 
Acts17:16 Loko Pawulo a ha va rindzele eAtena, moya wa yena wu pfurha endzeni ka yena loko a vona muti lowu tinyiketeleke hi ku helela eka vugandzeri bya swikwembu swa hava." 
Acts17:17 Hikokwalaho a holova esinagogeni ni Vayuda ni vapfumeri ni siku rin’wana ni rin’wana emakete ni lava a va hlangana na yena. 
Acts17:18 Kutani vativi van’wana va filosofi va Vaepikuro ni va Vastoyika a va ri na yena. Kutani van’wana va ku: “Xana muhlaleri loyi u ta ku yini xana?” van’wana, swi vonaka onge I set up ya swikwembu leswi nga tolovelekangiki, hikuva U va chumayele hi Yesu na ku pfuxiwa ka vafi." 
Acts17:19 Kutani va n’wi teka va n’wi yisa eAreyopago, va ku: “Xana hi nga swi tiva leswaku dyondzo leyi leyintshwa i yini kumbe leyi u yi vulaka?" 
Acts17:20 Hikuva u tisa swilo swo karhi leswi nga tolovelekangiki emahlweni ka tindleve ta hina; hi kona a hi ta tiva leswi swilo leswi swi vulaka swona. 
Acts17:21 (Hikuva Vaatena hinkwavo ni valuveri lava a va ri kona a va heta nkarhi wa vona va nga ri eka nchumu wun’wana handle ko vulavula kumbe ku twa swin’wana leswintshwa). 
Acts17:22 Kutani Pawulo a yima exikarhi ka xitsunga xa Mars, a ku: “Vavanuna va le Atena, ndza swi vona leswaku mi ni vukholwa-hava ku tlula mpimo eka hinkwaswo." 
Acts17:23 Hikuva loko ndzi hundza ndzi vona vubihi bya n’wina, ndzi kume alitari leyi tsariweke hi ndlela leyi: “Yi kongomisiwe eka Xikwembu lexi nga tiviwiki.” Loyi mi n’wi gandzelaka hi ku pfumala vutivi, yena ndzi mi chumayela." 
Acts17:24 Xikwembu lexi endleke misava ni hinkwaswo leswi nga eka yona, tanihi leswi xi nga Hosi ya tilo ni misava, a xi tshami etitempeleni leti endliweke hi mavoko;" 
Acts17:25 Naswona a nga gandzeriwi hi mavoko ya vanhu onge hiloko a lava nchumu, hikuva u nyika vanhu vutomi ni ku hefemula ni hinkwaswo;" 
Acts17:26 Kutani Xi endlile hi ngati yin’we matiko hinkwawo ya vanhu leswaku va hanya emisaveni hinkwayo, naswona xi veke ka ha ri emahlweni minkarhi yo karhi ni mindzilakano ya ndhawu ya vona yo tshama eka yona;" 
Acts17:27 leswaku va ta lava Hosi, loko kumbexana va nga yi twa va yi kuma, hambi leswi yi nga riki kule na un’wana na un’wana wa hina." 
Acts17:28 Hikuva eka Yena hi hanya, hi famba naswona hi kona; hilaha van’wana va vatlhokovetseri va n’wina na vona va vuleke hakona: Hikuva na hina hi vana va yena." 
Acts17:29 Tanihi leswi hi nkarhi wolowo hi nga vana va Xikwembu, a hi fanelanga hi ehleketa leswaku Vukwembu byi fana ni nsuku kumbe silivhere kumbe ribye leri vatliweke hi vutshila ni kungu ra munhu." 
Acts17:30 Endzhaku ka minkarhi ya ku pfumala vutivi loku Xikwembu xi rhurhumerile; kambe sweswi u lerisa vanhu hinkwavo hinkwako-nkwako leswaku va hundzuka: 
Acts17:31 Hikuva xi kunguhate siku leri xi nga ta avanyisa misava hi ku lulama hi munhu loyi xi n’wi vekeke; leswi Xi nyikeke xitiyisekiso eka vanhu hinkwavo hi ku N’wi pfuxa eku feni. 
Acts17:32 Loko va twa hi ta ku pfuxiwa ka vafi, van’wana va hlekula, van’wana va ku: “Hi ta tlhela hi mi twa hi mhaka leyi.”" 
Acts17:33 Kutani Pawulo a suka exikarhi ka vona. 
Acts17:34 Kambe vavanuna van’wana va n’wi landzela, va pfumela, exikarhi ka vona a ku ri na Diyonisiyo, Muariyopa, ni wansati la vuriwaka Damari, ni van’wana lava a va ri na vona." 
Acts18:1 Endzhaku ka swilo leswi Pawulo a suka eAtena a ya eKorinto; 
Acts18:2 Kutani a kuma Muyuda un’wana la vuriwaka Akhwila, loyi a velekiweke ePonto, loyi a ha ku teke a huma eItaly, a ri ni nsati wakwe Prisila; (hikuva Klawudiyo a a lerisile Vayuda hinkwavo ku suka eRhoma) kutani a ta eka vona." 
Acts18:3 Hikwalaho ka leswi a a tirha ntirho wun’we, u tshame na vona a tirha, hikuva hi ntirho wa vona a va ri vaendli va matende." 
Acts18:4 A a vulavula hi Savata yin’wana ni yin’wana esinagogeni, a khorwisa Vayuda ni Vagriki." 
Acts18:5 Loko Silasi na Timotiya va huma eMakedoniya, Pawulo a tshikileriwa hi moya kutani a nyikela vumbhoni eka Vayuda leswaku Yesu i Kreste." 
Acts18:6 Loko va lwisana ni ku sandza, a ninginisa swiambalo swakwe a ku eka vona: “Ngati ya n’wina yi le tinhloko ta n’wina! Ndzi basile: ku sukela sweswi ndzi ta ya eka Vamatiko." 
Acts18:7 Kutani a suka kwalaho, a nghena endlwini ya wanuna un’wana loyi vito ra yena a ku ri Yusto, loyi a a gandzela Xikwembu, loyi yindlu yakwe a yi hlangana swinene ni sinagoga." 
Acts18:8 Kutani Krispo, ndhuna ya sinagoga, a pfumela eka Yehovha ni yindlu yakwe hinkwayo; kutani vo tala va Vakorinto lava twaka leswi va hundzuke vapfumeri kutani va khuvuriwa." 
Acts18:9 Kutani Hosi yi vulavula na Pawulo exivonweni nivusiku: “U nga chavi, kambe vulavula u nga miyeli." 
Acts18:10 Hikuva ndzi na n’wina, naswona a ku na munhu loyi a nga ta mi hlasela leswaku a mi vavisa, hikuva ndzi ni vanhu vo tala emutini lowu." 
Acts18:11 Kutani a tshama kona lembe ni tin’hweti ta tsevu, a va dyondzisa rito ra Xikwembu." 
Acts18:12 Loko Galiyo a ri muyimeri wa Akaya, Vayuda va pfukela Pawulo hi mbilu yin’we va n’wi yisa exitshan’weni xa vuavanyisi." 
Acts18:13 A ku: Wanuna loyi u kucetela vanhu ku gandzela Xikwembu ku lwisana ni nawu. 
Acts18:14 Loko Pawulo a lava ku pfula nomu, Galiyo a ku eka Vayuda: “Loko a ku ri mhaka ya leswo biha kumbe ya tingana to biha, n’wina Vayuda, ndzi fanele ku mi tiyisela." 
Acts18:15 Kambe loko ku ri mhaka ya marito ni mavito ni nawu wa wena, swi xiya; hikuva a ndzi nge vi muavanyisi wa timhaka to tano." 
Acts18:16 Kutani a va hlongola exitshan’weni xa vuavanyisi. 
Acts18:17 Kutani Magriki hinkwawo ma teka Sostene, ndhuna ya sinagoga, va n’wi ba emahlweni ka xitulu xa vuavanyisi. Naswona Galiyo a nga khathalelanga na xin’we xa swilo sweswo." 
Acts18:18 Pawulo a tshama kwalaho nkarhinyana endzhaku ka sweswo, kutani a tshika vamakwavo, a suka kwalaho a ya eSiriya, na Prisila na Akhwila na yena; a byevula nhloko eKenkireya, hikuva a a hlambanyile." 
Acts18:19 Kutani a fika eEfesa a va siya kwalaho; kambe yena a nghena esinagogeni a ya burisana ni Vayuda. 
Acts18:20 Loko va navela leswaku a tshama na vona nkarhi wo leha, a nga pfumelanga;" 
Acts18:21 Kambe va hambanile va ku: “Ndzi fanele ku tlangela nkhuvo lowu wu taka eYerusalema, kambe ndzi ta tlhelela eka n’wina loko Xikwembu xi swi rhandza.” Kutani a suka eEfesa hi xikepe." 
Acts18:22 Endzhaku ka loko a fike eKhezariya, a tlhandlukela ku xeweta vandlha, a rhelela eAntiyoka." 
Acts18:23 Endzhaku ka loko a hete nkarhi wo leha kwalaho, a famba a ya tsemakanya tiko hinkwaro ra Galatiya ni ra Frigiya hi ku landzelelana, a tiyisa vadyondzisiwa hinkwavo." 
Acts18:24 Kutani Muyuda un’wana la vuriwaka Apolosi, loyi a velekiweke eAleksandriya, wanuna la nga ni vutshila byo vulavula naswona a ri ni matimba eMatsalweni, a ta eEfesa." 
Acts18:25 Wanuna loyi u dyondzisiwe endleleni ya Yehovha; ni ku hisekela moya, a a vulavula ni ku dyondzisa timhaka ta Hosi hi ku hiseka, hikuva a a tiva nkhuvulo wa Yohane ntsena." 
Acts18:26 Kutani a sungula ku vulavula hi xivindzi esinagogeni; loko Akhwila na Prisila va twa sweswo, va n’wi yisa eka vona, va n’wi hlamusela ndlela ya Xikwembu hi ku hetiseka." 
Acts18:27 Loko a kunguhate ku ya eAkaya, vamakwerhu va tsala va khutaza vadyondzisiwa leswaku va N’wi amukela;" 
Acts18:28 Hikuva u khorwise Vayuda hi matimba, ni leswi erivaleni, hi ku kombisa hi Matsalwa leswaku Yesu i Kreste." 
Acts19:1 Loko Apolosi a ha ri eKorinto, Pawulo a tsemakanya swifundzha swa le henhla eEfesa, a kuma vadyondzisiwa van’wana." 
Acts19:2 A ku eka vona: Xana mi amukerile Moya lowo Kwetsima ku sukela loko mi pfumerile? Kutani va ku eka yena: A hi si twa ngopfu loko ku ri na Moya lowo Kwetsima. 
Acts19:3 Kutani A ku eka vona: Kutani mi khuvuriwile hi yini? Naswona va ku: Hi ku khuvuriwa ka Yohane. 
Acts19:4 Kutani Pawulo a ku: Hakunene Yohane u khuvule hi nkhuvulo wa ku hundzuka kutani a byela vanhu leswaku va fanele va pfumela eka Loyi a nga ta ta endzhaku ka yena, ku nga eka Kreste Yesu." 
Acts19:5 Loko va twa sweswo, va khuvuriwa hi vito ra Hosi Yesu." 
Acts19:6 Loko Pawulo a va tlhandleka mavoko, Moya lowo Kwetsima wu va fika; va vulavula hi tindzimi, va profeta." 
Acts19:7 Vavanuna hinkwavo a va ri kwalomu ka 12. 
Acts19:8 Kutani a nghena esinagogeni, a vulavula hi xivindzi ku ringana tin’hweti tinharhu, a kanetana ni ku khorwisa timhaka ta Mfumo wa Xikwembu." 
Acts19:9 Kambe loko vampfampfarhuti va nonon’hwile naswona va nga pfumeli, kambe va vulavula hi vukarhi emahlweni ka ntshungu, U sukile eka vona, a hambanisa vadyondzisiwa, a holova siku na siku exikolweni xa Tirano un’we." 
Acts19:10 Leswi swi ye emahlweni ku hundza malembe mambirhi; kutani hinkwavo lava a va tshama eAsia va twa rito ra Hosi Yesu, Vayuda ni Vagriki." 
Acts19:11 Xikwembu xi endla masingita yo hlawuleka hi mavoko ya Pawulo. 
Acts19:12 Lerova emirini wakwe a ku tisiwa swihuku kumbe swihuku eka lava vabyaka, kutani mavabyi ma suka eka vona, kutani mimoya yo biha yi huma eka vona." 
Acts19:13 Kutani van’wana va Vayuda lava famba-fambaka, van’wamabindzu, va tiyimisele ku vitana vito ra Hosi Yesu ehenhla ka lava a va ri ni mimoya yo biha, va ku: “Hi mi hlambanya hi Yesu loyi Pawulo a n’wi chumayelaka.”" 
Acts19:14 A ku ri ni vana va nkombo va majaha va Skeva un’we, Muyuda tlhelo ndhuna ya vaprista, lava endleke leswi." 
Acts19:15 Moya lowo biha wu hlamula wu ku: “Ndza n’wi tiva Yesu, na Pawulo ndza n’wi tiva; kambe wena u mani?" 
Acts19:16 Wanuna loyi a ku ri ni moya wo biha a va tlulela, a va hlula, a va hlula, lerova va baleka endlwini yoleyo va nga ambalanga nchumu naswona va vavisekile." 
Acts19:17 Vayuda ni Vagriki hinkwavo lava a va tshama eEfesa, va swi tiviwa; kutani ku chava ku wela eka hinkwavo, kutani vito ra Hosi Yesu ri dzunisiwa." 
Acts19:18 Kutani lavo tala lava pfumeleke va ta, va tiphofula ni ku tivisa mintirho ya vona." 
Acts19:19 Nakambe, vo tala va vona lava a va tirhisa vutshila byo hlekisa, va hlanganise tibuku ta vona va ti hisa emahlweni ka vanhu hinkwavo; va hlayela nxavo wa yona, va kuma swiphemu swa silivhere swa 50 000." 
Acts19:20 Xisweswo rito ra Xikwembu ri kula hi matimba ni ku hlula. 
Acts19:21 Endzhaku ka loko swilo leswi swi herile, Pawulo, loko a hundze eMakedoniya na Akaya, a kunguhata hi moya wa ku ya eYerusalema, a ku: “Loko ndzi fikile kwalaho, ndzi fanele ndzi vona na Rhoma.”" 
Acts19:22 Kutani a rhumela malandza yakwe mambirhi eMakedoniya, Timotiya na Erasto; kambe yena hi byakwe u tshame nkarhinyana eAsia." 
Acts19:23 Hi nkarhi lowu fanaka ku pfuke mpfilumpfilu lowutsongo egondzweni rero. 
Acts19:24 Hikuva wanuna un’wana la vuriwaka Demetriyo, mufuri wa silivhere, loyi a a endlela Diana tindhawu to kwetsima ta silivhere, a nga tisa vuyelo byintsongo eka vatirhi va mavoko;" 
Acts19:25 loyi a va vitaneke swin’we ni vatirhi va ntirho wun’we a ku: Vavanuna, ma swi tiva leswaku hi vutshila lebyi hi ni rifuwo ra hina." 
Acts19:26 Ku tlula kwalaho, ma swi vona ni ku swi twa leswaku Pawulo loyi, ku nga ri eEfesa ntsena, kambe kwalomu ka tiko hinkwaro ra Asiya, u khongote ni ku fularhela vanhu vo tala hi ku vula leswaku a hi swikwembu leswi endliweke hi mavoko." 
Acts19:27 Leswaku ku nga ri bindzu leri ra hina ntsena leri nga ekhombyeni ro nyamalala; kambe ni leswaku tempele ya xikwembu-kati lexikulu Diana yi ta nyenyiwa, ni ku vangama ka yona ku lovisiwa, loyi Asia hinkwayo ni misava hinkwayo yi n’wi gandzelaka." 
Acts19:28 Loko va twa marito lawa, va tele ku hlundzuka, va huwelela va ku: “Diana wa Vaefesa i lonkulu.”" 
Acts19:29 Muti hinkwawo a wu tele hi mpfilumpfilu; kutani endzhaku ka loko va khome Gayo na Aristarko, vavanuna va Makedoniya, vafambi-kulobye va Pawulo, va tsutsumele endhawini ya mintlango hi mbilu yin’we." 
Acts19:30 Loko Pawulo a nghena exikarhi ka ntshungu, vadyondzisiwa a va n’wi pfumelelanga." 
Acts19:31 Kutani vafumi van’wana va le Asiya, lava a va ri vanghana va yena, va rhuma eka yena ku ya n’wi kombela leswaku a nga tinyungubyisi ku ya etindhawini ta mintlango." 
Acts19:32 Kutani van’wana va vitana nchumu wun’we kasi van’wana va vitana swin’wana, hikuva nhlengeletano a yi pfilunganyekile; naswona vo tala a va nga swi tivi leswaku ha yini va hlanganile." 
Acts19:33 Hiloko va humesa Alekzanda exikarhi ka ntshungu, kutani Vayuda va n’wi rhangela. Naswona Alekzanda u hlule hi voko naswona a a ta va a yise vusirheleri bya yena eka vanhu." 
Acts19:34 Kambe loko va swi tiva leswaku i Muyuda, hinkwavo va huwelela hi rito rin’we ku ringana tiawara ta kwalomu ka timbirhi va ku: “Diana wa Vaefesa i lonkulu.”" 
Acts19:35 Loko mutirhela-mfumo wa muti a rhulisa vanhu, a ku: “Vavanuna va le Efesa, i munhu loyi a nga swi tiviki leswaku muti wa Vaefesa i mugandzeri wa xikwembu-kati lexikulu xa Diana ni xifaniso lexi weke hi le Yupiter?" 
Acts19:36 Tanihi leswi swilo leswi swi nga ta ka swi nga kanetiwi, mi fanele mi miyela mi nga endli nchumu hi ku hatlisa." 
Acts19:37 Hikuva u tisile vavanuna lava laha, lava nga riki vaphangi va kereke kumbe vasandzi va xikwembu xa wena xa xisati." 
Acts19:38 Hikokwalaho, loko Demetriyo ni van’wamabindzu lava nga na yena va ri ni nandzu eka un’wana, nawu wu pfulekile naswona ku ni vayimeri; va tshike va kumana." 
Acts19:39 Kambe loko mi vutisa hi timhaka tin’wana, swi fanele swi bohiwa hi nhlengeletano leyi nga enawini." 
Acts19:40 Hikuva hi le khombyeni ro kanakaniwa hikwalaho ka mpfilumpfilu wa namuntlha, hikuva a ku na xivangelo lexi hi nga hlamuselaka ku pfumelelana loku ha xona." 
Acts19:41 Endzhaku ka loko a vule leswi, a hlongola nhlengeletano." 
Acts20:1 Endzhaku ka loko mpfilumpfilu wu herile, Pawulo a vitana vadyondzisiwa eka yena, a va angarha, a suka a ya eMakedoniya." 
Acts20:2 Endzhaku ka loko a hundze etindhawini teto, a va khutaza ngopfu, a fika eGreece." 
Acts20:3 Ku sala tin’hweti tinharhu. Kuteloko Vayuda va n’wi rindzile, loko a ri kusuhi no famba hi xikepe a kongoma eSiriya, a kunguhata ku tlhelela eMakedoniya." 
Acts20:4 Sopatere wa Bereya a n’wi heleketa kwalaho eAsia; eka Vatesalonika, Aristarko na Sekundo; na Gayo wa le Derbe na Timotiya; naswona ku suka eAsia, Tixiko na Trofimo." 
Acts20:5 Lava va nga hundza va hi tshamile eTrowasi. 
Acts20:6 Hi suka eFilipiya hi xikepe endzhaku ka masiku ya xinkwa lexi nga riki na comela, hi fika eka vona eTrowasi hi masiku ya ntlhanu; laha hi tshameke kona masiku ya nkombo." 
Acts20:7 Hi siku ro sungula ra vhiki, loko vadyondzisiwa va hlengeletana ku tshovela xinkwa, Pawulo a va chumayela, a lunghekele ku famba hi siku leri landzelaka; kutani a ya emahlweni ni nkulumo yakwe ku fikela exikarhi ka vusiku." 
Acts20:8 A ku ri ni mavoni yo tala ekamareni ra le henhla leri a va hlengeletane eka rona. 
Acts20:9 Jaha rin’wana leri vuriwaka Yutigo a ri tshame efasitereni, loko a ri karhi a etlela vurhongo lebyikulu; loko Pawulo a ri karhi a chumayela nkarhi wo leha, a khomiwa hi vurhongo, a wa ekhejini ra vunharhu kutani a tlakusiwa a file." 
Acts20:10 Pawulo a rhelela a n’wi wela ehenhla, a n’wi angarha, a ku: “U nga tshuki u pfilunganyeka; hikuva vutomi bya yena byi le ka yena." 
Acts20:11 Kutani loko a tlhela a tlhandluka, a tshovela xinkwa, a dya ni ku vulavula nkarhi wo leha, ku fikela loko ri xa, a famba." 
Acts20:12 Kutani va tisa jaha leri ri ha hanya naswona a va chaveleriwanga nikatsongo. 
Acts20:13 Hi famba hi xikepe hi famba hi xikepe hi ya eAsosi, hi kunguhata ku yisa Pawulo kwalaho;" 
Acts20:14 Loko a hlangana na hina eAsosi, hi n’wi teka hi ya fika eMitileni." 
Acts20:15 Hi suka kwalaho hi xikepe kutani hi fika hi langutane na Kiyosi; kutani hi siku leri tlhandlamaka hi fika eSamos, hi tshama eTrogyllium; kutani hi siku leri tlhandlamaka hi fika eMileto." 
Acts20:16 Hikuva Pawulo u kunguhate ku famba hi xikepe eEfesa, hikuva a a nga lavi ku heta nkarhi wo leha eAsia, hikuva a a hatlisela ku va eYerusalema hi siku ra Pentekosta." 
Acts20:17 Hiloko a suka eMileto a rhuma vanhu eEfesa a ya vitana vakulu va vandlha. 
Acts20:18 Loko va fika eka yena, a ku eka vona: “Ma swi tiva, ku sukela esikwini ro sungula loko ndzi ta eAsia, ndlela leyi a ndzi ri na n’wina minkarhi hinkwayo ha yona." 
Acts20:19 Tirhela Yehovha hi ku titsongahata hinkwako, ni mihloti yo tala ni miringo leyi ndzi weleke hikwalaho ka mavunwa ya Vayuda." 
Acts20:20 A ndzi nga mi ambalanga nchumu lexi nga mi pfunaka, kambe ndzi mi komba ni ku mi dyondzisa erivaleni ni hi yindlu ni yindlu." 
Acts20:21 Vumbhoni bya Vayuda swin’we ni Vagriki bya ku hundzuka eka Xikwembu ni ku pfumela eka Hosi ya hina Yesu Kreste. 
Acts20:22 Kutani sweswi, waswivo, ndzi ya eYerusalema ndzi bohiwile hi moya, ndzi nga tivi leswi nga ta ndzi humelela kwalaho." 
Acts20:23 Handle ka loko Moya lowo Kwetsima wu nyikela vumbhoni emutini wun’wana ni wun’wana, wu vula leswaku swibohiwa ni miringo swa ndzi tiyisela." 
Acts20:24 Kambe a ku na xin’we xa swilo leswi lexi ndzi susumetelaka, naswona a ndzi teki vutomi bya mina byi ri lebyi rhandzekaka eka mina, leswaku ndzi ta kota ku heta ndlela ya mina hi ntsako ni vutirheli lebyi ndzi byi amukeleke eka Hosi Yesu, ku chumayela Evhangeli ya tintswalo ta Xikwembu ndzi nyikela vumbhoni." 
Acts20:25 Kutani sweswi, waswivo, ndza swi tiva leswaku hinkwenu ka n’wina, lava ndzi yeke exikarhi ka n’wina ku ya chumayela Mfumo wa Xikwembu, a mi nge he voni xikandza xa mina." 
Acts20:26 Hikokwalaho namuntlha ndzi mi teka leswaku mi ta tsala leswaku ndzi basile engatini ya vanhu hinkwavo. 
Acts20:27 Hikuva a ndzi honisanga ku mi twarisa makungu hinkwawo ya Xikwembu. 
Acts20:28 Hikokwalaho, tikhathaleleni ni ntlhambi hinkwawo lowu Moya lowo Kwetsima wu mi vekeke ku va valanguteri eka wona, leswaku mi phamela kereke ya Xikwembu leyi xi yi xaveke hi ngati ya xona." 
Acts20:29 Hikuva ndza swi tiva leswaku endzhaku ka ku famba ka mina timhisi ta tihanyi ti ta nghena exikarhi ka n’wina naswona a ti nge xi tsetseleli ntlhambi. 
Acts20:30 Nakambe exikarhi ka n’wina ku ta humelela vavanuna lava vulavulaka leswo biha, leswaku va koka vadyondzisiwa va va landzela." 
Acts20:31 Hikokwalaho, languteni mi tsundzuka leswaku hi ku famba ka malembe manharhu a ndzi tshikanga ku lemukisa vanhu hinkwavo vusiku ni nhlikanhi hi mihloti." 
Acts20:32 Sweswi, vamakwerhu, ndza mi bumabumela eka Xikwembu ni le ka rito ra tintswalo ta xona, leri kotaka ku mi aka ni ku mi nyika ndzhaka exikarhi ka hinkwavo lava kwetsimisiweke." 
Acts20:33 A ndzi navelanga silivhere kumbe nsuku kumbe swiambalo swa munhu. 
Acts20:34 Ina, n’wina ma swi tiva leswaku mavoko lawa ma tirhele swilaveko swa mina ni lava a va ri na mina." 
Acts20:35 Ndzi mi kombisile hinkwaswo leswi mi faneleke ku tirha hi matimba swinene ku seketela lava tsaneke ni ku tsundzuka marito ya Hosi Yesu, hilaha a vuleke hakona: Swi katekile ngopfu ku nyika ku tlula ku amukela." 
Acts20:36 Endzhaku ka loko A vule leswi, a khinsama a khongela na vona hinkwavo." 
Acts20:37 Hinkwavo va rila swinene, va wela enhan’wini ya Pawulo va n’wi tswontswa." 
Acts20:38 Ngopfu-ngopfu u khomiwe hi gome hi marito lawa a ma vuleke, leswaku a va nga ha voni xikandza xakwe. Kutani va n’wi heleketa va ya exikepeni." 
Acts21:1 Kutani swi endleka leswaku, endzhaku ka loko hi susiwile eka vona, hi vekiwa elwandle, hi fike hi ndlela yo kongoma eKoosi, kutani hi siku leri landzelaka eRoda, kutani hi ya ePatara." 
Acts21:2 Loko hi kuma xikepe lexi yaka eFenikiya, hi khandziya hi suka." 
Acts21:3 Loko hi tshubule Kipra, hi ri siye hi tlhelo ra ximatsi hi tluta eSiriya hi fika hi fika eTiri, hikuva kwalaho xikepe a xi fanele xi rhwala ndzhwalo wa xona." 
Acts21:4 Loko hi kuma vadyondzisiwa, hi tshame kwalaho masiku ya nkombo, va byela Pawulo hi Moya wa yena leswaku a nga tshuki a tlhandlukela eYerusalema." 
Acts21:5 Kuteloko hi hetile masiku wolawo, hi suka hi famba; kutani va hi tisa hinkwerhu endleleni ya hina ni vavasati ni vana kukondza hi huma emutini; kutani hi khinsama ehansi eribuweni hi khongela." 
Acts21:6 Loko hi lelana, hi khandziya xikepe; kutani va tlhelela ekaya nakambe." 
Acts21:7 Loko hi hetile ndlela ya hina hi suka eTiri, hi fika ePtolemaysi hi xeweta vamakwerhu kutani hi tshama na vona siku rin’wana." 
Acts21:8 Hi siku leri tlhandlamaka hi siya ntlawa wa Pawulo hi fika eKhezariya; kutani hi nghena endlwini ya Filipi muvuri wa Evhangeli, loyi a a ri un’wana wa lava va nkombo; kutani a tshama na yena." 
Acts21:9 Wanuna yoloye a a ri ni vana va mune va vanhwanyana, vanhwana, lava a va profeta." 
Acts21:10 Loko hi tshama kwalaho masiku yo tala, muprofeta un’wana la vuriwaka Agabo a rhelela a huma eYudiya." 
Acts21:11 Loko a fika eka hina, a teka bandhi ra Pawulo a boha mavoko ni milenge yakwe, a ku: “Moya lowo Kwetsima wu vula leswi: Hi ndlela leyi Vayuda va le Yerusalema va ta boha wanuna loyi a nga n’wini wa bandhi leri, va n’wi veka emavokweni ya vahedeni." 
Acts21:12 Loko hi twa swilo leswi, hina swin’we ni va le ndhawini yoleyo hi n’wi kombele leswaku a nga tlhandluki eYerusalema." 
Acts21:13 Kutani Pawulo a hlamula a ku: Xana u vula yini hi ku rila ni ku tshova mbilu ya mina? hikuva a ndzi lunghekelanga ku bohiwa ntsena, kambe ni ku fela eYerusalema hikwalaho ka Vito ra Hosi Yesu." 
Acts21:14 Loko a nga lavi ku khorwisa, hi yimile hi ku: Ku rhandza ka Yehovha a ku endliwe!" 
Acts21:15 Endzhaku ka masiku wolawo hi rhwale makalichi ya hina hi tlhandlukela eYerusalema. 
Acts21:16 Vadyondzisiwa van’wana lava humaka eKhezariya va fambe na hina, va ta na Mnason un’wana la humaka eKipra, mudyondzisiwa wa khale, loyi a hi ta etlela na yena vusiku byebyo." 
Acts21:17 Loko hi fika eYerusalema, vamakwerhu va hi amukela hi ntsako." 
Acts21:18 Hi siku leri tlhandlamaka Pawulo a nghena na hina eka Yakobo; kutani lavan’wana hinkwavo a va ri kona. 
Acts21:19 Endzhaku ka loko a va xewete, a vulavula ngopfu-ngopfu leswi Xikwembu xi swi endleke exikarhi ka Vamatiko hi vutirheli bya xona." 
Acts21:20 Loko va twa leswi, va dzunisa Hosi va ku eka Yena: Wa vona, makwerhu, i magidi mangani ya Vayuda lava pfumelaka; naswona hinkwavo va hisekela nawu." 
Acts21:21 Kutani va tivisiwa hi n’wina leswaku mi dyondzisa Vayuda hinkwavo lava nga exikarhi ka Vamatiko ku tshika Muxe, mi vula leswaku va nga yimbisi vana va vona kumbe ku famba hi ku landza mikhuva." 
Acts21:22 Xana i yini ke? ntshungu wu fanele wu hlengeletana, hikuva wu ta twa leswaku U tile." 
Acts21:23 Kutani endla leswi hi mi byelaka swona: Hi ni vavanuna va mune lava nga ni xihlambanyo eka vona; 
Acts21:24 Va teka va tibasisa na vona, va khoma xileriso na vona, leswaku va ta byevula tinhloko ta vona; kambe leswaku na wena u famba hi ku hleleka, u hlayisa Nawu." 
Acts21:25 Loko ku ri Vamatiko lava pfumelaka, hi tsarile hi gimeta hi ku vula leswaku a va xi endli nchumu, handle ka loko va tisirhelela eka magandzelo ya swikwembu swa hava ni ngati ni le ka lava dlayiweke ni le ka vumbhisa." 
Acts21:26 Kutani Pawulo a teka vavanuna volavo kutani hi siku leri tlhandlamaka a nghena na vona etempeleni a basile ku kombisa ku hela ka masiku ya ku basisiwa, kukondza ku nyikeriwa gandzelo ra un’wana ni un’wana wa vona." 
Acts21:27 Kuteloko masiku ya nkombo ma ri kusuhi ni ku hela, Vayuda lava humaka eAsia, loko va n’wi vona etempeleni, va pfuxa vanhu hinkwavo va n’wi tlhandleka mavoko." 
Acts21:28 Huwelelani, n’wina vavanuna va Israyele, pfuneni: Loyi hi yena wanuna loyi kun’wana ni kun’wana a dyondzisaka ku lwisana ni vanhu ni nawu ni ndhawu leyi, a tlhela a tisa Magriki etempeleni ni ku nyamisa ndhawu leyi yo kwetsima." 
Acts21:29 (Hikuva khale a va n’wi vona na Trofimo, Muefesa emutini, loyi a va ehleketa leswaku Pawulo u n’wi nghenise etempeleni)." 
Acts21:30 Kutani muti hinkwawo wu tsekatseka, kutani ntshungu wu tsutsuma swin’we; kutani va teka Pawulo va n’wi koka va n’wi humesa etempeleni, kutani hi ku hatlisa tinyangwa ti pfariwile." 
Acts21:31 Loko va ha ri endleleni yo ya n’wi dlaya, rito ri fika eka ndhuna-nkulu ya ntlawa wa swigevenga leswaku Yerusalema hinkwawo a wu ri ni mpfilumpfilu." 
Acts21:32 Hi ku hatlisa va teka masocha ni tindhuna ta madzana va tsutsumela eka vona; loko va vona ndhuna-nkulu ni masocha, va lerisa Pawulo a ba." 
Acts21:33 Kutani ndhuna yi tshinela yi n’wi khoma, yi lerisa leswaku a bohiwa hi tinketana timbirhi; kutani a vutisa leswaku i mani naswona u endle yini." 
Acts21:34 Kutani van’wana exikarhi ka ntshungu va huwelela nchumu wun’wana kumbe wun’wana; naswona loko a nga swi koti ku tiva ku tiyiseka ka mpfilumpfilu, u lerise leswaku a yisiwa exigodlhweni." 
Acts21:35 Loko a tlhandlukela hi switepisi, swi humelela leswaku a rhwariwe hi masocha hikwalaho ka madzolonga ya vanhu." 
Acts21:36 Hikuva ntshungu wa vanhu wu n’wi landza, wu huwelela wu ku: “N’wi suke!”" 
Acts21:37 Loko Pawulo a ri kusuhi ni ku yisiwa exigodlhweni, a ku eka ndhuna-nkulu: “Xana ndzi nga vulavula na wena?” I Mani La Nga Vula: Xana U Nga Vulavula Xigriki?" 
Acts21:38 Xana a hi wena Muegipta loyi a pfuxeke madzolonga emahlweni ka masiku lawa, a rhangele vadlayi va 4 000 emananga?" 
Acts21:39 Kambe Pawulo u ri: “Ndzi munhu wa Muyuda wa le Tarso, muti wa Kilikiya, ndzi muaka-tiko wa muti lowu nga riki wutsongo; naswona ndzi pfumelele ku vulavula ni vanhu." 
Acts21:40 Endzhaku ka loko a n’wi nyike mpfumelelo, Pawulo a yima eswitepisini, a kombetela vanhu hi voko. Kutani loko ku va na ku miyela lokukulu, A vulavula na vona hi ririmi ra Xiheveru a ku:" 
Acts22:1 Vavanuna, vamakwerhu ni vatatana, yingisani ku tiyimelela ka mina loku ndzi ku nyikelaka sweswi." 
Acts22:2 (Kutani loko va twa leswaku u vulavula na vona hi ririmi ra Xiheveru, va miyela ngopfu; a ku:)" 
Acts22:3 Hakunene ndzi munhu wa Muyuda, la velekiweke eTarso, muti wa Kilikiya, kambe ndzi kuriseriwe emutini lowu emilengeni ya Gamaliyele, ndzi dyondzisa hi ku landza mukhuva lowu hetisekeke wa nawu wa vatata wa vona, naswona a ndzi gingiriteka Xikwembu, loko hinkwenu mi ri namuntlha." 
Acts22:4 Ndzi xanise hi ndlela leyi ku fikela eku feni, ndzi boha vavanuna ni vavasati, ndzi va yisa emakhotsweni." 
Acts22:5 Loko muprista lonkulu a nyikela vumbhoni eka mina ni nhundzu hinkwayo ya vakulukumba; na mina ndzi amukele mapapila eka vamakwerhu, ndzi ya eDamaska ku ya tisa lava bohiweke kwalaho eYerusalema leswaku va xupuriwa." 
Acts22:6 Kutani swi endleka leswaku, loko ndzi ri karhi ndzi teka riendzo ra mina ni ku tshinela ekusuhi na Damaska hi nkarhi wa nhlikanhi, hi xitshuketa ku voninga ku vonakala lokukulu ku suka etilweni ku ndzi rhendzela." 
Acts22:7 Kutani ndzi wela ehansi kutani ndzi twa rito leri nge eka mina: “Sawulo, Sawulo, ha yini u ndzi xanisa?" 
Acts22:8 Kutani ndzi hlamula ndzi ku: U mani Hosi? Kutani a ku eka mina: Hi mina Yesu wa Nazareta, loyi u n’wi xanisaka." 
Acts22:9 Lava a va ri na mina va vone ku vonakala hakunene, va chava; kambe a va ri twanga rito ra Loyi a vulavuleke na mina." 
Acts22:10 Kutani ndzi ku: Ndzi ta endla yini, Hosi? Kutani HOSI Xikwembu xi ku eka mina: Pfuka u ya eDamaska; kutani u ta byeriwa hinkwaswo leswi u kunguhatiweke ku swi endla." 
Acts22:11 Loko ndzi nga voni hikwalaho ka ku vangama ka ku vonakala koloko, loko ndzi kongomisiwa hi voko ra lava a va ri na mina, ndzi fike eDamaska." 
Acts22:12 Ananiya un’wana, wanuna la tinyiketeleke hi ku landza Nawu, a ri ni xiviko lexinene xa Vayuda hinkwavo lava akeke kwalaho." 
Acts22:13 U tile eka mina, a yima, a ku eka mina: Makwerhu Sawulo, languta wena. Nakona hi awara leyi fanaka ndzi n’wi langutile ehenhla." 
Acts22:14 Kutani a ku: “Xikwembu xa vatata wa hina xi mi hlawurile, leswaku mi tiva ku rhandza ka xona, mi vona Lowo Lulama ni ku twa rito ra nomu wakwe." 
Acts22:15 Hikuva u ta va mbhoni ya yena eka vanhu hinkwavo eka leswi u swi voneke ni leswi u swi tweke. 
Acts22:16 Kutani sweswi, ha yini u hlwela? pfuka u khuvuriwa u hlantswa swidyoho swa wena, u ri karhi u vitana Vito ra Hosi." 
Acts22:17 Kutani swi endleka leswaku, loko ndzi fika nakambe eYerusalema, loko ndzi ri karhi ndzi khongela etempeleni, a ndzi ri eku rhurhumeleni;" 
Acts22:18 Kutani a ndzi vona ndzi ku: Hatlisa u huma eYerusalema hi ku hatlisa, hikuva a va nge amukeli vumbhoni bya wena malunghana na mina." 
Acts22:19 Kutani ndzi ku: Hosi, va swi tiva leswaku ndzi pfale ni ku ba lava a va pfumela eka Wena esinagogeni yin’wana ni yin’wana." 
Acts22:20 Loko ngati ya Stefano wa n’wina wa ripfumelo yi halatiwile, na mina ndzi yimile ndzi pfumela ku fa ka yena, ndzi hlayisa swiambalo swa lava va n’wi dlayeke." 
Acts22:21 Kutani a ku eka mina: Famba, hikuva ndzi ta ku rhumela ekule na laha ku ya eka Vamatiko." 
Acts22:22 Kutani va n’wi yingisa rito leri, kutani va tlakusa rito ra vona va ku: Susa munhu wo tano emisaveni, hikuva a swi fanelanga leswaku a hanya." 
Acts22:23 Loko va ri karhi va huwelela va lahla swiambalo swa vona, va hoxa ntshuri emoyeni." 
Acts22:24 Ndhuna-nkulu yi lerise leswaku a yisiwa exivandleni xa vuhosi, kutani a lerisa leswaku a kamberiwa hi ku biwa; leswaku a ta tiva leswaku ha yini va n’wi huwelela." 
Acts22:25 Loko va ri karhi va n’wi boha hi tintambhu, Pawulo a ku eka ndhuna ya dzana leyi a yi yime kwalaho: “Xana swa pfumeleriwa ku ba wanuna wa Murhoma naswona a nga voniwiki nandzu?”" 
Acts22:26 Loko ndhuna ya dzana yi twa sweswo, yi ya yi byela ndhuna-nkulu, yi ku: Tivonele leswi u swi endlaka, hikuva wanuna loyi i Murhoma." 
Acts22:27 Kutani ndhuna ya 1 000 yi ta eka yena: “Ndzi byele, xana u Murhoma? U te: Ina." 
Acts22:28 Kutani mufumi lonkulu a hlamula a ku: “Ndzi kume ntshunxeko lowu hi mali yo tala. Naswona Pawulo u ri: Kambe ndzi velekiwe ndzi ntshunxekile. 
Acts22:29 Hiloko va hatla va suka eka loyi a a fanele ku n’wi kambela; mufumi wa 1 000 na yena a chava, hi ku tiva leswaku i Murhoma ni hikuva u n’wi bohile." 
Acts22:30 Hi siku leri tlhandlamaka, hikuva a a ta tiyiseka leswaku ha yini a hehliwa hi Vayuda, a ti ntshunxa evuhlongeni byakwe, a lerisa vaprista lavakulu ni huvo ya vona hinkwayo leswaku va humelela, kutani a yisa Pawulo ehansi a n’wi veka emahlweni ka vona." 
Acts23:1 Pawulo a languta Huvo hi vukheta, a ku: Vamakwerhu, ndzi hanye hi ripfalo lerinene emahlweni ka Xikwembu ku fikela namuntlha." 
Acts23:2 Muprista lonkulu Ananiya a lerisa lava a va yime ekusuhi na yena leswaku va n’wi ba enon’wini. 
Acts23:3 Kutani Pawulo a ku eka yena: “Xikwembu xi ta ku ba, rirhangu leri totiweke, hikuva u tshama u ndzi avanyisa hi ku ya hi nawu ni ku hleleka leswaku ndzi biwa hi ku lwisana ni nawu?" 
Acts23:4 Kutani lava a va yime kwalaho va ku: “Xana u rhuketela Muprista lonkulu wa Xikwembu? 
Acts23:5 Kutani Pawulo a ku: Vamakwerhu, a ndzi nga swi tivi leswaku a a ri muprista lonkulu, hikuva ku tsariwile: “Mi nga tshuki mi rhuketela mufumi wa vanhu va n’wina.”" 
Acts23:6 Kambe loko Pawulo a vona leswaku xiphemu xin’wana i Vasaduki kasi van’wana i Vafarisi, a huwelela eHubyeni a ku: Vavanuna ni vamakwerhu: “Ndzi Mufarisi, n’wana wa Mufarisi; mayelana ni ntshembo ni ku pfuka ka vafi ndzi kanakaniwe." 
Acts23:7 Loko A vula leswi, ku pfuke ku kanetana exikarhi ka Vafarisi ni Vasaduki, kutani ntshungu wu avana." 
Acts23:8 Hikuva Vasaduki va vula leswaku a ku na ku pfuxiwa ka vafi, ntsumi kumbe moya, kambe Vafarisi va pfumela swilo leswi haswimbirhi." 
Acts23:9 Kutani ku pfuka xirilo lexikulu, kutani vatsari lava a va ri va Vafarisi va yima va kanetana, va ku: “A hi kumi swo biha eka munhu loyi; kambe loko moya kumbe ntsumi yi vulavule na yena, a hi nga lwi na Xikwembu." 
Acts23:10 Loko ku pfuka mpfilumpfilu lowukulu, ndhuna-nkulu hi ku chava leswaku Pawulo u ta handzuriwa hi vona, yi lerisa masocha leswaku ma rhelela ma ya n’wi teka hi matimba exikarhi ka wona ma n’wi tisa exigodlhweni." 
Acts23:11 Hi vusiku lebyi landzelaka Hosi yi yima ekusuhi na yena yi ku: Tiyisela kahle, Pawulo, hikuva hilaha u nyikeleke vumbhoni ha mina eYerusalema, na wena u fanele ku nyikela vumbhoni eRhoma." 
Acts23:12 Loko ri xa, Vayuda van’wana va hlengeletana, va tiboha hi ku hlambanya, va vula leswaku a va nge dyi kumbe ku nwa kukondza va dlaya Pawulo." 
Acts23:13 A va tlula 40 lava endleke xikungu lexi. 
Acts23:14 Hiloko va ya eka vaprista lavakulu ni vakulu va ku: “Hi tibohile ehansi ka ndzhukano lowukulu, leswaku a hi nge dyi nchumu ku kondza hi dlaya Pawulo." 
Acts23:15 Sweswi n’wina swin’we ni Huvo, mi kombisa mufumi lonkulu leswaku u n’wi rhelela eka n’wina mundzuku, onge hiloko mi lava ku vutisa nchumu lowu hetisekeke swinene ha yena; naswona hina, loko a tshuka a tshinela, hi lunghekele ku n’wi dlaya." 
Acts23:16 Loko n’wana wa makwavo wa Pawulo a twa leswaku va langutile, a ya nghena exigodlhweni a ya byela Pawulo." 
Acts23:17 Kutani Pawulo a vitana un’wana wa tindhuna ta madzana eka yena, a ku: Tisa jaha leri eka mufumi lonkulu, hikuva ri ni leswi ri nga ri byelaka swona." 
Acts23:18 Hiloko a n’wi teka a n’wi yisa eka mufumi lonkulu kutani a ku: Pawulo mubohiwa u ndzi vitanile eka yena a ndzi kombela leswaku ndzi tisa jaha leri eka wena leri nga ni leswi ri nga ku byelaka swona. 
Acts23:19 Kutani mufumi wa vandla ra gidi a n’wi khoma hi voko, a famba na yena a ri yexe, a n’wi vutisa a ku: “Xana u ndzi byela yini?" 
Acts23:20 Kutani a ku: “Vayuda va pfumerile ku mi navela leswaku mundzuku u yisa Pawulo eHubyeni, onge hiloko va ta n’wi vulavurisana ku antswa swinene." 
Acts23:21 Kambe n’wina a mi tinyiketi eka vona, hikuva vavanuna vo tlula 40 va vona va ri karhi va rindza loyi va tiboheke hi xihlambanyo xa leswaku a va nge dyi kumbe ku nwa kukondza va n’wi dlaya; naswona sweswi va lunghekile naswona va lava xitshembiso lexi humaka eka n’wina." 
Acts23:22 Kutani ndhuna ya 1 000 yi tlherisela jaha leri, yi ri lerisa: “Tivonele leswaku u nga byeli munhu leswaku u ndzi byerile timhaka leti.”" 
Acts23:23 Kutani a vitana vavanuna va madzana mambirhi, a ku: “Lunghisela masocha ya madzana mambirhi leswaku ma ya eKhezariya, ni vagadi va tihanci va 611 ni vachayeri va mafumu va madzana mambirhi, hi awara ya vunharhu nivusiku;" 
Acts23:24 Mi phamela swifuwo swa vona, leswaku va ta khandziya Pawulo va n’wi tisa eka Felikisi, ndhuna-nkulu." 
Acts23:25 A tsala papila hi ndlela leyi. 
Acts23:26 Klawudiyo Lisiya u rhumele ku xeweta Felikisi, ndhuna-nkulu leyinene ngopfu." 
Acts23:27 Wanuna loyi u tekiwile eka Vayuda kutani a boheka ku dlayiwa hi vona; kutani ndzi ta ni vuthu ndzi n’wi ponisa, hikuva ndzi swi twisisile leswaku i Murhoma." 
Acts23:28 Kuteloko ndzi tiva xivangelo xa leswaku va n’wi hehla, ndzi n’wi yise eka makungu ya vona." 
Acts23:29 Ndzi n’wi vonile leswaku a a hehliwa hi nawu wa vona, kambe a nga bohiwanga nchumu lowu faneriwaka hi rifu kumbe swiboha." 
Acts23:30 Loko ndzi tivisiwe leswaku Vayuda va rindzele wanuna loyi, ndzi hatle ndzi rhumela rito eka n’wina ndzi ya lerisa vahehli va yena leswaku na vona va mi byela leswi va nga na swona eka yena. Lelana." 
Acts23:31 Kutani masocha, hilaha ma lerisiweke hakona, ma teka Pawulo ma n’wi tisa eAntipatri nivusiku." 
Acts23:32 Hi siku leri tlhandlamaka va siya vagadi va tihanci leswaku va famba na yena kutani va tlhelela exigodlhweni. 
Acts23:33 Loko va fika eKhezariya, va nyiketa papila eka ndhuna-nkulu, va tlhela va tisa Pawulo emahlweni ka yena." 
Acts23:34 Loko ndhuna-nkulu yi hlaya papila, yi vutisa leswaku u huma exifundzheni xihi. Kuteloko a twisisa leswaku u huma eKilikiya;" 
Acts23:35 Ndzi ta ku yingisa, u ri, loko vahehli va wena na vona va ta. Kutani a lerisa leswaku a pfaleriwa ehubyeni ya Heroda." 
Acts24:1 Endzhaku ka masiku ya ntlhanu muprista lonkulu Ananiya a rhelela ni vakulukumba ni muvulavuri un’wana la vuriwaka Tertulo, loyi a tivisa ndhuna-nkulu malunghana na Pawulo." 
Acts24:2 Kuteloko a vitaniwile, Tertulo a sungula ku n’wi hehla, a ku: “Leswi hi tiphinaka hi ku miyela ka wena lokukulu ni leswi swiendlo swo tala leswi faneleke swi endliwa eka tiko leri hi ku nyika ka wena," 
Acts24:3 Hi swi amukela minkarhi hinkwayo, ni le tindhawini hinkwato, Felikisi wa xiyimo xa le henhla swinene, hi ku tlangela hinkwako." 
Acts24:4 Hambileswi a ndza ha mi karhali, ndza mi khongela leswaku mi hi twa marito ma nga ri mangani hi musa wa n’wina." 
Acts24:5 Hikuva hi kume munhu loyi a ri ntungu ni mupfukeri wa Vayuda hinkwavo emisaveni hinkwayo, a ri murhangeri wa mpambukwa wa Vanazareta." 
Acts24:6 Na vona a va famba va nyamisa tempele, hi yi tekile hi lava ku avanyisa hi ku landza nawu wa hina." 
Acts24:7 Kambe mufumi lonkulu Lisiya a ta eka hina, a n’wi teka emavokweni ya hina hi tihanyi letikulu." 
Acts24:8 Vahehli va yena va lerisa leswaku va ta eka n’wina, hi ku kambisisa leswaku mi nga twisisa mani timhaka leti hinkwato leti hi n’wi hehlaka ha tona." 
Acts24:9 Vayuda na vona va pfumela, va vula leswaku swilo leswi swi tano." 
Acts24:10 Kutani Pawulo a hlamula, endzhaku ka loko ndhuna-nkulu yi n’wi kombe hi voko leswaku a vulavula: Leswi ndzi swi tivaka leswaku u ni malembe yo tala u ri muavanyisi wa tiko leri, ndza ti hlamula hi ku tsaka swinene." 
Acts24:11 Hikuva ma swi twisisa leswaku ku sale masiku ya 12 ntsena ku sukela loko ndzi tlhandlukele eYerusalema ku ya gandzela. 
Acts24:12 Naswona a va Ndzi kumanga etempeleni ndzi ri karhi ndzi holova ni munhu naswona ndzi nga pfuxi vanhu, hambi ku ri emasinagogeni kumbe emutini." 
Acts24:13 Naswona a va nge swi koti ku tiyisekisa swilo leswi sweswi va ndzi hehlaka ha swona. 
Acts24:14 Kambe leswi ndza mi pfumela leswaku hi ku ya hi ndlela leyi va yi vitanaka vugwinehi, ndzi gandzela Xikwembu xa vatata wa mina hi ku pfumela hinkwaswo leswi tsariweke eNawini ni le ka vaprofeta." 
Acts24:15 Naswona tshemba eka Xikwembu, lexi na xona xi pfumelelaka, leswaku ku ta va ni ku pfuka ka vafi, lava lulameke swin’we ni lava nga lulamangiki." 
Acts24:16 Kutani eka leswi ndza tidyondzisa ku va ni ripfalo leri nga khunguvanyeki eka Xikwembu ni vanhu minkarhi hinkwayo. 
Acts24:17 Endzhaku ka malembe yo tala ndzi tile ku ta tisa tintswalo ni magandzelo eka tiko ra ka hina. 
Acts24:18 Kutani Vayuda van’wana lava humaka eAsiya va ndzi kuma ndzi basisiwa etempeleni, ku nga ri hi mintshungu kumbe hi mpfilumpfilu." 
Acts24:19 I vamani lava a va fanele va va kona laha emahlweni ka n’wina va kaneta loko a va fanele va ndzi lwisana na mina. 
Acts24:20 Kumbe munhu loyi a nga vula laha, loko va kume leswaku ku ni vubihi lebyi tirhaka eka mina, loko ndza ha yime emahlweni ka Huvo;" 
Acts24:21 Handle ka rito leri rin’we, ndzi huwelela loko ndzi yime exikarhi ka vona ndzi ku: Malunghana ni ku pfuxiwa ka vafi, namuntlha ndza vutisiwa hi n’wina." 
Acts24:22 Loko Felikisi a twa timhaka leti, a ri ni vutivi byo antswa bya ndlela yoleyo, a yi tlherisela endzhaku, a ku: “Loko Lisiya, ndhuna ya 1 000, a rhelela, ndzi ta tiva hinkwaswo swa wena." 
Acts24:23 Hiloko a lerisa ndhuna ya dzana leswaku yi hlayisa Pawulo yi n’wi ntshunxa, ni leswaku yi nga va yirisi un’wana wa vanhu lava a va tolovelane na yena ku n’wi tirhela kumbe ku ta eka yena." 
Acts24:24 Endzhaku ka masiku yo karhi, loko Felikisi a ta ni nsati wakwe Drusila, wansati wa Muyuda, a vitana Pawulo leswaku a ya n’wi yingisa malunghana ni ripfumelo ra Kreste." 
Acts24:25 Loko a ri karhi a anakanya hi ku lulama, ku tikhoma ni ku avanyisa loku taka, Felikisi a rhurhumela a hlamula a ku: “Famba hi nkarhi lowu; loko ndzi ri ni nkarhi lowu faneleke, ndzi ta ku bela riqingho." 
Acts24:26 Nakambe a a tshemba leswaku Pawulo u ta nyikiwa mali leswaku a ta n’wi ntshunxa; hikwalaho a rhumele rito ro n’wi vitana minkarhi yo hlayanyana a vulavula na yena. 
Acts24:27 Kambe endzhaku ka malembe mambirhi Porkiyo Festo a nghena ekamareni ra Felikisi, kutani Felikisi, loyi a a tiyimisele ku komba Vayuda ku tsakisa, a siya Pawulo a bohiwile hi mavoko." 
Acts25:1 Kuteloko Festo a fika exifundzheni, endzhaku ka masiku manharhu a tlhandlukela eKhezariya a ya eYerusalema." 
Acts25:2 Kutani muprista lonkulu ni mufumi wa Vayuda va n’wi tivisa malunghana na Pawulo, va n’wi kombela." 
Acts25:3 Hiloko a kombela tintswalo eka yena, a lava leswaku a tisiwa eYerusalema loko a ha rindzele endleleni ku n’wi dlaya." 
Acts25:4 Kambe Festo a hlamula a ku Pawulo u fanele ku pfaleriwa eKhezariya ni leswaku yena hi yexe u ta suka kona ku nga ri khale. 
Acts25:5 Kutani, a ku, lava nga exikarhi ka n’wina va nga swi kotaka, a va rhelerile na mina va ya hehla munhu loyi loko ku ri ni vubihi eka yena." 
Acts25:6 Endzhaku ka loko a tshame exikarhi ka vona masiku yo tlula khume, a rhelela eKhezariya; kutani hi siku leri tlhandlamaka, a tshama exitulwini xa vuavanyisi, a lerisa leswaku Pawulo a tisiwa." 
Acts25:7 Loko a fika, Vayuda lava a va xikile va huma eYerusalema va yima va rhendzela Pawulo, va hehla Pawulo swihehlo swo tala leswikulu leswi va nga swi kotiki ku swi tiyisekisa." 
Acts25:8 Loko a ri karhi a hlamula a ku: “A ndzi dyohenga nchumu nikatsongo ku lwisana ni nawu wa Vayuda kumbe tempele kumbe mufumi.” 
Acts25:9 Kambe Festo, loyi a a tiyimisele ku tsakisa Vayuda, a hlamula Pawulo a ku: “Xana u ta tlhandlukela eYerusalema u ya avanyisiwa kwalaho hi timhaka leti emahlweni ka mina?" 
Acts25:10 Kutani Pawulo a ku: “Ndzi yime exitshan’wini xa vuavanyisi xa Khezari, laha ndzi faneleke ku avanyisiwa kona; A ndzi endlanga swo biha eka Vayuda, hilaha mi swi tivaka hakona." 
Acts25:11 Hikuva loko ndzi ri mudyohi kumbe ndzi endle nchumu lowu fanelaka rifu, a ndzi ali ku fa; Ndzi endla xikombelo eka Khezari." 
Acts25:12 Kutani Festo, endzhaku ka loko a vulavule ni Huvo, a hlamula a ku: Xana u endle xivilelo eka mufumi? eka mufumi u fanele ku ya." 
Acts25:13 Endzhaku ka masiku yo karhi Hosi Agripa na Bernike va fika eKhezariya ku ya xeweta Festo. 
Acts25:14 Loko va ri kona masiku yo tala, Festo a tivisa hosi mhaka ya Pawulo, a ku: “Ku ni wanuna un’wana loyi a siyiweke a bohiwile hi Felikisi." 
Acts25:15 Loko ndza ha ri eYerusalema, vaprista lavakulu ni vakulukumba va Vayuda va ndzi tivise ha vona, hikuva a va lava ku avanyisiwa ehenhla ka yena." 
Acts25:16 Loyi ndzi n’wi hlamuleke ndzi ku: A hi mukhuva wa Varhoma ku dlaya munhu, loyi a hehliwaka a nga si vona vahehli va langutane hi mahlo, kutani a pfumeleriwa ku tihlamulela hi yexe malunghana ni vugevenga lebyi endliweke. Yi vekiwile ku lwisana na yena." 
Acts25:17 Hikokwalaho, loko va fika laha, hi siku leri landzelaka ndzi tshame ehansi exitshan’weni xa muavanyisi handle ko hlwela kutani ndzi lerisa leswaku ku tisiwa wanuna loyi." 
Acts25:18 Lava vahehli va nga pfukelaka, a va tisanga nandzu hi swilo swo tano hilaha a ndzi ehleketa hakona." 
Acts25:19 Kambe a va ri ni swivutiso swo karhi eka yena malunghana ni vukholwa-hava bya vona ni malunghana ni Yesu un’we loyi a feke, loyi Pawulo a vuleke leswaku wa hanya." 
Acts25:20 Hikwalaho ka leswi a ndzi kanakana swivutiso swo tano, ndzi n’wi vutisile loko a ta ya eYerusalema, a ya avanyisiwa kwalaho etimhakeni leti." 
Acts25:21 Kambe loko Pawulo a endla xikombelo xa leswaku Awugusto a nga si tengisiwa, ndzi lerisile leswaku a hlayisiwa kukondza ndzi n’wi rhumela eka Khezari." 
Acts25:22 Kutani Agripa a ku eka Festo: “Na mina ndzi lava ku yingisa wanuna loyi hi ndzexe. Mundzuku, u ri, u ta n’wi twa." 
Acts25:23 Hi siku leri tlhandlamaka, loko Agripa na Bernike va fika hi ku vangama lokukulu, va nghena endhawini ya ku tengisiwa, swin’we ni tindhuna ni tindhuna ta muti, Pawulo a tisiwa hi xileriso xa Festo." 
Acts25:24 Festo a ku: “Hosi Agripa ni vavanuna hinkwavo lava nga laha na hina, ma n’wi vona wanuna loyi ntshungu hinkwawo wa Vayuda wu ndzi khomeke ha yena, eYerusalema ni laha, wu huwelela leswaku a nga hanyi.” Nkarhi wo leha." 
Acts25:25 Kambe loko ndzi kume leswaku a nga endlanga nchumu lowu fanelaka rifu, ni leswaku yena u endle xikombelo eka Awugusto, ndzi kunguhate ku n’wi rhumela." 
Acts25:26 A ndzi na nchumu lowu tiyisekisiweke ha wona lowu ndzi nga wu tsalelaka hosi ya mina. Hikokwalaho ndzi n’wi humese emahlweni ka wena, ngopfu-ngopfu emahlweni ka wena, Wena Hosi Agripa, leswaku, endzhaku ko kambela, ndzi ta va ni leswi ndzi nga swi tsalaka." 
Acts25:27 Hikuva swi vonaka swi nga twali eka mina ku rhumela mubohiwa, ndzi nga n’wi kombeteli vugevenga lebyi a hehliwaka ha byona." 
Acts26:1 Kutani Agripa a ku eka Pawulo: “U nga ha tivulavulela. Kavaloko Pawulo a tshambuluta voko ra yena, a tihlamula:" 
Acts26:2 Hosi Agripa, ndzi ehleketa leswaku ndza tsaka, hikuva namuntlha ndzi ta hlamula emahlweni ka wena hikwalaho ka swilo hinkwaswo leswi Vayuda va ndzi hehlaka swona." 
Acts26:3 Nkulukumba hikuva ndza swi tiva leswaku mi ni vutivi eka mikhuva hinkwayo ni swivutiso leswi nga exikarhi ka Vayuda; hikokwalaho ndza mi kombela leswaku mi ndzi yingisa hi ku lehisa mbilu. 
Acts26:4 Ndlela ya mina ya vutomi ku sukela evuntshweni bya mina, leyi a yi ri ro sungula exikarhi ka tiko ra ka hina eYerusalema, yi tiviwa hi Vayuda hinkwavo;" 
Acts26:5 lava a va ndzi tiva ku sukela eku sunguleni, loko va lava ku nyikela vumbhoni, leswaku ndzi hanya ndzi ri Mufarisi hi ku landza mpambukwa lowu nga ni xihlawuhlawu swinene eka vukhongeri bya hina." 
Acts26:6 Sweswi ndzi yimile naswona ndzi avanyisiwa hikwalaho ka ntshembo wa xitshembiso lexi Xikwembu xi xi endleke eka vatata wa hina. 
Acts26:7 Hikwalaho ka xitshembiso xa tinyimba ta hina ta 12 ti tshemba ku ta, leti hi ku hatlisa ti tirhelaka Xikwembu vusiku ni nhlikanhi. Hikwalaho ka ntshembo lowu, Hosi Agripa, ndzi hehliwa hi Vayuda." 
Acts26:8 Ha yini ku nga va nchumu lowu nga tshembisiki eka wena leswaku Xikwembu xi pfuxa vafi? 
Acts26:9 Hakunene ndzi tibyerile leswaku ndzi fanele ku endla swo tala ku lwisana na Vito ra Yesu wa Nazareta. 
Acts26:10 Leswi na mina ndzi swi endleke eYerusalema, ni vakwetsimi vo tala lava ndzi va pfaleleke ekhotsweni, endzhaku ka loko ndzi amukerile vulawuri eka vaprista lavakulu; kutani loko va dlayiwile, ndzi humese rito ra mina ku lwisana na vona." 
Acts26:11 Minkarhi yo tala a ndzi va xupula esinagogeni yin’wana ni yin’wana ni ku va sindzisa ku sandza; naswona hikuva a ndzi va hlundzukerile swinene, ndzi va xanise emitini ya matiko mambe." 
Acts26:12 Loko ndzi ya eDamaska ndzi ri ni vulawuri ni xileriso xa vaprista lavakulu. 
Acts26:13 Hi nkarhi wa nhlikanhi, we hosi, ndzi vone ku vonakala loku humaka etilweni, ehenhla ka ku vangama ka dyambu, ku ri karhi ku ndzi rhendzela ni lava fambaka na mina." 
Acts26:14 Loko hinkwerhu hi wela ehansi, ndzi twa rito ri vulavula na mina, ri ku hi ririmi ra Xiheveru ri ku: “Sawulo, Sawulo, ha yini u ndzi xanisa? swa tika eka wena ku raha hi swirhabyani." 
Acts26:15 Kutani ndzi ku: U mani, Hosi? Kutani a ku: Hi mina Yesu loyi mi n’wi xanisaka." 
Acts26:16 Kambe pfuka u yima hi milenge, hikuva hi xikongomelo lexi ndzi humelerile eka wena, ku ku endla nandza ni mbhoni ya swilo leswi u swi voneke ni swa swilo leswi ndzi nga ta ku humelela eka swona;" 
Acts26:17 ndzi mi kutsula eka vanhu ni vamatiko lava ndzi mi rhumelaka eka vona sweswi; 
Acts26:18 Ku pfula mahlo ya vona ni ku va hundzula ku suka emunyameni va ya eku vonakaleni, ni le ka matimba ya Sathana va ya eka Xikwembu, leswaku va ta kuma ku rivaleriwa ka swidyoho ni ndzhaka exikarhi ka lava va kwetsimisiweke hi ku pfumela eka Mina." 
Acts26:19 Hikokwalaho, we hosi Agripa, a ndzi nga yingisi nchumu eka xivono xa le tilweni." 
Acts26:20 Kambe a rhanga a komba lava nga eDamaska ni le Yerusalema ni le tindhawini hinkwato ta Yudiya ivi endzhaku va komba Vamatiko leswaku va fanele va hundzuka va tlhelela eka Xikwembu ni ku endla mintirho leyi faneleke ku hundzuka. 
Acts26:21 Hikwalaho ka swivangelo leswi Vayuda va ndzi khomile etempeleni va ya ndzi dlaya. 
Acts26:22 Endzhaku ka loko ndzi kume mpfuno wa Xikwembu, ku fikela namuntlha ndzi nyikela vumbhoni eka lavatsongo ni lavakulu naswona a ndzi vuli nchumu wun’wana handle ka leswi vaprofeta na Muxe va vuleke leswaku swi ta ta." 
Acts26:23 Leswaku Kriste u ta xaniseka ni leswaku a ta va wo sungula ku pfuka eku feni ni ku voningela vanhu ni Vamatiko. 
Acts26:24 Loko a ri karhi a tivula leswi, Festo a ku hi rito lerikulu: Pawulo, u pfilunganyekile; ku dyondza ko tala swi ku hlundzukisa." 
Acts26:25 Kambe a ku: A ndzi hlundzukanga, Festo wa xiyimo xa le henhla! kambe vula marito ya ntiyiso ni ya ku tikhoma." 
Acts26:26 Hikuva hosi ya swi tiva timhaka leti, na mina ndzi vulavula hi xivindzi emahlweni ka yona; hikuva ndza tiyiseka leswaku a ku na xin’we xa swilo leswi lexi fihliweke eka yena; hikuva mhaka leyi a yi endliwanga ekhonweni." 
Acts26:27 Hosi Agripa, xana wa pfumela eka vaprofeta? Ndza swi tiva leswaku wa pfumela." 
Acts26:28 Kutani Agripa a ku eka Pawulo: “U lava ku ndzi khorwisa leswaku ndzi va Mukreste. 
Acts26:29 Pawulo a ku: “Ndzi lava eka Xikwembu leswaku ku nga ri n’wina ntsena, kambe ni hinkwavo lava ndzi yingisaka namuntlha, mi fana ni mina hi ku helela, handle ka swiboha leswi." 
Acts26:30 Endzhaku ka loko a vule leswi, hosi yi pfuka, ni ndhuna-nkulu na Bernike ni lava tshameke na vona." 
Acts26:31 Loko va ya etlhelo, va vulavula exikarhi ka vona va ku: Wanuna loyi a nga endli nchumu lowu faneriwaka hi rifu kumbe ku bohiwa." 
Acts26:32 Kutani Agripa a ku eka Festo: “Munhu loyi a a ta va a ntshunxiwile loko a nga endlanga xivilelo eka mufumi. 
Acts27:1 Loko ku kunguhatiwile leswaku hi tluta hi ya eItaly, va nyiketa Pawulo ni vabohiwa van’wana eka un’wana la vuriwaka Yuliyo, ndhuna ya dzana leyi humaka eka ntlawa wa Agusto." 
Acts27:2 Hi khandziya xikepe xa Adramitiyamu, hi suka hi famba, hi kunguhata ku famba hi ribuwa ra Asiya; un’we Aristarko, Mumakedoniya la humaka eTesalonika, na hina." 
Acts27:3 Hi siku leri tlhandlamaka hi fika eSidoni. Kutani Yuliyo a endzela Pawulo hi xichavo, a n’wi nyika ntshunxeko wo ya eka vanghana va yena ku ya phyuphyisa." 
Acts27:4 Loko hi suka kwalaho, hi famba hi xikepe ehansi ka Kipra, hikuva mimoya a yi hambanile." 
Acts27:5 Loko hi tsemakanya lwandle ra Kilikiya na Pamfiliya, hi fika eMira, muti wa Likiya." 
Acts27:6 Kutani ndhuna ya dzana yi kuma xikepe lexi humaka eAleksandriya lexi a xi ya eItaly; kutani a hi nghenisa eka wona. 
Acts27:7 Kuteloko hi famba hi xikepe hi ku nonoka masiku yo tala, hi nga si fika eKinido, loko mheho yi nga hi rhwali, hi fambe hi xikepe ehansi ka Kreta, hi langutane na Salmone;" 
Acts27:8 Kutani, loko a ri kusuhi ni ku hundza, a fika endhawini leyi vuriwaka The beautiful harbors; ekusuhi ni laha a ku ri ni muti wa Lasea." 
Acts27:9 Kuteloko ku herile nkarhi wo tala, ni loko riendzo ri ri ni khombo, hikuva ku titsona swakudya se a ku herile, Pawulo a va khutaza." 
Acts27:10 Kutani a ku eka vona: Vakulukumba, ndza swi vona leswaku riendzo leri ri ta va ni ku vava ni ku onhaka lokukulu, ku nga ri ka ndzhwalo ni xikepe ntsena, kambe ni vutomi bya hina." 
Acts27:11 Kambe ndhuna ya dzana a yi pfumela ngopfu eka n’wini wa xikepe ni n’wini wa xikepe ku tlula leswi Pawulo a swi vuleke. 
Acts27:12 Naswona hikuva ribuwa a ri nga faneleki ku heta xixika eka rona, vo tala va tsundzuxiwa ku suka kwalaho na vona, loko hi ndlela yihi na yihi va lava ku ya eFenikiya va ya heta xixika kwalaho; leyi nga ribuwa ra Kreta, naswona yi le dzonga-vupela-dyambu ni en’walungu-vupela-dyambu." 
Acts27:13 Kuteloko mheho ya le dzongeni yi hunga hi ku olova, hi ku ehleketa leswaku va fikelele xikongomelo xa vona, kutani va lahleka kwalaho, va famba hi xikepe ekusuhi na Kreta." 
Acts27:14 Kambe endzhakunyana ka sweswo ku pfuke mheho ya xidzedze, leyi vuriwaka Yuroklidoni." 
Acts27:15 Loko xikepe xi khomiwile naswona xi nga ha swi koti ku yima hi moya, hi xi tshike xi khandziya." 
Acts27:16 Hi tsutsumela ehansi ka xihlala xin’wana lexi vuriwaka Klawdiya, naswona a hi ri ni ntirho wo tala lowu a wu fanele hi ta hi byatso." 
Acts27:17 Loko va khandziya, va tirhisa mpfuno ku boha xikepe; kutani hi ku chava ku wela exikarhi ka sava leri hanyaka, va khandziya xikepe, kutani va hlongoriwa." 
Acts27:18 Loko hi rhurhumerisiwa ngopfu hi xidzedze, va olovisa xikepe hi siku leri landzelaka;" 
Acts27:19 Hi siku ra vunharhu hi cukumete swigwitsirisi swa xikepe hi mavoko ya hina. 
Acts27:20 Kuteloko dyambu kumbe tinyeleti ti nga vonaki masiku yo tala, naswona ku nga ri na xidzedze lexitsongo lexi nga ta eka hina, ntshembo hinkwawo wa leswaku hi ta ponisiwa wu susiwile." 
Acts27:21 Kambe endzhaku ko tikhoma nkarhi wo leha, Pawulo a yima exikarhi ka vona a ku: “Vavanuna, a mi fanele mi ndzi yingiserile, mi nga suki eKreta, mi onhaka ni ku lahlekeriwa loku." 
Acts27:22 Sweswi ndza mi khutaza leswaku mi tsaka, hikuva a ku nge lahlekeliwi hi vutomi bya munhu exikarhi ka n’wina, handle ka xikepe." 
Acts27:23 Hikuva hi vusiku lebyi ntsumi ya Xikwembu yi yime etlhelo ka mina, leyi ndzi nga ya yena ni leyi ndzi yi tirhelaka." 
Acts27:24 Kutani a ku: “U nga chavi, Pawulo! u fanele ku yisiwa emahlweni ka Khezari, kutani waswivo, Xikwembu xi ku nyikile hinkwavo lava fambaka na wena." 
Acts27:25 Hikokwalaho, vakulukumba, tsakani, hikuva ndza pfumela eka Xikwembu leswaku swi ta va hilaha ndzi byeriweke hakona." 
Acts27:26 Kambe hi fanele hi lahleriwa exihlaleni xo karhi. 
Acts27:27 Kambe loko vusiku bya vukhume-mune byi fika, loko hi ri karhi hi hlongoriwa hi ya ehenhla ni le hansi ka Adriya, vavanuna va xikepe va ehleketa leswaku va fike ekusuhi ni tiko;" 
Acts27:28 Kutani va pfurha, va kuma 20 wa timitara;" 
Acts27:29 Loko va chava leswaku hi ta wela emaribyeni, va hoxe tinsoma ta mune va suka endzhaku ka xikepe, va navela siku." 
Acts27:30 Loko vatirhi va swikepe va ri kusuhi ni ku baleka ebyatsweni, loko va ehlisa xikepe elwandle, va ri ni muhlovo onge hiloko va ta hoxa tinsoma va suka exikepeni xa le mahlweni." 
Acts27:31 Pawulo a byela ndhuna ya dzana ni masocha a ku: “Loko va nga tshami ebyatsweni, a wu nge ponisi." 
Acts27:32 Kutani masocha ma tsema tintambhu ebyatsweni kutani ma xi tshika xi wa. 
Acts27:33 Loko siku ri sungula, Pawulo a kombela un’wana ni un’wana leswaku a dya swakudya, a ku: Namuntlha i siku ra vukhume-mune leri mi nga hlwela ku titsona swakudya mi nga dyi nchumu." 
Acts27:34 Hikokwalaho ndza mi kombela leswaku mi dya swakudya, hikuva i swa rihanyo ra n’wina, hikuva a ku na voya lebyi nga ta wa enhlokweni ya un’wana wa n’wina." 
Acts27:35 Endzhaku ka loko a vule leswi, a teka xinkwa a nkhensa Xikwembu emahlweni ka vanhu hinkwavo; kuteloko a wu tshovile, a sungula ku dya." 
Acts27:36 Kutani hinkwavo va va ni xivindzi lexinene, va tlhela va dya swakudya." 
Acts27:37 Hi ku angarhela a hi ri ebyatsweni bya mimoya-xiviri ya madzana mambirhi na makume-nhungu-nhungu. 
Acts27:38 Loko va dyile swo enela, va olovisa xikepe, va hoxa mavele elwandle." 
Acts27:39 Loko ri xa, a va nga ri tivi tiko, kambe va kume nambu wun’wana lowu nga ni ribuwa, lowu a va kunguhate ku nghenisa xikepe eka wona, loko swi koteka." 
Acts27:40 Kuteloko va khandziye tinsoma, va tinyiketa elwandle, va ntshunxa tintambhu ta xihaha-mpfhuka, va tlakusela seyila lerikulu ku ya fika emoyeni, va ya eribuweni." 
Acts27:41 Kuteloko va wela endhawini leyi malwandle mambirhi ma hlanganaka eka yona, va fike va yimisa xikepe; naswona xiphemu xa le mahlweni xi namarhele naswona xi tshama xi nga tshukatshuki, kambe xiphemu xa le ndzhaku xi tshovekile hikwalaho ka madzolonga ya magandlati." 
Acts27:42 Xitsundzuxo xa masocha a ku ri ku dlaya vabohiwa, leswaku ku nga vi na un’we wa vona loyi a hlambelaka a huma a baleka." 
Acts27:43 Kambe ndhuna ya dzana, leyi a yi tiyimisele ku ponisa Pawulo, yi va sivela leswaku va nga swi lavi; kutani a lerisa leswaku lava kotaka ku hlambela va rhanga va tiphofula elwandle va fika eribuweni." 
Acts27:44 Lava seleke, van’wana va ri ehenhla ka mapulanga kasi van’wana va ri ehenhla ka swiphemu leswi tshovekeke swa xikepe. Kutani swi endlekile leswaku hinkwavo va balekile va hlayisekile etikweni." 
Acts28:1 Kuteloko va balekile, va swi tiva leswaku xihlala lexi xi vitaniwa Melita." 
Acts28:2 Vanhu va tihanyi a va hi komba tintswalo letitsongo, hikuva va hise ndzilo va hi amukela hinkwerhu hikwalaho ka mpfula ya sweswi ni hikwalaho ka xirhami." 
Acts28:3 Kuteloko Pawulo a hlengeleta xirhundzu xa tinhonga, a ti veka endzilweni, nyoka yi huma eku hiseni, yi ti namarheta evokweni rakwe." 
Acts28:4 Loko vahlapfa va vona xiharhi lexi nga ni chefu xi lenga-lenga hi voko ra xona, va ku exikarhi ka vona: “A swi kanakanisi leswaku wanuna loyi i mudlayi, loyi hambileswi a balekeke elwandle, kambe ku rihisela a ku n’wi pfumeleli ku hanya." 
Acts28:5 Hiloko a ninginisa xivandzana endzilweni, a nga twanga swo biha." 
Acts28:6 Kambe va langutile loko a fanele a pfimbile kutani a wela ehansi a file hi xitshuketa; kambe endzhaku ka loko va langutile nkarhi wo leha va nga voni vubihi lebyi nghenaka eka yena, va cinca miehleketo va vula leswaku i xikwembu." 
Acts28:7 Eka miganga yoleyo a ku ri ni nhundzu ya ndhuna ya xihlala, leyi vito ra yona a ku ri Publiyo; loyi a hi amukeleke a tlhela a hi tshama masiku manharhu hi musa." 
Acts28:8 Kutani tata wa Publiyo a etlele a vabya hi ku hisa ka miri ni ndhambi leyi halateke ngati; loyi Pawulo a ngheneke eka yena, a khongela, a n’wi tlhandleka mavoko, a n’wi horisa." 
Acts28:9 Loko leswi swi humelela, ku ta ni van’wana lava a va ri ni mavabyi exihlaleni, kutani va hanyisiwa." 
Acts28:10 Na hina hi va xixime hi ku va xixima swinene; naswona loko hi famba, va hi rhwale swilo leswi lavekaka." 
Acts28:11 Endzhaku ka tin’hweti tinharhu hi suka hi ri ni xikepe lexi humaka eAleksandriya lexi a xi hete xixika exihlaleni, lexi xikombiso xa xona a ku ri Kastor na Polux." 
Acts28:12 Loko hi fika eSirakusa, hi tshame kona masiku manharhu." 
Acts28:13 Ku suka kwalaho hi teka khampasi hi fika eRhegiyamu; endzhaku ka siku rin’wana ku hunga moya wa le dzongeni, kutani hi fika ePuteoli hi siku leri landzelaka." 
Acts28:14 Laha hi kumeke vamakwerhu naswona ku navela ka hina a ku ri ku tshama na vona masiku ya nkombo, kutani hi ya eRhoma." 
Acts28:15 Ku suka kwalaho, loko vamakwerhu va twa hi ta hina, va ta va ta hi hlanganisa ku ya fika endhawini ya Apiya ni le makhumbi manharhu; loko Pawulo a vona leswi, a nkhensa Xikwembu a tlhela a va ni xivindzi." 
Acts28:16 Loko hi fika eRhoma, ndhuna ya dzana yi nyiketa vabohiwa eka ndhuna ya varindzi; kambe Pawulo a a pfumeleriwa ku tshama a ri yexe ni socha leri a ri n’wi rindza." 
Acts28:17 Endzhaku ka masiku manharhu Pawulo a vitana vafumi va Vayuda, loko va hlengeletanile, a ku eka vona: Vavanuna ni vamakwerhu, hambileswi ndzi nga endlangiki nchumu wo lwisana ni vanhu kumbe mikhuva ya vatata wa hina, kambe ndzi ponisiwile ku suka eYerusalema tanihi mubohiwa emavokweni ya Varhoma." 
Acts28:18 Loko va ndzi kambela, a va lava ku ndzi tshika ndzi famba, hikuva a ku nga ri na xivangelo xa rifu eka mina." 
Acts28:19 Kambe loko Vayuda va vulavula ku lwisana na swona, ndzi boheke ku endla xikombelo eka mufumi; ku nga ri leswi ndzi nga ta lumbeta tiko ra mina ha swona." 
Acts28:20 Hi yona mhaka leyi ndzi mi vitaneke leswaku mi ta mi vona ni ku vulavula na n’wina, hikuva ndzi bohiwile hi nketani leyi hikwalaho ka ntshembo wa Israyele." 
Acts28:21 Va ku eka yena: “Na hina a hi kumanga mapapila lama humaka eYudiya malunghana na wena, hambi ku ri ni un’we wa vamakwerhu lava teke loyi a ku byeleke nchumu kumbe ku vulavula na wena." 
Acts28:22 Kambe hi tsakela ku twa eka n’wina leswi mi swi ehleketaka, hikuva malunghana ni mpambukwa lowu ha swi tiva leswaku wu vulavuriwa hinkwako-nkwako." 
Acts28:23 Kuteloko va n’wi veke siku, vo tala va ta eka yena laha a tshamaka kona; lava a va hlamuserile ni ku va nyika vumbhoni bya Mfumo wa Xikwembu hi ku va khorwisa malunghana na Yesu, hi nawu wa Muxe ni wa vaprofeta, ku sukela nimixo ku fikela nimadyambu." 
Acts28:24 Van’wana a va pfumela swilo leswi vuriweke, kasi van’wana a va nga pfumeli." 
Acts28:25 Loko va nga twanani, va famba, endzhaku ka loko Pawulo a vulavule rito rin’we: “Moya lowo Kwetsima wu vulavule kahle hi ku tirhisa muprofeta Esaya eka vatata wa hina." 
Acts28:26 U ku: Yana eka vanhu lava u ku: Loko mi twa, mi ta twa, mi nga twisisi; naswona loko u vona u ta vona, u nga voni;" 
Acts28:27 Hikuva timbilu ta vanhu lava ti hundzukile, tindleve ta vona ti nga ha twi, ni mahlo ya vona ma pfarile; leswaku a va nga voni hi mahlo ya vona ni ku twa hi tindleve ta vona ni ku twisisa hi timbilu ta vona ni ku hundzuka kutani ndzi va horisa." 
Acts28:28 Kutani mi tiviwe leswaku ku ponisiwa ka Xikwembu ku rhumeriwe eka Vamatiko, kutani va ta swi twa." 
Acts28:29 Endzhaku ka loko A vule marito lawa, Vayuda va sukile kutani va holova ngopfu exikarhi ka vona." 
Acts28:30 Pawulo a tshama endlwini yakwe leyi hirhiweke ku ringana malembe mambirhi lama heleleke, a amukela hinkwavo lava a va ta eka yena." 
Acts28:31 Hi ku twarisa Mfumo wa Xikwembu ni ku dyondzisa timhaka ta Hosi Yesu Kreste hi xivindzi hinkwaxo, naswona a nga kona loyi a n’wi sivelaka." 
Romans1:1 Pawulo, nandza wa Yesu Kreste, loyi a vitaniweke ku va muapostola, loyi a hlawuleriweke ku twarisa Evhangeli ya Xikwembu." 
Romans1:2 (Leswi a swi tshembiseke ka ha ri emahlweni hi ku tirhisa vaprofeta va yena eMatsalweni yo Kwetsima) 
Romans1:3 malunghana ni N’wana wakwe, Yesu Kreste, Hosi ya hina, loyi a vumbiweke hi nyama ku suka eka rixaka ra Davhida;" 
Romans1:4 a tivisiwa hi matimba leswaku i N’wana wa Xikwembu, hi ku ya hi moya wa ku kwetsima, hi ku pfuka eku feni." 
Romans1:5 Hi amukerile tintswalo ni vuapostola ha yena, ku yingisa ripfumelo exikarhi ka matiko hinkwawo, hikwalaho ka vito ra yena." 
Romans1:6 Na n’wina mi le xikarhi ka vona lava vitaniweke hi Yesu Kreste. 
Romans1:7 Eka hinkwavo lava nga eRhoma, varhandziwa va Xikwembu, lava vitaniweke ku va vakwetsimi: Tintswalo ni ku rhula loku humaka eka Xikwembu Tata wa hina ni Hosi Yesu Kreste." 
Romans1:8 Xo sungula, ndzi nkhensa Xikwembu xa mina ha Yesu Kreste hikwalaho ka n’wina hinkwenu, leswi ku vulavuriwa hi ripfumelo ra n’wina emisaveni hinkwayo." 
Romans1:9 Hikuva Xikwembu i mbhoni ya mina, leyi ndzi yi tirhelaka hi moya wa mina hi Evhangeli ya N’wana wa xona, leswaku ndzi tshama ndzi mi boxa eswikhongelweni swa mina ndzi nga tshiki;" 
Romans1:10 Ndza kombela, loko sweswi ndzi nga va ni riendzo leri humelelaka hi ku rhandza ka Xikwembu leswaku ndzi ta eka n’wina." 
Romans1:11 Hikuva ndzi navela ku mi vona, leswaku ndzi ta mi nyika nyiko ya moya, leswaku mi ta tiya;" 
Romans1:12 Leswi swi endleka leswaku ndzi chaveleriwa swin’we na n’wina hi ripfumelo ra mina na n’wina. 
Romans1:13 Sweswi a ndzi lavi leswaku mi nga tivi nchumu, vamakwerhu, leswaku minkarhi yo tala ndzi kunguhate ku ta eka n’wina (kambe ku fikela sweswi ndzi pfumeleriwile), leswaku na mina ndzi ta tswala mihandzu exikarhi ka n’wina, ku fana ni le ka Vamatiko van’wana." 
Romans1:14 Ndzi kolota Magriki swin’we ni Vabarbari; eka lava tlhariheke swin’we ni lava nga tlharihangiki. 
Romans1:15 Tanihi leswi swi nga eka mina, ndzi tiyimisele ku chumayela Evhangeli na n’wina lava nga eRhoma." 
Romans1:16 Hikuva a ndzi khomiwi hi tingana hi Evhangeli ya Kreste, hikuva i matimba ya Xikwembu ya ku ponisa eka un’wana ni un’wana la pfumelaka; eka Muyuda ku sungula, ni le ka Mugriki." 
Romans1:17 Hikuva ku lulama ka Xikwembu ku paluxiwa ku suka eka ripfumelo ku ya eka ripfumelo, hilaha ku tsariweke hakona: “Lowo lulama u ta hanya hi ku pfumela.”" 
Romans1:18 Hikuva vukari bya Xikwembu byi paluxiwa ku suka etilweni ku lwisana ni vubihi hinkwabyo ni ku homboloka ka vanhu lava khomaka ntiyiso hi ku homboloka; 
Romans1:19 Hikuva leswi nga tiviwaka hi Xikwembu swi vonaka eka vona; hikuva Xikwembu xi va kombe swona. 
Romans1:20 Hikuva swilo swa yena leswi nga vonakiki swi nga voniwa kahle ku sukela eku tumbuluxiweni ka misava hi swilo leswi endliweke, ku nga matimba ya yena lama nga heriki ni Vukwembu bya yena; lerova va nga ri na xivangelo:" 
Romans1:21 Hikuva, loko va tiva Xikwembu, a va xi dzunisa tanihi Xikwembu, naswona a va xi tlangela; kambe va hundzuke va hava emianakanyweni ya vona, timbilu ta vona ta vuphukuphuku ti va munyama." 
Romans1:22 Loko va tiendla onge va tlharihile, va hundzuke swiphukuphuku." 
Romans1:23 Kutani a hundzula ku vangama ka Xikwembu lexi nga onhakiki ku va xifaniso lexi ringanaka ni munhu la onhaka ni tinyanyana ni swiharhi swa milenge ya mune ni swilo leswi hahaka. 
Romans1:24 Hikokwalaho Xikwembu xi va nyiketa thyaka hikwalaho ka ku navela ka timbilu ta vona, ku tisa tingana emirini wa vona exikarhi ka vona;" 
Romans1:25 loyi a hundzuleke ntiyiso wa Xikwembu wu va mavunwa, a gandzela ni ku tirhela xivumbiwa ku tlula Muvumbi, loyi a katekisiweke hilaha ku nga heriki. Amen." 
Romans1:26 Hikokwalaho Xikwembu xi va nyiketa eka rirhandzu leri khomisaka tingana, hikuva hambi ku ri vavasati va vona va hundzule mukhuva wa ntumbuluko wu va lowu lwisanaka ni ntumbuluko." 
Romans1:27 Hi mukhuva lowu fanaka na vavanuna, lava tshikeke ku tirhisiwa ka ntumbuluko ka wansati, va hisa hi ku landzelelana; vavanuna na vanhu lava tirhaka hi ndlela leyi nga fanelangiki, naswona va amukela eka vona vini hakelo ya xihoxo xa vona lexi simekiweke." 
Romans1:28 Hambi leswi a va nga swi tsakeli ku hlayisa Xikwembu evutivini bya vona, Xikwembu xi va nyiketile eka langutelo leri nga riki ra nkoka, ku endla swilo leswi nga oloviki;" 
Romans1:29 Hi tele hi ku homboloka hinkwako, vumbhisa, vubihi, makwanga, vubihi; ku tele mavondzo, ku dlaya, ku kanetana, vuxisi, vubihi; vahleveleri," 
Romans1:30 vatwari va mahungu, vavengi va Xikwembu, lava tikukumuxaka, lava tikukumuxaka, vasunguri va swilo swo biha, lava nga yingisiki vatswari;" 
Romans1:31 Hi ku pfumala ku twisisa, vadyohi va ntwanano, lava nga riki na rirhandzu ra ntumbuluko, lava nga heriki, lava nga riki na tintswalo." 
Romans1:32 Loyi a tivaka ku avanyisa ka Xikwembu, leswaku lava endlaka swilo swo tano va faneriwa hi rifu, a va endli leswi fanaka ntsena, kambe va tsakela lava va swi endlaka." 
Romans2:1 Hikokwalaho a wu nge rivaleli, Wena munhu, un’wana ni un’wana loyi u avanyisaka; hikuva loko u avanyisa un’wana, wa tiavanyisisa; hikuva n’wina lava avanyisaka, mi endla leswi fanaka." 
Romans2:2 Kambe ha tiyiseka leswaku ku avanyisa ka Xikwembu ku landza ntiyiso eka lava endlaka swilo swo tano. 
Romans2:3 Wena munhu, xana u ehleketa leswaku u ta balekela ku avanyisa ka Xikwembu?" 
Romans2:4 Kumbe xana u sandza rifuwo ra vunene bya yena ni ku tiyisela ka yena ni ku lehisa mbilu ka yena; xana a wu swi tivi leswaku vunene bya Xikwembu byi ku yisa eku hundzukeni? 
Romans2:5 Kambe, hi ku ya hi ku nonon’hwa ka wena ni mbilu ya wena leyi nga hundzukiki, u fanele ku tihlayisa vukarhi bya wena bya risima eka siku ra vukarhi ni nhlavutelo ya ku avanyisa loku lulameke ka Xikwembu;" 
Romans2:6 U ta hakela un’wana ni un’wana hi ku ya hi swiendlo swakwe. 
Romans2:7 Lava va lavaka ku dzuneka ni ku xiximiwa ni ku nga fi, hi ku tiyisela emintirhweni leyinene." 
Romans2:8 Kambe eka lava nga ni njhekanjhekisano naswona va nga yingisiki ntiyiso, kambe va yingisa ku homboloka, ni ku hlundzuka ni vukarhi;" 
Romans2:9 Nhlomulo ni ku karhateka hikwalaho ka moya-xiviri wun’wana ni wun’wana wa munhu loyi a endlaka leswo biha, ku sungula eka Muyuda ni wa Vamatiko;" 
Romans2:10 Kambe ku dzuneka, ku xiximeka ni ku rhula a swi ve eka un’wana ni un’wana la endlaka leswinene, ku sungula eka Muyuda ni le ka Vamatiko;" 
Romans2:11 Hikuva munhu loyi a nga na xichavo eka Xikwembu. 
Romans2:12 Hikuva hinkwavo lava dyoheke handle ka nawu va ta lova handle ka nawu; kutani hinkwavo lava dyoheke enawini va ta avanyisiwa hi nawu; 
Romans2:13 Hikuva a hi vayingiseri va Nawu lava lulameke emahlweni ka Xikwembu, kambe vaendli va Nawu va ta voniwa lava lulameke." 
Romans2:14 Hikuva loko Vamatiko, lava nga riki na Nawu, hi ntumbuluko va endla swilo leswi nga enawini, leswi, handle ka Nawu, i nawu eka vona vini;" 
Romans2:15 lava huwelelaka ntirho wa Nawu lowu tsariweke etimbilwini ta vona, kasi ripfalo ra vona na rona ri nyikela vumbhoni, naswona miehleketo ya vona yi biha loko va ri karhi va hehlana kumbe ku rivalelana hi ndlela yin’wana." 
Romans2:16 Hi siku leri Xikwembu xi nga ta avanyisa swihundla swa vanhu ha Yesu Kreste hi ku ya hi Evhangeli ya mina. 
Romans2:17 Waswivo, u vuriwa Muyuda, u titshege hi nawu ni ku vangama eka Xikwembu." 
Romans2:18 Naswona u lava ku tiva ni ku amukela swilo leswinene ngopfu, hikuva u dyondzisiwe hi ku ya hi Nawu;" 
Romans2:19 Wa tiyiseka leswaku wena hi wexe u mukongomisi wa lava feke mahlo, u ku vonakala ka lava nga emunyameni." 
Romans2:20 Mudyondzisi wa swiphukuphuku, mudyondzisi wa vana lavatsongo, loyi a nga ni xivumbeko xa vutivi ni ntiyiso eNawini." 
Romans2:21 Wena la dyondzisaka un’wana, xana a wu tidyondzisi? Wena la chumayelaka un’we a wu fanelanga ku yiva, xana wa yiva?" 
Romans2:22 N’wina mi vulaka leswaku munhu a nga endli vuoswi, xana wa endla vuoswi? wena la nyenyaka swifaniso swa hava, xana u endla vugandzeri xana?" 
Romans2:23 N’wina la tibumaka hi Nawu, xana mi xisa Xikwembu xa n’wina hi ku tlula nawu?" 
Romans2:24 Hikuva Vito ra Xikwembu ri sandziwa hi n’wina exikarhi ka vamatiko, hilaha swi tsariweke hakona." 
Romans2:25 Hikuva ku yimba ka pfuna hakunene loko u hlayisa Nawu; kambe loko u tlula nawu, ku yimba ka wena i ku nga yimbanga." 
Romans2:26 Kutani loko munhu la nga yimbangiki a hlayisa ku lulama ka Nawu, xana ku nga yimbangi ka yena a ku nge tekiwi tanihi ku yimba?" 
Romans2:27 Xana ku nga yimbangi loku nga kona hi ntumbuluko, loko ku hetisisa Nawu, a ku nge ku avanyisi la tlulaka Nawu hi ku tsala ni ku yimba?" 
Romans2:28 Hikuva a hi Muyuda ku fana ni le handle; hambi ku ri ku yimbisiwa loku nga enyameni erivaleni. 
Romans2:29 Kambe i Muyuda la nga endzeni; naswona ku yimbisiwa i ka mbilu, hi moya ku nga ri hi papila; loyi ku dzuneka ka yena ku nga riki ka vanhu, kambe ku dzunisiwa ka Xikwembu." 
Romans3:1 Kutani Muyuda u vuyeriwa hi wihi? kumbe ku yimba ku pfuna yini? 
Romans3:2 Swo tala hi tindlela hinkwato: ngopfu-ngopfu hikuva marito ya Xikwembu ma tshembisiwile eka vona. 
Romans3:3 Ku vuriwa yini loko van’wana a va nga pfumeli? xana ku nga pfumeli ka vona ku ta herisa ripfumelo eka Xikwembu? 
Romans3:4 Xikwembu a xi swi sivele: Ina, Xikwembu a xi ve ntiyiso, kambe un’wana ni un’wana i muhembi; hilaha ku tsariweke hakona: Leswaku mi ta va la lulameke hi marito ya n’wina, mi hluriwa loko mi avanyisiwa." 
Romans3:5 Kambe loko ku homboloka ka hina ku dzunisa ku lulama ka Xikwembu, xana hi ta ku yini? Xana Xikwembu a xi lulamanga lexi rihiselaka? (Ndzi vulavula tani hi wanuna)" 
Romans3:6 Xikwembu xa swi yirisa, hikuva Xikwembu xi ta avanyisa njhani misava?" 
Romans3:7 Hikuva loko ntiyiso wa Xikwembu hikwalaho ka mavunwa ya mina wu andzile swinene leswaku xi dzunisiwa; Ha yini na mina ndzi avanyisiwa tanihi mudyohi? 
Romans3:8 Ku nga ri ku tlula kwalaho, loko hi rhuketela ni ku fana ni van’wana va vula leswaku hi ku: ‘A hi endleni leswo biha, leswaku leswinene swi ta ta? loyi ku rhukaniwa ka yena ku lulameke." 
Romans3:9 Kutani ku vuriwa yini? xana hi antswa ku va tlula? Doo, nikatsongo, hikuva khale hi kombisile Vayuda ni Vamatiko leswaku hinkwavo va le hansi ka xidyoho;" 
Romans3:10 Loko ku tsariwile: “A nga kona la lulameke, hambi ku ri un’we;" 
Romans3:11 A nga kona la tlhariheke, a nga kona la lavaka Xikwembu." 
Romans3:12 Hinkwavo va huma endleleni, swin’we va hundzuke nchumu lowu nga pfuniki nchumu; a nga kona loyi a endlaka leswinene, hambi ku ri un’we." 
Romans3:13 Nhamu ya vona i sirha leri pfulekeke; hi tindzimi ta vona a va tirhisa vuxisi; chefu ya tinyoka yi le hansi ka milomu ya tona; 
Romans3:14 Nomu wa yena wu tele hi ndzhukano ni ku bava. 
Romans3:15 Milenge ya vona yi hatlisa ku halata ngati. 
Romans3:16 Ku lovisiwa ni ku xaniseka swi le tindleleni ta swona. 
Romans3:17 A va nga yi tivi ndlela ya ku rhula. 
Romans3:18 A ku na ku chava Xikwembu emahlweni ka vona. 
Romans3:19 Sweswi ha swi tiva leswaku xin’wana ni xin’wana lexi nawu wu xi vulaka, xi swi byela lava nga ehansi ka Nawu, leswaku nomu wun’wana ni wun’wana wu nga siveriwa naswona misava hinkwayo yi va ni nandzu emahlweni ka Xikwembu." 
Romans3:20 Hikokwalaho, ku hava nyama leyi nga ta vuriwa la lulameke emahlweni ka yena hikwalaho ka mintirho ya Nawu, hikuva ku tiva xidyoho ku huma eNawini." 
Romans3:21 Kambe sweswi ku lulama ka Xikwembu ku paluxiwile handle ka Nawu, kasi Nawu ni vaprofeta va nyikela vumbhoni ha swona;" 
Romans3:22 Ku lulama ka Xikwembu loku vangiwaka hi ripfumelo eka Yesu Kreste i ka hinkwavo ni hinkwavo lava pfumelaka; hikuva a ku na ku hambana. 
Romans3:23 Hikuva hinkwavo va dyohile kutani va pfumala ku vangama ka Xikwembu; 
Romans3:24 ku va va lulamile va nga fanelanga hi tintswalo ta yena hikwalaho ka ku ponisiwa loku nga eka Kreste Yesu. 
Romans3:25 Xikwembu xi va nyike ku vuyelelana hi ku pfumela engatini ya xona, ku twarisa ku lulama ka xona leswaku a rivaleriwa swidyoho swa khale, hi ku tiyisela ka Xikwembu;" 
Romans3:26 Ku twarisa ku lulama ka yena enkarhini lowu, ndzi ri, leswaku a ta va la lulameke, a va la lulameke ku tlula loyi a pfumelaka eka Yesu." 
Romans3:27 Kutani ku tinyungubyisa ku kwihi? Yi hlongoriwile. Hi ku ya hi nawu wihi? kumbe wa tirha? E-e, kambe hi nawu wa ripfumelo." 
Romans3:28 Hikokwalaho hi fikelela makumu ya leswaku munhu u lulamile hikwalaho ka ripfumelo handle ka mintirho ya Nawu. 
Romans3:29 Xana I Xikwembu xa Vayuda ntsena? xana a hi wa Vamatiko? Ina, ni le ka Vamatiko;" 
Romans3:30 Tanihi leswi ku nga Xikwembu xin’we lexi nga ta endla leswaku lava yimbeke va lulamile hi ripfumelo ni lava nga yimbangiki hi ripfumelo. 
Romans3:31 Kutani xana hi endla leswaku Nawu wu nga vi na nchumu hikwalaho ka ripfumelo? Xikwembu a xi nga pfumeleli: ina, hi veka nawu ehansi." 
Romans4:1 Kutani hi ta ku yini leswi tata wa hina Abrahama a swi kumeke malunghana ni nyama? 
Romans4:2 Hikuva loko Abrahama a lulamile hikwalaho ka mintirho, u tsakela ku tibuma; kambe ku nga ri emahlweni ka Xikwembu." 
Romans4:3 Hikuva Tsalwa ri ri yini? Abrahama u pfumerile eka Xikwembu, kutani a xi hlayiwa tanihi ku lulama." 
Romans4:4 Naswona eka loyi a tirhaka, hakelo a yi hlayiwi hikwalaho ka tintswalo, kambe hikwalaho ka swikweleti." 
Romans4:5 Kambe eka loyi a nga tirhiki, kambe a pfumelaka eka Loyi a lulameke lowo homboloka, ripfumelo ra yena ri tekiwa tanihi ku lulama." 
Romans4:6 Hilaha Davhida a tlhelaka a hlamusela hakona ku ponisiwa ka munhu loyi Xikwembu xi n’wi tekelaka ku lulama handle ka mintirho; 
Romans4:7 a ku: Ku katekile lava swidyoho swa vona swi rivaleriweke ni lava swidyoho swa vona swi funengetiweke. 
Romans4:8 Ku katekile munhu loyi Yehovha a nga n’wi hlayeriki xidyoho. 
Romans4:9 Xana ntsako lowu wu ta eka lava yimbeke, kumbe ni le ka lava nga yimbangiki? hikuva hi vula leswaku ripfumelo ri hlayiwile eka Abrahama tanihi ku lulama." 
Romans4:10 Hi nkarhi wolowo a yi hlayeriwa njhani? a a ri rini loko a yimba kumbe a nga yimbanga? Ku nga ri eka lava yimbaka, kambe eka lava nga yimbangiki." 
Romans4:11 Kutani a kuma xikombiso xa ku yimba, ku nga mfungho wa ku lulama ka ripfumelo leri a nga si ri yimba, leswaku a va tata wa hinkwavo lava pfumelaka, hambiloko va nga yimbanga; leswaku vululami na byona byi ta vekiwa eka vona." 
Romans4:12 Tata wa lava yimbeke hi lava va nga riki va lava yimbeke ntsena, kambe va fambaka hi mikondzo ya ripfumelo ra tata wa hina Abrahama, leri a ha ri na rona a nga yimbanga." 
Romans4:13 Hikuva xitshembiso xa leswaku u ta va mudyandzhaka wa misava a xi fiki eka Abrahama kumbe vatukulu va yena hi Nawu, kambe hi ku lulama ka ripfumelo." 
Romans4:14 Hikuva loko vadyandzhaka va Nawu va ri vadyandzhaka, ripfumelo a ri nga ha pfuni nchumu naswona xitshembiso a xi nga ha ri na nchumu;" 
Romans4:15 Hikuva nawu wu humesa vukarhi, hikuva laha ku nga riki na nawu a ku na ku tlula nawu." 
Romans4:16 Hikokwalaho swi huma eka ripfumelo, leswaku swi va swa tintswalo; ku fikela emakumu xitshembiso xi nga ha tiyiseka eka mbewu hinkwayo; ku nga ri ntsena leswi nga enawini, kambe ni leswi humaka eka ripfumelo ra Abrahama; loyi a nga tata wa hina hinkwerhu." 
Romans4:17 (Hilaha ku tsariweke hakona: “Ndzi ku endlile tata wa matiko yo tala) emahlweni ka Loyi a pfumeleke eka yena, ku nga Xikwembu lexi hanyaka vafi ni ku vitana swilo leswi nga riki kona onge hi loko swi ri tano." 
Romans4:18 U pfumerile ku lwisana ni ntshembo hi ntshembo, leswaku a ta va tata wa matiko yo tala, hi ku ya hi leswi vuriweke: Vatukulu va wena va ta va tano." 
Romans4:19 Hikwalaho ka leswi a nga tsananga eripfumelweni, a nga swi xiyanga leswaku miri wa yena n’wini se a wu file loko a ri ni malembe ya kwalomu ka dzana, hambi ku ri ku fa ka khwiri ra Sara." 
Romans4:20 A nga khunguvanyekanga hi xitshembiso xa Xikwembu hikwalaho ka ku pfumala ripfumelo; kambe a tiyile eripfumelweni, a dzunisa Xikwembu;" 
Romans4:21 Naswona a a khorwiseka hi ku helela leswaku na yena u swi kotile ku endla leswi a swi tshembiseke. 
Romans4:22 Hikokwalaho a swi tekiwa tanihi ku lulama. 
Romans4:23 Sweswi a swi tsariwanga ntsena hikwalaho ka yena leswaku swi hlayiwile eka yena; 
Romans4:24 Kambe na hina, lava swi nga ta hlayiwa eka hina, loko hi pfumela eka Loyi a pfuxeke Yesu Hosi ya hina eku feni;" 
Romans4:25 loyi a nyiketiweke hikwalaho ka swidyoho swa hina naswona u pfuxiwile leswaku hi va lava lulameke. 
Romans5:1 Hikuva hi lulamile hi ripfumelo, hi ni ku rhula na Xikwembu ha Hosi ya hina Yesu Kreste." 
Romans5:2 Hi ripfumelo na hina hi kota ku fikelela tintswalo leti hi yimeke ha tona ni ku tsaka hi ntshembo wa ku vangama ka Xikwembu. 
Romans5:3 Ku nga ri sweswo ntsena, kambe hi tinyungubyisa ni le ka maxangu, hikuva ha swi tiva leswaku nhlomulo wu tisa ku lehisa mbilu;" 
Romans5:4 Naswona ku lehisa mbilu, ntokoto; na ntokoto, ntshembo:" 
Romans5:5 Naswona ntshembo a wu khomiwi hi tingana; hikuva rirhandzu ra Xikwembu ri chuluriwa etimbilwini ta hina hi Moya lowo Kwetsima lowu hi nyikiweke wona. 
Romans5:6 Hikuva loko ha ha ri na matimba, Kreste u fele lavo homboloka hi nkarhi lowu faneleke." 
Romans5:7 Hikuva a ku na munhu loyi a nga ta fela munhu wo lulama, kambe kumbexana van’wana va nga va ni xivindzi xo fela munhu lonene." 
Romans5:8 Kambe Xikwembu xi kombisa rirhandzu ra xona eka hina hileswi Kreste a hi feleke loko ha ha ri vadyohi. 
Romans5:9 Ku tlula kwalaho, hikuva sweswi hi vuriwa lava lulameke hi ngati ya yena, hi ta ponisiwa eka vukarhi bya yena." 
Romans5:10 Hikuva loko hina, loko hi ri valala, hi vuyelelane ni Xikwembu hi rifu ra N’wana wa xona, loko hi vuyelelana, hi ta ponisiwa ngopfu hi vutomi bya xona." 
Romans5:11 Ku nga ri sweswo ntsena, kambe hi tlhela hi tsaka eka Xikwembu ha Hosi ya hina Yesu Kreste, loyi sweswi hi kumeke ku vuyelelana ha yena." 
Romans5:12 Hikokwalaho, loko xidyoho xi nghene emisaveni hi munhu un’we ni rifu hi xidyoho; kutani rifu ri hangalaka eka vanhu hinkwavo, hikuva hinkwavo va dyohile." 
Romans5:13 (Hikuva ku fikela loko ku va nawu, a ku ri ni xidyoho emisaveni, kambe xidyoho a xi hlayiwi loko ku nga ri na nawu." 
Romans5:14 Hambi swi ri tano, rifu ri fume ku sukela eka Adamu ku ya fika eka Muxe, hambi ku ri ehenhla ka lava nga dyohangiki, hi ku fana ni ku tlula nawu ka Adamu, ku nga xifaniso xa Loyi a a ta ta." 
Romans5:15 Kambe nyiko ya mahala a yi fana ni ku tlula nawu. Hikuva loko vo tala va file hikwalaho ka ku dyoha ka munhu un’we, tintswalo ta Xikwembu ni nyiko ya tintswalo hi munhu un’we, Yesu Kriste, swi tele ngopfu eka lavo tala." 
Romans5:16 Naswona nyiko yi tano ku fana ni loko yi dyohile hi munhu la dyoheke; hikuva ku avanyisiwa a ku ri hi munhu un’we ku ya eku avanyiseni, kambe nyiko ya mahala yi suka eka vugevenga byo tala ku ya eka ku lulamisiwa." 
Romans5:17 Hikuva loko rifu ri fume hikwalaho ka ku tlula nawu ka yena; lava amukelaka tintswalo to tala ni nyiko ya ku lulama va ta fuma ngopfu evuton’wini hi munhu un’we, Yesu Kreste.)" 
Romans5:18 Hikokwalaho, kukotisa ku tlula nawu ka vuavanyisi byin’we ehenhla ka vanhu hinkwavo; hi ndlela leyi fanaka, hi ku lulama ka munhu un’we, nyiko ya mahala yi tile eka vanhu hinkwavo leswaku va lulamile vutomi." 
Romans5:19 Hikuva tanihi leswi vo tala va hundzuriweke vadyohi hikwalaho ka ku nga yingisi ka munhu un’we, hi ndlela leyi fanaka hi ku yingisa ka munhu un’we, vo tala va ta endliwa lava lulameke." 
Romans5:20 Ku tlula kwalaho, nawu wu nghene, leswaku ku tlula nawu ku engeteleka. Kambe laha xidyoho a xi tele kona, tintswalo a ti tele ngopfu." 
Romans5:21 Kukotisa leswi xidyoho xi fumeke eku feni, tintswalo ti ta fuma hi ku lulama ku ya evuton’wini lebyi nga heriki ha Yesu Kreste Hosi ya hina." 
Romans6:1 Xana hi ta ku yini ke? Xana hi ta tshama hi ri exidyohweni, leswaku tintswalo ti ta andza?" 
Romans6:2 Xikwembu a xi nga pfumeleli. Xana hina, lava feke eka xidyoho, hi ta ha hanya njhani eka xona xana?" 
Romans6:3 Xana a mi swi tivi leswaku vo tala va hina lava khuvuriweke eka Yesu Kreste hi khuvuriwile eku feni ka yena? 
Romans6:4 Hi yona mhaka leyi hi lahliweke na Yena hi ku khuvuriwa eku feni, leswaku tanihi leswi Kriste a pfuxiweke eku feni hi ku vangama ka Tatana, na hina hi ta famba hi vutomi lebyintshwa." 
Romans6:5 Hikuva loko hi byariwe swin’we hi ku fana ni rifu rakwe, na hina hi ta va hi fana ni ku pfuxiwa ka yena eku feni." 
Romans6:6 Ku tiva leswi, leswaku vumunhu bya hina bya khale byi vambiwile na Yena, leswaku miri wa xidyoho wu ta lovisiwa, leswaku ku sukela sweswi hi nga tirheli xidyoho." 
Romans6:7 Hikuva loyi a feke u ntshunxiwile eka xidyoho. 
Romans6:8 Naswona loko hi file na Kriste, ha pfumela leswaku na hina hi ta hanya na Yena." 
Romans6:9 Hikuva wa swi tiva leswaku Kreste, loyi a pfuxiweke eku feni, a nga ha fi; rifu a ri ha ri na vulawuri ehenhla ka yena." 
Romans6:10 Hikuva loko a file, u fe kan’we hikwalaho ka xidyoho; kambe hi leswi a hanyaka, u hanya ku vangama Xikwembu." 
Romans6:11 Hi ndlela leyi fanaka, na n’wina mi anakanya leswaku hakunene mi file eka xidyoho, kambe mi hanya eka Xikwembu ha Yesu Kreste, Hosi ya hina." 
Romans6:12 Hikokwalaho, u nga pfumeleli xidyoho xi fuma emirini wa wena lowu faka, lerova u ta wu yingisa hi ku navela ka wona." 
Romans6:13 Mi nga nyikeli swirho swa n’wina swi va switirho swa ku nga lulamanga hikwalaho ka xidyoho, kambe tinyiketela eka Xikwembu tanihi lava pfuxiweke eku feni, ni swirho swa n’wina swi va switirho swa ku lulama eka Xikwembu." 
Romans6:14 Hikuva xidyoho a xi nge mi fuma, hikuva a mi le hansi ka Nawu, kambe mi le hansi ka tintswalo." 
Romans6:15 Kutani ku vuriwa yini? xana hi dyoha, hikuva a hi le hansi ka Nawu, kambe hi le hansi ka tintswalo xana? xikwembu a xi nga pfumeleli." 
Romans6:16 Xana a mi swi tivi leswaku loyi mi tiyimiseleke ku va malandza yo n’wi yingisa, mi malandza ya loyi mi n’wi yingisaka; hambi ku ri ku suka eka xidyoho ku ya eku feni, kumbe ku yingisa ku ya eku lulameni?" 
Romans6:17 Kambe Xikwembu xa nkhensiwa hileswi a mi ri malandza ya xidyoho, kambe mi yingisele hi mbilu hinkwayo dyondzo leyi mi nyikiweke yona." 
Romans6:18 Loko mi ntshunxiwile eka xidyoho, mi ve malandza ya ku lulama." 
Romans6:19 Ndzi vulavula ku fana ni munhu hikwalaho ka ku tsana ka nyama ya wena, hikuva hilaha u endleke swirho swa wena mahlonga ya thyaka ni ku homboloka ka vuhomboloki; Kutani sweswi, veka swirho swa n’wina malandza ya ku lulama ku ya eku kwetsimisiweni." 
Romans6:20 Hikuva loko mi ha ri malandza ya xidyoho, a mi ntshunxekile eka ku lulama." 
Romans6:21 Hi nkarhi wolowo u ve ni mihandzu yihi eka swilo leswi sweswi mi khomisaka tingana ha swona? hikuva makumu ya swilo sweswo i rifu. 
Romans6:22 Kambe leswi se mi ntshunxiweke exidyohweni kutani mi va malandza ya Xikwembu, mi ni mihandzu ya n’wina yo kwetsima naswona eku heteleleni mi kuma vutomi lebyi nga heriki." 
Romans6:23 Hikuva hakelo ya xidyoho i rifu; kambe nyiko ya Xikwembu i vutomi lebyi nga heriki ha Yesu Kriste Hosi ya hina. 
Romans7:1 Vamakwerhu, xana a mi swi tivi, (hikuva ndzi vulavula ni lava tivaka nawu), leswaku nawu wu fuma munhu loko a ha hanya?" 
Romans7:2 Hikuva wansati la nga ni nuna u bohiwa hi Nawu eka nuna wakwe loko a ha hanya; kambe loko nuna a file, u ntshunxiwile eka nawu wa nuna wa yena." 
Romans7:3 Loko nuna wa yena a ha hanya, a tekiwa hi wanuna un’wana, u ta vuriwa muoswi; kambe loko nuna wa yena a file, u ntshunxekile eka nawu wolowo; lerova a nga ri muoswi, hambileswi a tekiweke hi wanuna un’wana." 
Romans7:4 Hikokwalaho vamakwerhu, na n’wina mi fele nawu hi miri wa Kriste; leswaku mi fanele ku tekiwa hi un’wana, ku nga Loyi a pfuxiweke eku feni, leswaku hi ta tswala mihandzu ya Xikwembu." 
Romans7:5 Hikuva loko hi ri enyameni, ku famba-famba ka swidyoho leswi a swi ri hi Nawu a swi tirha eswirho swa hina leswaku swi tswala mihandzu ku fikela eku feni." 
Romans7:6 Kambe sweswi hi ntshunxiwile eka Nawu, hikuva a hi file leswi a hi hlayisiwe eka swona; leswaku hi tirha hi moya lowuntshwa ku nga ri hi khale ka papila." 
Romans7:7 Xana hi ta ku yini ke? Xana nawu wa twala? xikwembu a xi nga pfumeleli E-e, a ndzi xi tivanga xidyoho, kambe hi nawu; hikuva a ndzi nga tivi makwanga, handle ka loko Nawu wu te: “U nga tshuki u navela.”" 
Romans7:8 Kambe xidyoho xi pfuxe xileriso naswona xi endle mixaka hinkwayo ya ku navela eka mina. Hikuva handle ka nawu xidyoho a xi file. 
Romans7:9 Hikuva khale a ndzi hanya handle ka Nawu, kambe loko xileriso xi fika, xidyoho xi pfukile kutani ndzi fa." 
Romans7:10 Kutani xileriso lexi a xi kunguhateriwe ku hanya, ndzi kume leswaku i xa rifu." 
Romans7:11 Hikuva xidyoho xi pfuxe xileriso, xi ndzi kanganyisa xi tlhela xi ndzi dlaya ha xona." 
Romans7:12 Hikokwalaho nawu wa kwetsima ni xileriso xa kwetsima, xa lulamile ni lexinene." 
Romans7:13 Xana rifu ri ndzi pfuna ke? xikwembu a xi nga pfumeleli Kambe xidyoho, leswaku xi vonaka xidyoho, lexi endlaka rifu eka mina hikwalaho ka leswinene; leswaku xidyoho xi ta va xidyoho lexi tlulaka mpimo hi xileriso." 
Romans7:14 Hikuva ha swi tiva leswaku Nawu i wa moya, kambe mina ndzi munhu wa nyama, ndzi xavisiwe ehansi ka xidyoho." 
Romans7:15 Hikuva leswi ndzi swi endlaka, a ndzi swi pfumeleli; hikuva leswi ndzi swi rhandzaka, a ndzi swi endli; kambe leswi ndzi swi vengaka, ndza swi endla." 
Romans7:16 Kutani loko ndzi endla leswi ndzi nga swi laviki, ndzi pfumelelana ni nawu lowu vulaka leswaku i swinene." 
Romans7:17 Sweswi a ka ha ri mina loyi a swi endlaka, kambe i xidyoho lexi tshamaka eka mina." 
Romans7:18 Hikuva ndza swi tiva leswaku a ku na nchumu lowunene eka mina (hileswaku enyameni ya mina); hikuva ku navela ku kona eka mina; kambe ndlela yo endla leswinene a ndzi yi kumi. 
Romans7:19 Hikuva leswinene leswi ndzi swi lavaka, a ndzi swi endli; kambe leswo biha leswi ndzi nga swi laviki, ndzi swi endla." 
Romans7:20 Loko ndzi endla leswi ndzi nga swi laviki, a ndza ha swi endli, kambe i xidyoho lexi tshamaka eka mina." 
Romans7:21 Kutani ndzi kuma nawu lowu vulaka leswaku loko ndzi lava ku endla leswinene, leswo biha swi na mina." 
Romans7:22 Hikuva ndzi tsakela nawu wa Xikwembu hi ku ya hi munhu wa le ndzeni. 
Romans7:23 Kambe ndzi vona nawu wun’wana eka swirho swa mina lowu lwisanaka ni nawu wa mianakanyo ya mina, wu ndzi khoma evuhlongeni ehansi ka nawu wa xidyoho lowu nga eka swirho swa mina." 
Romans7:24 Oho munhu wa gome loyi ndzi nga swona! i mani la nga ta ndzi kutsula emirini wa rifu leri? 
Romans7:25 Ndzi nkhensa Xikwembu ha Yesu Kreste Hosi ya hina. Hikokwalaho mina hi ndzexe ndzi tirhela nawu wa Xikwembu hi miehleketo; kambe hi nyama nawu wa xidyoho. 
Romans8:1 Sweswi a ku na ku avanyisiwa eka lava nga eka Kriste Yesu, eka lava nga fambiki hi ku ya hi nyama, kambe hi ku ya hi Moya." 
Romans8:2 Hikuva nawu wa Moya wa vutomi eka Kreste Yesu wu ndzi ntshunxile eka nawu wa xidyoho ni rifu. 
Romans8:3 Hikuva leswi nawu a wu nga swi koti ku swi endla, hikuva a wu tsanile hikwalaho ka nyama, Xikwembu xi rhumele N’wana wa xona hi ku fana ni nyama ya vudyoho, naswona hikwalaho ka xidyoho xi avanyise xidyoho enyameni;" 
Romans8:4 Leswaku ku lulama ka Nawu ku hetiseka eka hina lava nga fambiki hi ku ya hi nyama, kambe hi ku ya hi Moya." 
Romans8:5 Hikuva lava rhandzaka nyama va veka miehleketo ya vona eka swilo swa nyama; kambe lava landzaka Moya, i swilo swa Moya." 
Romans8:6 Hikuva ku anakanya hi nyama i rifu; kambe ku va ni mianakanyo ya moya i vutomi ni ku rhula. 
Romans8:7 Hikuva langutelo ra nyama i vulala eka Xikwembu, hikuva a ri lawuriwi hi nawu wa Xikwembu, naswona a ri nge vi ehansi ka nawu wa Xikwembu." 
Romans8:8 Kutani lava nga enyameni a va nge swi koti ku tsakisa Xikwembu. 
Romans8:9 Kambe a mi le nyameni, kambe mi le Moya, loko Moya wa Xikwembu wu tshama eka n’wina. Naswona loko munhu a nga ri na Moya wa Kriste, a hi un’wana wa yena." 
Romans8:10 Loko Kreste a ri eka n’wina, miri wu file hikwalaho ka xidyoho; kambe Moya i vutomi hikwalaho ka ku lulama." 
Romans8:11 Kambe loko Moya wa loyi a pfuxeke Yesu eku feni wu hanya eka n’wina, loyi a pfuxeke Kreste eku feni, u ta tlhela a hanyisa mimiri ya n’wina leyi faka hi Moya wakwe lowu hanyaka eka n’wina." 
Romans8:12 Hikokwalaho, vamakwerhu, a hi nandzu wa nyama, leswaku hi hanya hi ku ya hi nyama." 
Romans8:13 Hikuva loko mi hanya hi ku ya hi nyama, mi ta fa; kambe loko mi dlaya swiendlo swa miri hi Moya, mi ta hanya." 
Romans8:14 Hikuva hinkwavo lava kongomisiwaka hi Moya wa Xikwembu, i vana va Xikwembu." 
Romans8:15 Hikuva a mi wu kumanga moya wa vuhlonga leswaku mi tlhela mi chava; kambe mi amukerile Moya wa ku amukeriwa tanihi vana, lowu ha wona hi huwelelaka hi ku: Abba, Tatana!" 
Romans8:16 Moya hi woxe wu nyikela vumbhoni ni moya wa hina leswaku hi vana va Xikwembu. 
Romans8:17 Loko ku ri ni vana, i vadyandzhaka; vadyandzhaka va Xikwembu, ni vadyandzhaka-kulobye na Kriste; loko hi xaniseka na Yena, leswaku na hina hi ta dzunisiwa swin’we." 
Romans8:18 Hikuva ndzi anakanya leswaku ku xaniseka ka nkarhi lowu a ku fanelanga ku ringanisiwa ni ku vangama loku nga ta hlavuteriwa eka hina. 
Romans8:19 Hikuva ku langutela lokukulu ka xivumbiwa ku rindzele ku humelela ka vana va Xikwembu. 
Romans8:20 Hikuva xivumbiwa xi endliwe ehansi ka vuhava, ku nga ri hi ku swi rhandza, kambe hikwalaho ka loyi a xi veke ehansi hi ntshembo." 
Romans8:21 Hikuva xivumbiwa hi xoxe xi ta ntshunxiwa evuhlongeni bya ku onhaka, xi ya eka ntshunxeko lowu vangamaka wa vana va Xikwembu." 
Romans8:22 Hikuva ha swi tiva leswaku ntumbuluko hinkwawo wa hefemulela ehenhla naswona wu le ku tirheni swin’we ku fikela sweswi. 
Romans8:23 Ku nga ri vona ntsena, kambe na hina, lava nga ni mihandzu yo sungula ya Moya, hambi hi hefemuteka endzeni ka hina hi langutele ku amukeriwa tanihi vana, ku nga ku kutsuriwa ka miri wa hina." 
Romans8:24 Hikuva hi ponisiwa hi ntshembo, kambe ntshembo lowu voniwaka a hi ntshembo; hikuva leswi munhu a swi vonaka, ha yini a ha tshemba?" 
Romans8:25 Kambe loko hi tshemba leswi hi nga swi voniki, hi swi rindzele hi ku lehisa mbilu." 
Romans8:26 Hi ndlela leyi fanaka, Moya na wona wu ta hi pfuna ku tsana ka hina, hikuva a hi swi tivi kahle leswi hi faneleke ku khongela swona; kambe Moya hi woxe wa hi kombela hi ku hefemula loku nga hlamuselekiki." 
Romans8:27 Loyi a kambelaka timbilu wa swi tiva leswi Moya wu kunguhataka, hikuva u khongelela vakwetsimi hi ku ya hi ku rhandza ka Xikwembu." 
Romans8:28 Naswona ha swi tiva leswaku eka lava rhandzaka Xikwembu, swilo hinkwaswo swi tirhisana ku endla leswinene, eka lava vitaniweke hi ku ya hi xikongomelo xa xona." 
Romans8:29 Hikuva lava a va tivaka ka ha ri emahlweni, u tlhele a kunguhata ku fana ni xifaniso xa N’wana wa Yena, leswaku a va Masuvulo exikarhi ka vamakwavo vo tala." 
Romans8:30 Naswona lava Xi va vekeke emahlweni, lava U va vitanile na vona; ni lava A va vitaneke na vona u va lulamile; naswona lava A va va lulamiseke, na vona u va dzunise." 
Romans8:31 Kutani hi ta ku yini hi swilo leswi? Loko Xikwembu xi ri na hina, i mani loyi a nga lwisanaka na hina?" 
Romans8:32 Loyi a nga tsetselelangiki N’wana wa yena n’wini, kambe a n’wi nyikete hikwalaho ka hina hinkwerhu, xana a nga ta ka a nga hi nyiki ni hinkwaswo mahala na yena swin’we na yena?" 
Romans8:33 I mani loyi a nga ta hehla vahlawuriwa va Xikwembu hi nchumu? I Xikwembu lexi endlaka ku lulama. 
Romans8:34 I mani loyi a solaka? I Kriste loyi a feke, ku ri na sweswo, loyi a pfuxiweke, loyi na yena a nga evokweni ra xinene ra Xikwembu, loyi na yena a hi khongelelaka." 
Romans8:35 I mani la nga ta hi hambanisa ni rirhandzu ra Kreste? xana nhlomulo kumbe ku xaniseka kumbe nxaniso kumbe ndlala kumbe ku pfumala swiambalo kumbe khombo kumbe banga? 
Romans8:36 Loko ku tsariwile: “Hi dlayiwile siku hinkwaro hikwalaho ka n’wina; hi hlayiwa tanihi tinyimpfu leti nga ta dlayiwa. 
Romans8:37 E-e, eka swilo leswi hinkwaswo hi hlula ngopfu hikwalaho ka Loyi a hi rhandzeke." 
Romans8:38 Hikuva ndza tiyiseka leswaku a hi rifu kumbe vutomi kumbe tintsumi kumbe tihosi kumbe mimfumo kumbe swilo leswi nga kona ni swilo leswi taka; 
Romans8:39 Ku hava ku tlakuka kumbe ku enta kumbe xivumbiwa xin’wana lexi nga ta kota ku hi hambanisa ni rirhandzu ra Xikwembu leri nga eka Kreste Yesu, Hosi ya hina." 
Romans9:1 Ndzi vulavula ntiyiso eka Kreste, a ndzi hembi, ripfalo ra mina na rona ri nyikela vumbhoni ha mina hi Moya lowo Kwetsima." 
Romans9:2 Leswaku ndzi ni gome lerikulu ni gome leri nga heriki embilwini ya mina. 
Romans9:3 Hikuva a ndzi navela onge ndzi rhukaniwile hi Kreste hikwalaho ka vamakwerhu, maxaka ya mina hi ku ya hi nyama." 
Romans9:4 I Vaisrayele; ku va vana, ni ku vangama ni mintwanano ni ku nyikela nawu ni ku tirhela Xikwembu ni switshembiso i swa yena;" 
Romans9:5 Vatatana i va vona, ni lava Kreste a humaka eka vona hi nyama, loyi a nga ehenhla ka hinkwaswo, loyi a katekisiweke hi Xikwembu hilaha ku nga heriki. Amen." 
Romans9:6 A hi onge rito ra Xikwembu a ri na vuyelo. Hikuva a hi hinkwavo Vaisraele lava humaka eka Israele; 
Romans9:7 Naswona, hikuva i vana va Abrahama, hinkwavo a hi vana; kambe: Mbewu ya wena yi ta vitaniwa hi Isaka." 
Romans9:8 Hi leswaku, lava nga vana va nyama, lava a hi vana va Xikwembu, kambe vana va xitshembiso va hlayiwa tanihi mbewu." 
Romans9:9 Hikuva rito ra xitshembiso hi leri: Enkarhini lowu ndzi ta ta, Sara u ta va ni n’wana wa jaha." 
Romans9:10 Naswona ku nga ri sweswo ntsena; kambe loko Raveka na yena a tikile hi un’we, ku nga tata wa hina Isaka;" 
Romans9:11 (Eka vana lava nga si velekiwaka naswona va nga si endla leswinene kumbe leswo biha, leswaku xikongomelo xa Xikwembu hi ku ya hi ku hlawuriwa xi ta va kona, ku nga ri hi mintirho, kambe hi Loyi a vitaneke;)" 
Romans9:12 Ku vuriwa leswaku: Lonkulu u fanele a tirhela lontsongo. 
Romans9:13 Hilaha ku tsariweke hakona: “Ndzi n’wi rhandze Yakobe, kambe Esawu ndzi n’wi venga.”" 
Romans9:14 Hi ta ku yini ke? Xana ku ni ku pfumaleka ka vululami eka Xikwembu? xikwembu a xi nga pfumeleli. 
Romans9:15 Hikuva u byele Muxe a ku: “Ndzi ta n’wi twela vusiwana loyi ndzi nga ta n’wi twela vusiwana, ni loyi ndzi nga ta n’wi twela vusiwana, ndzi ta n’wi twela vusiwana." 
Romans9:16 Kutani a hi ka loyi a rhandzaka kumbe loyi a tsutsumaka, kambe i ka Xikwembu lexi kombisaka tintswalo." 
Romans9:17 Hikuva Tsalwa ri ri eka Faro: “Ndzi ku pfuxile hi xikongomelo lexi, leswaku ndzi ta kota ku kombisa matimba ya mina eka wena, vito ra mina ri twarisiwa emisaveni hinkwayo." 
Romans9:18 Hikokwalaho, u twela vusiwana loyi a lavaka ku va ni tintswalo, a nonon’hwisa loyi a n’wi lavaka." 
Romans9:19 Kutani u ta ku eka mina: Ha yini a ha kuma xihoxo xana? Hikuva i mani loyi a nga lwisanaka ni ku navela ka yena? 
Romans9:20 E-e, Wena munhu, u mani loyi a nga ta hlamula Xikwembu? Xana xivumbeko xi ta ku eka loyi a xi vumbeke: “Hikokwalaho ka yini u ndzi endlile hi ndlela leyi?" 
Romans9:21 Xana muvumbi a nga na matimba ehenhla ka vumba, hi nhlama yin’we ku endla nchumu wun’wana lowu xiximekaka ni wun’wana lowu khomisaka tingana?" 
Romans9:22 Ku vuriwa yini loko Xikwembu, lexi a xi tiyimisele ku kombisa vukarhi bya xona ni ku tivisa matimba ya xona, a xi tiyisela swibya swa vukarhi leswi faneleke ku lovisiwa?" 
Romans9:23 Ni leswaku A nga tivisa rifuwo ra ku vangama ka Yena ehenhla ka swibya swa tintswalo leswi a swi lunghiseleleke ku vangama khale. 
Romans9:24 Hambi ku ri hina lava xi hi vitaneke, ku nga ri eka Vayuda ntsena, kambe ni le ka Vamatiko?" 
Romans9:25 Hilaha a vulaka hakona na le ka Osee: Ndzi ta va vitana vanhu va mina lava a va nga ri vanhu va mina; ni murhandziwa wa yena, loyi a nga rhandziwiki." 
Romans9:26 Ku ta endleka leswaku endhawini leyi va vuriweke eka yona: “A mi vanhu va mina; kwalaho va ta vuriwa vana va Xikwembu lexi hanyaka. 
Romans9:27 Esaya u tlhela a huwelela hi Israyele a ku: Hambiloko nhlayo ya vana va Israyele yi fana ni sava ra lwandle, masalela ma ta ponisiwa." 
Romans9:28 Hikuva u ta hetisa ntirho, a wu komisa hi ku lulama, hikuva Yehovha u ta endla ntirho wo koma emisaveni." 
Romans9:29 Hilaha Esaya a vuleke hakona eku sunguleni: Loko Hosi ya Mavandla a yi nga hi siyi ntukulu, a hi ta va hi fana na Sodoma hi ringana na Gomora." 
Romans9:30 Hi ta ku yini ke? Leswaku Vamatiko, lava a va nga hlongorisi ku lulama, va fikelele ku lulama, ina, ku lulama loku humaka eka ripfumelo." 
Romans9:31 Kambe Israyele, loyi a landzeleleke nawu wa ku lulama, a nga wu fikelelanga nawu wa ku lulama." 
Romans9:32 Ha yini? Hikuva a va yi lavi hi ripfumelo, kambe, hi ndlela yo fanekisela, a va yi lava eka mintirho ya Nawu. Hikuva va khunguvanyekile eka xikhunguvanyiso xexo;" 
Romans9:33 Hilaha ku tsariweke hakona: “Waswivo, ndzi veka ribye ra xihlawuhlawu ni ribye ra xikhunguvanyiso eSiyoni; naswona un’wana ni un’wana loyi a pfumelaka eka Yena, a nge khomiwi hi tingana." 
Romans10:1 Vamakwerhu, ku navela ka mbilu ya mina ni xikhongelo xa mina eka Xikwembu hikwalaho ka Israyele hi leswaku va ponisiwa." 
Romans10:2 Hikuva ndzi nyikela vumbhoni malunghana na vona leswaku va hisekela Xikwembu, kambe ku nga ri hi ku ya hi vutivi." 
Romans10:3 Hikuva leswi a va nga tivi ku lulama ka Xikwembu naswona a va khomekile hi ku simeka ku lulama ka vona, a va titsongahatanga ehansi ka ku lulama ka Xikwembu." 
Romans10:4 Hikuva Kreste i makumu ya Nawu wa ku lulama eka un’wana ni un’wana la pfumelaka. 
Romans10:5 Hikuva Muxe u hlamusela ku lulama loku humaka eka Nawu, leswaku munhu loyi a endlaka swilo leswi u ta hanya hi swona." 
Romans10:6 Kambe ku lulama loku humaka eripfumelweni ku vulavula hi ndlela leyi: U nga vuli embilwini ya wena: I mani la nga ta tlhandlukela etilweni? (hileswaku ku tisa Kriste ku suka ehenhla) 
Romans10:7 Kumbe: I mani la nga ta rhelela evuentweni? (hileswaku ku pfuxa Kriste eku feni.) 
Romans10:8 Kambe xana xi ri yini? Rito ri le kusuhi na wena, enon’wini wa wena ni le mbilwini ya wena: i rito ra ripfumelo leri hi ri chumayelaka;" 
Romans10:9 Loko wo tivula Hosi Yesu hi nomu wa wena, u pfumela hi mbilu ya wena leswaku Xikwembu xi n’wi pfuxile eku feni, u ta ponisiwa." 
Romans10:10 Hikuva munhu u pfumela eka ku lulama hi mbilu; naswona hi nomu ku tivula ku ponisiwa. 
Romans10:11 Hikuva Tsalwa ri ri: Un’wana ni un’wana la pfumelaka eka yena a nge khomiwi hi tingana. 
Romans10:12 Hikuva a ku na ku hambana exikarhi ka Muyuda ni Mugriki, hikuva Hosi yin’we yi fuwile ku tlula hinkwavo lava yi khongelaka." 
Romans10:13 Hikuva un’wana ni un’wana la khongelaka vito ra Yehovha u ta ponisiwa. 
Romans10:14 Kutani va ta n’wi vitana njhani loyi va nga pfumelangiki eka yena? naswona va ta pfumela njhani eka Loyi va nga si twaka ha yena xana? va ta twa njhani loko va nga ri na muchumayeri? 
Romans10:15 Naswona va ta chumayela njhani loko va nga rhumiwi? hilaha swi tsariweke hakona: Milenge ya lava chumayelaka Evhangeli ya ku rhula ni ku tisa mahungu lamanene yi rhandze ngopfu! 
Romans10:16 Kambe a va yingisanga Evhangeli hinkwavo. Hikuva Esaya u ri: Hosi, i mani la pfumeleke mavarivari ya hina?" 
Romans10:17 Hikokwalaho ripfumelo ri huma eka ku twa naswona ku twa ku huma hi rito ra Xikwembu. 
Romans10:18 Kambe ndzi ri: Xana a va swi twanga xana? Ina, hakunene, mpfumawulo wa vona wu ye emisaveni hinkwayo, ni marito ya vona ku ya fika emakumu ya misava." 
Romans10:19 Kambe ndzi ri: Xana Israyele a a nga swi tivi leswi? Xo sungula Muxe u te: Ndzi ta ku endla mavondzo hi lava nga riki vanhu, naswona ndzi ta ku hlundzukisa hi tiko ra vuphukuphuku." 
Romans10:20 Kambe Esaya u ve ni xivindzi swinene kutani a ku: Ndzi kumiwe hi lava a va nga ndzi lavi; Ndzi paluxiwile eka lava va nga ndzi kombelangiki. 
Romans10:21 Kambe eka Israyele u ri: Siku hinkwaro ndzi tshambulutele mavoko ya mina eka vanhu lava nga yingisiki ni lava kanetaka. 
Romans11:1 Kutani ndzi ri: Xana Xikwembu xi arile vanhu va xona? xikwembu a xi nga pfumeleli Hikuva na mina ndzi Muisraele, ndzi huma eka mbewu ya Abrahama, ndzi huma eka nyimba ya Benjamini." 
Romans11:2 Xikwembu a xi va balanga vanhu va xona lava a xi va tiva khale. Xana a wu swi tivi leswi Matsalwa ma swi vulaka hi Eliya? ndlela leyi a khongelelaka Xikwembu ha yona ku lwisana na Israyele hi ku vula leswaku: 
Romans11:3 Hosi, va dlaye vaprofeta va wena, va cela tialitari ta wena; kutani ndzi sala ndzi ri ndzexe, va lava vutomi bya mina." 
Romans11:4 Kambe nhlamulo ya Xikwembu yi ri yini eka yena? Ndzi tihlayisele vavanuna va lava nga nkhinsamangiki hi matsolo emahlweni ka xifaniso xa Bali. 
Romans11:5 Hi ndlela leyi fanaka ni le nguvani leyi ya sweswi ku ni masalela hi ku ya hi ku hlawuriwa ka tintswalo. 
Romans11:6 Loko ku ri hi tintswalo, a ka ha ri hi mintirho; handle ka sweswo tintswalo a ta ha ri tintswalo. Kambe loko swi huma emintirhweni, a ka ha ri tintswalo; handle ka sweswo ntirho a wa ha ri ntirho." 
Romans11:7 Kutani ku vuriwa yini? Israyele a nga swi kumanga leswi ri swi lavaka; kambe nhlawulo wu wu kumile, kutani van’wana va pfariwile mahlo." 
Romans11:8 Hilaha ku tsariweke hakona: “Xikwembu xi va nyikile moya wa vurhongo, mahlo yo ka va nga voni ni tindleve ta ku nga yingisi, ku fikela namuntlha." 
Romans11:9 Kutani Davhida a ku: Tafula ra vona a ri va ntlhamu ni ntlhamu ni xikhunguvanyiso ni ku rihisela eka vona. 
Romans11:10 Mahlo ya vona a ma ve munyama, lerova va nga voni, va korhamisa milenge ya vona nkarhi hinkwawo." 
Romans11:11 Kutani ndzi ku: Xana va khunguvanyekile va wa? Xikwembu a xi swi pfumeleli, kambe ematshan’wini ya sweswo hi ku wa ka vona ku ponisiwa ku tile eka Vamatiko ku va pfuxa ku hiseka." 
Romans11:12 Loko va wa i rifuwo ra misava, ni ku hungutiwa ka vona i rifuwo ra Vamatiko; xana ku tala ka vona ku tlula ku fikela kwihi?" 
Romans11:13 Hikuva ndzi vulavula na n’wina vamatiko, hilaha ndzi nga muapostola wa vamatiko hakona, ndzi dzunisa ntirho wa mina." 
Romans11:14 Loko ndzi nga swi kota ku hlundzukisa lava nga nyama ya mina leswaku va landzela ni ku ponisa van’wana va vona. 
Romans11:15 Hikuva loko ku lahliwa ka vona ku ri ku vuyelelana ka misava, xana ku amukeriwa ka vona ku ta va ku ri yini loko ku nga ri ku hanya eku feni?" 
Romans11:16 Hikuva loko mativula ya kwetsima, nhlama na yona ya kwetsima; loko rimitsu ri hlawulekile, marhavi ya kona ma hlawulekile." 
Romans11:17 Loko marhavi man’wana ma tshovekile, kutani wena, loyi a a ri murhi wa mutlhwari wa nhova, u hlanganisiwa exikarhi ka wona, u avelana na wona rimitsu ni mafurha ya murhi wa mutlhwari;" 
Romans11:18 U nga tinyungubyisi hi marhavi. Kambe loko u tibuma, a wu rhwale kharoti, kambe kharoti u ku rhwala." 
Romans11:19 Kutani u ta ku: Marhavi ma tshovekile, leswaku ndzi ta nghenisiwa." 
Romans11:20 Kahle kahle; hikwalaho ka ku pfumala ku pfumela va tshovekile, kutani u yima hi ripfumelo. U nga tikukumuxi, kambe chava;" 
Romans11:21 Hikuva loko Xikwembu xi nga tsetselelanga marhavi ya ntumbuluko, tivonela leswaku na wena a xi nga ku tsetseleri." 
Romans11:22 Kutani languta vunene ni ku nonon’hwa ka Xikwembu: ku nonon’hwa eka lava weke; kambe hi wena, vunene, loko u tshama eka vunene bya yena; handle ka sweswo na wena u ta herisiwa." 
Romans11:23 Naswona na vona, loko va nga tshami va nga pfumeli, va ta tshungula, hikuva Xikwembu xi ni matimba yo va tshungula nakambe." 
Romans11:24 Hikuva loko mi tsemiwile emurhini wa mitlhwari lowu nga wa nhova hi ntumbuluko, mi tlhela mi hlanganisiwa ni ntumbuluko eka murhi wa mutlhwari lowunene, xana lawa, ku nga marhavi ya ntumbuluko, a ma nge hlanganisiwi nikatsongo eka murhi wa wona wa mitlhwari?" 
Romans11:25 Hikuva vamakwerhu, a ndzi swi lavi leswaku mi nga tivi xihundla lexi, lerova mi nga tlharihi emianakanyweni ya n’wina; vubofu byebyo byi humelerile hi xiphemu eka Israele, kukondza ku tala ka Vamatiko ku nghena." 
Romans11:26 Kutani Israyele hinkwavo va ta ponisiwa, hilaha swi tsariweke hakona: Muponisi u ta huma eSiyoni a ta fularhela vubihi bya Yakobe." 
Romans11:27 Hikuva lowu i ntwanano wa mina na vona, lowu ndzi nga ta susa swidyoho swa vona." 
Romans11:28 Loko ku ri Evhangeli, i valala hikwalaho ka n’wina, kambe loko ku ri ku hlawuriwa, va rhandzeka hikwalaho ka vatata wa vona." 
Romans11:29 Hikuva tinyiko ni ku vitaniwa ka Xikwembu a swi hundzuki. 
Romans11:30 Hikuva ku fana ni le ku sunguleni, a mi nga pfumeli eka Xikwembu, kambe sweswi mi kombisiwe tintswalo hikwalaho ka ku nga pfumeli ka vona." 
Romans11:31 Kutani na vona a va nga pfumeli sweswi, leswaku na vona va ta va ni tintswalo hikwalaho ka tintswalo ta wena." 
Romans11:32 Hikuva Xikwembu xi va pfarile hinkwavo hi ku pfumala ku pfumela, leswaku xi va twela vusiwana hinkwavo." 
Romans11:33 Oho ku enta ka rifuwo ra vutlhari ni vutivi bya Xikwembu! ku avanyisa ka yena a ku kambisisiwi swonghasi, ni tindlela ta yena a ti lavisiwi!" 
Romans11:34 Hikuva i mani la tivaka miehleketo ya Yehovha? kumbe mutsundzuxi wa yena a a ri mani? 
Romans11:35 Kumbe i mani loyi a n’wi nyikeke ku sungula, kutani a ta tlhela a hakeriwa?" 
Romans11:36 Hikuva swilo hinkwaswo swi huma eka yena ni hi yena ni le ka yena; loyi ku vangama i ka yena hilaha ku nga heriki. Amen. 
Romans12:1 Kutani vamakwerhu, ndza mi khongotela hi tintswalo ta Xikwembu, leswaku mi nyikela mimiri ya n’wina yi va gandzelo leri hanyaka, ro kwetsima ni leri amukelekaka eka Xikwembu, lowu i ntirho wa n’wina lowu twisisekaka." 
Romans12:2 U nga fani ni misava leyi, kambe cinciwa hi ku pfuxeta mianakanyo ya n’wina, leswaku mi ta kambela ku rhandza lokunene ni loku amukelekaka ni loku hetisekeke ka Xikwembu." 
Romans12:3 Hikuva hi tintswalo leti ndzi nyikiweke tona, ndzi ri eka un’wana ni un’wana loyi a nga exikarhi ka n’wina, a nga tiehleketi ku tlula leswi a faneleke a swi ehleketa; kambe ku anakanya hi vukheta, hilaha Xikwembu xi nyikeke un’wana ni un’wana mpimo wa ripfumelo." 
Romans12:4 Hikuva loko hi ri ni swirho swo tala emirini wun’we, kambe swirho hinkwaswo swi nga ri na ntirho wun’we." 
Romans12:5 Hikokwalaho hina, lavo tala, hi miri wun’we eka Kreste, ni xirho xin’wana ni xin’wana xa xin’wana." 
Romans12:6 Leswi hi nga ni tinyiko leti hambaneke hi ku ya hi tintswalo leti hi nyikiweke tona, hambi ku ri vuprofeta, a hi profeteni hi ku ya hi mpimo wa ripfumelo;" 
Romans12:7 Kumbe vutirheli, a hi rindzeleni vutirheli bya hina; kumbe loyi a dyondzisaka, loko a dyondzisa;" 
Romans12:8 Kumbe loyi a khutazaka, hi ku khutaza; loyi a nyikaka, a a swi endle ntsena; loyi a fumaka, hi ku hiseka; loyi a kombisaka tintswalo, hi ku tsaka." 
Romans12:9 Rirhandzu a ri nga khomiwi hi tingana. Nyenya leswo biha; khomelela eka leswinene. 
Romans12:10 Mi va ni musa eka un’wana ni un’wana hi rirhandzu ra vumakwerhu; hi ku xixima ku hlawulana; 
Romans12:11 A va hlweli ku endla bindzu; ku hisekela moya; tirhela HOSI Xikwembu; 
Romans12:12 Tsakani hi tinhulu; ku lehisa mbilu emaxangwini; nkarhi lowu nga heriki wa xikhongelo; 
Romans12:13 Ku hangalasa hi ku ya hi xilaveko xa vakwetsimi; yi nyikeriwa eka malwandla. 
Romans12:14 Katekisa lava va mi xanisaka; katekisa naswona u nga rhukani. 
Romans12:15 Tsakani ni lava tsakeke, mi rila ni lava rilaka." 
Romans12:16 Mi va ni mianakanyo yin’we exikarhi ka n’wina. U nga nyiki nyingiso eka swilo leswi tlakukeke, kambe titsongahata eka leswi nga ni xiyimo xa le hansi. U nga tlharihi eka vuyimeri bya n’wina." 
Romans12:17 U nga hakeli munhu swo biha hi leswo biha. Nyika swilo leswi tshembekaka ematihlweni ya vanhu hinkwavo. 
Romans12:18 Loko swi koteka, hilaha swi nga eka n’wina, hanyani hi ku rhula ni vanhu hinkwavo." 
Romans12:19 Varhandziwa, mi nga tirihiseli, kambe mi nyika vukari, hikuva ku tsariwile: Ku rihisela i ka Mina; Ndzi ta tlherisela, ku vula Yehovha." 
Romans12:20 Hikokwalaho, loko nala wa wena a ri ni ndlala, n’wi phamele; loko a ri ni torha, n’wi nwise, hikuva xisweswo u fanele u hlengeleta makala ya ndzilo enhlokweni yakwe." 
Romans12:21 U nga hluli hi leswo biha, kambe hlula leswo biha hi leswinene." 
Romans13:1 Moya-xiviri wun’wana ni wun’wana a wu tiveke ehansi ka matimba lama tlakukeke. Hikuva a ku na matimba handle ka ku huma eka Xikwembu: matimba lama nga kona ma vekiwile hi Xikwembu. 
Romans13:2 Kutani un’wana ni un’wana la lwisanaka ni matimba u lwisana ni nawu wa Xikwembu; 
Romans13:3 Hikuva vafumi a va chavisi eka mintirho leyinene, kambe eka leswo biha. Kutani xana a wu nge ma chavi matimba ya kona? endla leswinene, kutani u ta dzunisiwa hikwalaho ka swona." 
Romans13:4 Hikuva i nandza wa Xikwembu leswaku mi vuyeriwa. Kambe loko mi endla leswo biha, chava; hikuva a nga rhwali banga ra hava, hikuva i nandza wa Xikwembu, murihiseri, ku hlundzukela loyi a endlaka leswo biha." 
Romans13:5 Hikokwalaho mi fanele ku titsongahata, ku nga ri hikwalaho ka ku hlundzuka ntsena, kambe ni hikwalaho ka ripfalo." 
Romans13:6 Hikuva hi yona mhaka leyi na n’wina mi hakelaka swibalo, hikuva i malandza ya Xikwembu lama tshamelaka ku yingisa mhaka leyi." 
Romans13:7 Kutani hakela swikweleti swa vona hinkwaswo: swibalo leswi faneleke ku hakeriwa swibalo; mukhuva eka mani mukhuva; chava loyi a chavaka; ku xixima eka loyi ku xiximeka. 
Romans13:8 Mi nga koloti munhu nchumu, handle ka ku rhandzana, hikuva un’wana ni un’wana la rhandzaka un’wana u hetisisile Nawu." 
Romans13:9 Hikwalaho: U nga tshuki u endla vuoswi, u nga tshuki u dlaya, u nga tshuki u yiva, u nga tshuki u nyikela vumbhoni bya mavunwa, u nga tshuki u navela; naswona loko ku ri na nawu wun’wana, wu twisisiwa hi ku komisa eka xivuriso lexi, ku nga: U fanele ku rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza." 
Romans13:10 Rirhandzu a ri vavisi munhu-kulobye; hikwalaho rirhandzu i ku hetiseka ka nawu. 
Romans13:11 Kutani leswi, hikuva hi tiva nkarhi, leswaku sweswi i nkarhi wa ku pfuka evurhongweni, hikuva sweswi ku ponisiwa ka hina ku le kusuhi ku tlula loko hi pfumela." 
Romans13:12 Vusiku byi herile, nhlikanhi wu tshinele; kutani a hi hluvuleni mintirho ya munyama hi ambala swisirhelelo swa ku vonakala." 
Romans13:13 A hi fambeni hi ku tshembeka kukota ni nhlikanhi; ku nga ri hi mpfilumpfilu ni vudakwa, ku nga ri ekamareni ni ku tikhoma loko biha, ku nga ri hi ku holova ni mavondzo." 
Romans13:14 Kambe ambalani Hosi Yesu Kreste, mi nga endli malunghiselelo ya nyama leswaku yi hetisisa ku navela ka yona." 
Romans14:1 Loyi a tsaneke eripfumelweni, n’wi amukele, kambe ku nga ri hikwalaho ka timholovo leti kanakanisaka." 
Romans14:2 Hikuva loyi a pfumelaka leswaku a nga dya hinkwaswo; un’wana loyi a tsaneke u dya swimilana. 
Romans14:3 Loyi a dyaka a a sandza loyi a nga dyi; loyi a nga dyi a nga avanyisi loyi a dyaka, hikuva Xikwembu xi n’wi amukerile." 
Romans14:4 Xana u mani ku avanyisa nandza wa munhu un’wana? eka n’wini wa yena n’wini wa yima kumbe wa wa. Ina, u ta va nhenha, hikuva Xikwembu xi ni matimba yo n’wi tshika a yima." 
Romans14:5 Un’wana u teka siku rin’wana ri ri ehenhla ka rin’wana, un’wana u teka siku rin’wana ni rin’wana ri ri leri fanaka. Munhu un’wana ni un’wana a a khorwisekile hi ku helela emianakanyweni yakwe." 
Romans14:6 Loyi a vonaka siku, u ri teka ri ri ku vangama ka Hosi; un’wana ni un’wana loyi a nga anakanyisiki hi siku, a nga ri tekeli enhlokweni ku dzunisa Hosi. Loyi a dyaka, u dya ku dzunisa HOSI Xikwembu, hikuva u dzunisa Xikwembu; loyi a nga dyi, a nga dyi, a dzunisa HOSI Xikwembu, a nkhensa Xikwembu." 
Romans14:7 Hikuva a nga kona eka hina la hanyaka hi yexe, naswona a nga kona loyi a tifisaka." 
Romans14:8 Hikuva hambi hi hanya, hi hanyela ku vangama ka Hosi; hambi hi fa, hi fela ku vangama ka Hosi; hambi hi hanya kumbe hi fa, hi va Hosi." 
Romans14:9 Hikwalaho ka sweswo Kreste u file, a pfuka, a tlhela a hanya, leswaku a va Hosi ya vafi swin’we ni ya lava hanyaka." 
Romans14:10 Kambe ha yini u avanyisa makwenu? kumbe ha yini u sandza makwenu? hikuva hinkwerhu hi ta yima emahlweni ka xitulu xa vuavanyisi xa Kriste. 
Romans14:11 Hikuva ku tsariwile: “Loko ndzi hanya,” ku vula Yehovha, matsolo hinkwawo ma ta nkhinsama emahlweni ka mina, ni ririmi rin’wana ni rin’wana ri ta tivula eka Xikwembu." 
Romans14:12 Kutani un’wana ni un’wana wa hina u fanele a tihlamulela eka Xikwembu hi yena n’wini. 
Romans14:13 Hikokwalaho a hi nga ha avanyisinani, kambe a hi avanyiseni leswaku a ku na munhu loyi a sivelaka makwavo." 
Romans14:14 Ndza swi tiva naswona ndza khorwiseka hi Hosi Yesu leswaku a ku na nchumu lowu tengeke hi woxe; kambe eka loyi a ehleketaka leswaku nchumu wo karhi a wu tenganga, eka yena a wu tenganga." 
Romans14:15 Kambe loko makwenu a ri ni gome hikwalaho ka swakudya swa wena, a wu fambi hi rirhandzu. U nga n’wi dyi ni swakudya swa n’wina loyi Kreste a n’wi feleke." 
Romans14:16 Kutani u nga pfumeleli ku vulavuriwa hi swilo swa wena leswinene. 
Romans14:17 Hikuva Mfumo wa Xikwembu a hi swakudya ni swakunwa; kambe ku lulama ni ku rhula ni ku tsaka hi Moya lowo Kwetsima. 
Romans14:18 Hikuva loyi a tirhelaka Kreste etimhakeni leti, wa amukeleka eka Xikwembu naswona u ringiwa hi vanhu." 
Romans14:19 Kutani a hi hlongoriseni swilo leswi endlaka leswaku ku va ni ku rhula, ni swilo leswi un’wana a nga akaka un’wana ha swona." 
Romans14:20 Hikuva swakudya a swi onhi ntirho wa Xikwembu. Hakunene swilo hinkwaswo swi basile; kambe swi bihile eka munhu loyi a dyaka hi ku khunguvanyeka. 
Romans14:21 I swinene leswaku u nga dyi nyama kumbe u nga nwi vhinyo kumbe nchumu wun’wana ni wun’wana lowu endlaka leswaku makwenu a khunguvanyeka kumbe ku khunguvanyeka kumbe ku tsana. 
Romans14:22 Xana u ni ripfumelo? va na yona eka wena n’wini emahlweni ka Xikwembu. Wa tsaka loyi a nga ti solaka eka leswi a swi pfumelelaka. 
Romans14:23 Loyi a kanakana ú ta avanyisiwa loko a dya, hikuva a nga dyi hikwalaho ka ripfumelo; hikuva hinkwaswo leswi nga riki swa ripfumelo i xidyoho." 
Romans15:1 Hina lava nga ni matimba hi fanele hi rhwala ku tsana ka lava tsaneke naswona hi nga titsakisi. 
Romans15:2 Un’wana ni un’wana wa hina a a tsakise muakelani wakwe leswaku a n’wi aka. 
Romans15:3 Hikuva hambi ku ri Kriste a nga titsakisi; kambe tani hi leswi swi tsariweke: Ku rhuketeriwa ka lava va ku sandzaka ku wele ehenhla ka mina. 
Romans15:4 Hikuva hinkwaswo leswi tsariweke khale swi tsaleriwe ku dyondza hina, leswaku hi va ni ntshembo hikwalaho ka ku lehisa mbilu ni ku chaveleriwa hi Matsalwa." 
Romans15:5 Xikwembu xa ku lehisa mbilu ni nchavelelo a xi mi pfumelela ku va ni mianakanyo yin’we exikarhi ka n’wina hi ku ya hi Kreste Yesu. 
Romans15:6 Leswaku mi dzunisa Xikwembu, Tata wa Hosi ya hina Yesu Kreste hi mianakanyo yin’we ni nomu wun’we." 
Romans15:7 Hikokwalaho, amukelanani, hilaha Kreste na yena a hi amukeleke hakona leswaku hi dzunisiwa Xikwembu." 
Romans15:8 Sweswi ndzi vula leswaku Yesu Kreste a a ri mutirheli wa ku yimba hikwalaho ka ntiyiso wa Xikwembu, leswaku a tiyisekisa switshembiso leswi endliweke eka vatata wa vona." 
Romans15:9 Ni leswaku Vamatiko va dzunisa Xikwembu hikwalaho ka tintswalo ta xona; hilaha ku tsariweke hakona: “Hikokwalaho ndzi ta ku tivula exikarhi ka vamatiko, ndzi yimbelela vito ra wena.”" 
Romans15:10 Naswona nakambe A ku: Tsakani, Vamatiko, na vanhu va yena." 
Romans15:11 Naswona ku ya emahlweni: Dzunisani Hosi, n’wina Vamatiko hinkwavo; mi N’wi dzunisa, vanhu hinkwavo." 
Romans15:12 Ku ya emahlweni Esaya u ri: Ku ta va ni rimitsu ra Yese, ni loyi a nga ta pfuka a fuma matiko; eka Yena vamatiko va ta tshemba." 
Romans15:13 Xikwembu xa ntshembo xi mi tata hi ntsako hinkwawo ni ku rhula hi ku pfumela, leswaku mi ta tala ntshembo hi matimba ya Moya lowo Kwetsima." 
Romans15:14 Na mina na mina ndza tiyiseka eka n’wina, vamakwerhu, leswaku na n’wina mi tele vunene, mi tele hi vutivi hinkwabyo, mi kota ku tsundzuxana na n’wina." 
Romans15:15 Nilokoswiritano, vamakwerhu, hi ndlela yo karhi ndzi mi tsalele hi xivindzi lexi engetelekeke leswaku ndzi mi tsundzuka, hikwalaho ka tintswalo leti ndzi nyikiweke tona hi Xikwembu." 
Romans15:16 Leswaku ndzi ta va nandza wa Yesu Kreste eka Vamatiko, ndzi tirhela Evhangeli ya Xikwembu, leswaku gandzelo ra Vamatiko ri amukeleka, ri kwetsimisiwa hi Moya lowo Kwetsima." 
Romans15:17 Kutani ndzi ni leswi ndzi nga tibumaka ha swona ha Yesu Kreste eka swilo leswi nga swa Xikwembu. 
Romans15:18 Hikuva a ndzi nge vi na xivindzi xo vulavula hi swilo leswi Kreste a nga swi endlaka ha mina, ku endla leswaku Vamatiko va yingisa hi rito ni swiendlo." 
Romans15:19 Hi swikombiso swa matimba ni swihlamariso, hi matimba ya Moya wa Xikwembu; lerova ku suka eYerusalema ni le matlhelo hinkwawo ku ya fika eIliriko ndzi chumayela Evhangeli ya Kriste hi ku hetiseka." 
Romans15:20 Ina, kutani ndzi tikarhatela ku chumayela Evhangeli, ku nga ri laha Kreste a boxiweke kona, leswaku ndzi nga aki emasungulweni ya munhu un’wana." 
Romans15:21 Kambe hilaha ku tsariweke hakona: “Lava nga vulavuriwangiki hi yena, va ta vona; kutani lava nga si twaka va ta twisisa." 
Romans15:22 Hikwalaho na mina ndzi siveriwile swinene ku ta eka n’wina. 
Romans15:23 Kambe sweswi a ya ha ri na ndhawu eswiphen’wini leswi, naswona u na ku navela lokukulu ku ta eka n’wina malembe lawa yo tala;" 
Romans15:24 Nkarhi wun’wana ni wun’wana loko ndzi teka riendzo ra mina ro ya eSpain, ndzi ta ta eka n’wina; hikuva ndzi tshemba ku mi vona eriendzweni ra mina, ni ku tisiwa hi n’wina endleleni ya mina yo ya kona, loko ndzi rhanga ndzi enerisekile hi ndlela yo karhi hi ntlawa wa n’wina." 
Romans15:25 Kambe sweswi ndzi ya eYerusalema ku ya tirhela vakwetsimi. 
Romans15:26 Hikuva va tsakele va le Makedoniya ni va le Akaya ku nyikela munyikelo wo karhi eka vakwetsimi lava pfumalaka lava nga eYerusalema. 
Romans15:27 Leswi swi va tsakisile hakunene; naswona i vakoloti va vona. Hikuva loko vamatiko va ve lava hlanganyelaka eka swilo swa vona swa moya, na vona i ntirho wa vona ku va tirhela hi swilo swa nyama." 
Romans15:28 Loko ndzi endlile leswi, ndzi va funghile mihandzu leyi, ndzi ta ta eka n’wina eSpain." 
Romans15:29 Kutani ndza tiyiseka leswaku loko ndzi ta eka n’wina, ndzi ta ta hi nkateko lowu heleleke wa Evhangeli ya Kreste." 
Romans15:30 Vamakwerhu, ndza mi kombela sweswi hikwalaho ka Hosi Yesu Kreste ni ku rhandza Moya, leswaku mi phikizana na mina hi swikhongelo swa n’wina eka Xikwembu hikwalaho ka mina;" 
Romans15:31 Leswaku ndzi kutsuriwa eka lava nga pfumeriki eYudiya; ni leswaku ntirho wa mina lowu ndzi nga na wona eka Yerusalema wu amukeleka eka vakwetsimi; 
Romans15:32 Leswaku hi ku rhandza ka Xikwembu ndzi ta eka n’wina ndzi tsakile ndzi tlhela ndzi phyuphyisiwa na n’wina. 
Romans15:33 Kambe Xikwembu xa ku rhula a xi ve na n’wina hinkwenu. Amen. 
Romans16:1 Ndzi ku bumabumela makwerhu wa hina Febe, loyi a nga nandza wa vandlha ra le Kenkreya." 
Romans16:2 Leswaku mi n’wi amukela eHosini hilaha swi fanelaka vakwetsimi, mi n’wi pfuna eka hinkwaswo leswi a swi lavaka eka n’wina, hikuva u pfune vo tala ni le ka mina." 
Romans16:3 Xewetani Prisila na Akhwila, vapfuni va mina eka Kreste Yesu." 
Romans16:4 Lava va vekeke tinhamu ta vona ehansi hikwalaho ka vutomi bya mina, lava a ndzi va nkhensile ntsena, kambe ni mavandlha hinkwawo ya Vamatiko." 
Romans16:5 Nakambe xeweta vandlha leri nga endlwini ya vona. Xeweteni Epaeneto wa mina la rhandzekaka, loyi a nga mativula ya Akaya hikwalaho ka Kriste." 
Romans16:6 A mi dzunisa Mariya, loyi a hi endleke maxangu yo tala." 
Romans16:7 Xeweteni Andronikasi na Yuniya, maxaka ya mina ni vabohiwa-kulorhi, lava xiyekaka exikarhi ka vaapostola, lava na vona a va ri emahlweni ka mina eka Kreste." 
Romans16:8 Xewetani Ampliasi, murhandziwa wa mina eHosini." 
Romans16:9 Xewetani Urbane, mupfuni wa hina eka Kreste, na Stakisi, murhandziwa wa mina." 
Romans16:10 Xewetani Apelles loyi a amukeriweke eka Kreste. Xewetani lava humaka endlwini ya Aristobulu. 
Romans16:11 Xeweta Herodiyoni, xaka ra mina. Xewetani lava nga endlwini ya Narcissus, lava nga eHosini." 
Romans16:12 Xewetani Trifena na Trifosa, lava tirhaka hi matimba eHosini. Xeweteni Peresi la rhandzekaka, loyi a tirheke ngopfu eHosini." 
Romans16:13 Xewetani Rhufu loyi a hlawuriweke eHosini, ni mana wakwe ni wa mina." 
Romans16:14 Xewetani Asikrito, na Flegoni, na Hermasi, na Patroba, na Hermesi ni vamakwerhu lava nga na vona." 
Romans16:15 Xeweteni Filogo na Yuliya, Nereyo ni makwavo wa yena wa xisati na Olimpa ni vakwetsimi hinkwavo lava nga na vona." 
Romans16:16 Xewetanani hi ku tswontswana ko kwetsima. Tikereke ta Kriste ta mi losa. 
Romans16:17 Sweswi, vamakwerhu, ndza mi kombela leswaku mi tivonela eka lava va vangaka ku avana ni ku khunguvanyisa loku lwisanaka ni dyondzo leyi mi yi dyondzeke; naswona u swi papalata." 
Romans16:18 Hikuva vanhu vo tano a va tirheli Hosi ya hina Yesu Kreste, kambe va tirhela khwiri ra vona; naswona u kanganyisa timbilu ta lava olovaka hi marito lamanene ni marito yo saseka." 
Romans16:19 Hikuva ku yingisa ka n’wina ku fikelele vanhu hinkwavo. Ndzi tsakile hikwalaho ka wena hi nkarhi wolowo, kambe hambi swi ri tano ndzi lava leswaku u tlhariha eka leswinene naswona u olova eka leswo biha." 
Romans16:20 Ku nga ri khale Xikwembu xa ku rhula xi ta pfotlosa Sathana ehansi ka milenge ya wena. Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kriste a ti ve na n’wina. Amen. 
Romans16:21 Timotiya, mutirhi-kulorhi, na Lukiyo na Yasoni na Sosipatere, maxaka ya mina, va mi xeweta." 
Romans16:22 Mina Tertiyo, la tsaleke papila leri, ndza mi xeweta eHosini." 
Romans16:23 Gayo, vuthu ra mina ni vandlha hinkwaro, ha ku xeweta. Erasto, ndhuna ya le makaya ya muti, wa ku xeweta, na Makwerhu Kwarto." 
Romans16:24 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste a ti ve na n’wina hinkwenu. Amen. 
Romans16:25 Naswona eka Loyi a kotaka ku mi tiyisa hi ku ya hi Evhangeli ya mina ni ku chumayela ka Yesu Kreste, hi ku ya hi ku paluxiwa ka xihundla lexi a xi ri xihundla ku sukela eku sunguleni ka misava;" 
Romans16:26 Kambe sweswi swi paluxiwile ni ku tivisiwa hi Matsalwa ya vaprofeta, hi ku landza xileriso xa Xikwembu lexi nga heriki, eka matiko hinkwawo leswaku va yingisa hi ripfumelo;" 
Romans16:27 Ku vangama ku ta eka Xikwembu ntsena ha Yesu Kreste hilaha ku nga heriki. Amen. (Yi tsaleriwe Varhoma ku suka eKorinto, naswona yi rhumeriwe hi Phebe nandza wa kereke ya le Kenkreya.)" 
1Corinthians1:1 Pawulo, loyi a vitaniweke ku va muapostola wa Yesu Kreste hi ku rhandza ka Xikwembu, na Sostene makwerhu." 
1Corinthians1:2 Eka kereke ya Xikwembu leyi nga eKorinto, ni lava hlawulekeke eka Kreste Yesu, lava vitaniweke ku va vakwetsimi, ni hinkwavo lava etindhawini hinkwato va huwelelaka vito ra Yesu Kreste, Hosi ya hina, ra vona ni ra hina;" 
1Corinthians1:3 Tintswalo ni ku rhula a ku mi tshikeni hi Xikwembu Tata wa hina ni le ka Hosi Yesu Kreste. 
1Corinthians1:4 Minkarhi hinkwayo ndzi nkhensa Xikwembu xa mina hikwalaho ka n’wina hikwalaho ka tintswalo ta Xikwembu leti mi nyikiweke tona ha Yesu Kreste; 
1Corinthians1:5 leswaku u fuwile eka hinkwaswo hi Yena, hi marito hinkwawo ni hi vutivi hinkwabyo;" 
1Corinthians1:6 Hilaha vumbhoni bya Kreste byi tiyisisiweke hakona eka n’wina. 
1Corinthians1:7 Lerova mi nga tshuki mi ala hi nyiko yihi na yihi; rindzeni ku ta ka Hosi ya hina Yesu Kriste; 
1Corinthians1:8 na n’wina mi ta tiyisa sweswo ku fikela emakumu, leswaku mi ta va la nga riki na xisandzu esikwini ra Hosi ya hina Yesu Kreste." 
1Corinthians1:9 Xikwembu xa tshembeka, lexi ha xona mi vitaniweke ku va ni N’wana wa xona, Yesu Kreste, Hosi ya hina." 
1Corinthians1:10 Vamakwerhu, ndza mi kombela sweswi hi vito ra Hosi ya hina Yesu Kreste, leswaku hinkwenu mi vulavula hi ndlela yin’we ni leswaku ku nga vi na ku avana exikarhi ka n’wina; kambe leswaku mi fanele ku va ni vun’we lebyi hetisekeke eka langutelo rin’we ni ku avanyisa loku fanaka." 
1Corinthians1:11 Hikuva mina kumbe n’wina, vamakwerhu, mi tivisiwe hi lava nga endlwini ya Kloya leswaku ku ni njhekanjhekisano exikarhi ka n’wina." 
1Corinthians1:12 Leswi ndzi swi vula sweswi, lerova un’wana ni un’wana wa n’wina a ku: “Ndzi wa Pawulo; na mina ndzi huma eka Apolosi; na mina ndzi huma eKefasi; na mina ndzi huma eka Kriste." 
1Corinthians1:13 Xana Kreste u avanile? xana Pawulo u vambiwile hikwalaho ka wena? kumbe u khuvuriwile hi vito ra Pawulo? 
1Corinthians1:14 Ndzi nkhensa Xikwembu hikuva a ndzi khuvulanga ni un’we eka n’wina, handle ka Krispo na Gayo;" 
1Corinthians1:15 Ku nga vi na munhu loyi a vulaka leswaku ndzi khuvule hi vito ra mina. 
1Corinthians1:16 Ndzi tlhela ndzi khuvula ndyangu wa Stefano; handle ka sweswo, a ndzi tivi loko ndzi khuvule un’wana." 
1Corinthians1:17 Hikuva Kriste a nga ndzi rhumanga ku ya khuvula, kambe ku ya chumayela Evhangeli;" 
1Corinthians1:18 Hikuva ku chumayela hi xihambano i vuphukuphuku eka lava lahlekeke; kambe eka hina lava ponisiweke, i matimba ya Xikwembu." 
1Corinthians1:19 Hikuva ku tsariwile: “Ndzi ta herisa vutlhari bya lavo tlhariha, ndzi herisa ku twisisa ka lavo tlhariha.”" 
1Corinthians1:20 Xana munhu wo tlhariha u kwihi? xana mutsari u kwihi? ku kanetana ka misava leyi ku kwihi? Xana Xikwembu a xi endlanga vutlhari bya misava leyi byi va vuphukuphuku? 
1Corinthians1:21 Hikuva endzhaku ka loko misava hi vutlhari bya Xikwembu yi nga xi tivi Xikwembu hi vutlhari, xi tsakisile Xikwembu hi vuphukuphuku bya ku chumayela ku ponisa lava pfumelaka." 
1Corinthians1:22 Hikuva Vayuda va kombela singita, kutani Vagriki va lava vutlhari." 
1Corinthians1:23 Kambe hina hi chumayela Kreste la vambiweke, eka Vayuda i xikhunguvanyiso ni le ka Magriki i vuphukuphuku;" 
1Corinthians1:24 Kambe eka lava vitaniweke, Vayuda ni Magriki, Kriste, matimba ya Xikwembu ni vutlhari bya Xikwembu." 
1Corinthians1:25 Hikuva vuphukuphuku bya Xikwembu byi tlharihile ku tlula vanhu; naswona ku tsana ka Xikwembu ku ni matimba ku tlula vanhu. 
1Corinthians1:26 Hikuva ma vona ku vitaniwa ka n’wina, vamakwerhu, leswaku a hi vanhu vo tala vo tlhariha lava vitaniweke enyameni, a hi vanyingi va matimba, a va talanga lava tlakukeke." 
1Corinthians1:27 Kambe Xikwembu xi hlawule swilo swa vuphukuphuku swa misava leswaku xi khomisa tintlhari tingana; kutani Xikwembu xi hlawurile ku tsana ka misava ku pfilunganya swilo leswi nga ni matimba; 
1Corinthians1:28 Naswona swilo swo biha swa misava ni swilo leswi nyenyetsaka, Xikwembu xi hlawurile, ina, ni swilo leswi nga riki kona, ku lovisa swilo leswi nga kona." 
1Corinthians1:29 Lerova ku hava nyama leyi nga ta tinyungubyisa emahlweni ka yena. 
1Corinthians1:30 Kambe eka Yena mi le ka Kreste Yesu, loyi a hi endleleke vutlhari ni ku lulama ni ku kwetsimisiwa ni ku ponisiwa hikwalaho ka Xikwembu." 
1Corinthians1:31 Hikokwalaho, hilaha ku tsariweke hakona: “Loyi a tibumaka, a a tibume hi Hosi.”" 
1Corinthians2:1 Mina vamakwerhu, loko ndzi ta eka n’wina, a ndzi tilanga hi mavulavulelo lamanene kumbe vutlhari, ndzi mi chumayela vumbhoni bya Xikwembu." 
1Corinthians2:2 Hikuva a ndzi tiyimisele ku nga tivi nchumu exikarhi ka n’wina, handle ka Yesu Kreste na Yena la vambiweke." 
1Corinthians2:3 A ndzi ri na n’wina hi ku tsana ni ku chava ni ku rhurhumela lokukulu. 
1Corinthians2:4 Ku vulavula ka mina ni ku chumayela ka mina a ku nga ri hi marito lama kokaka rinoko ya vutlhari bya vanhu, kambe hi ku kombisa Moya ni matimba." 
1Corinthians2:5 Leswaku ripfumelo ra n’wina ri nga vi hi vutlhari bya vanhu, kambe hi matimba ya Xikwembu." 
1Corinthians2:6 Kambe hi vulavula hi vutlhari exikarhi ka lava hetisekeke, kambe ku nga ri vutlhari bya misava leyi kumbe ya tihosana ta misava leyi leti lovaka;" 
1Corinthians2:7 Kambe hi vulavula vutlhari bya Xikwembu hi xihundla, ina, vutlhari lebyi fihliweke lebyi Xikwembu xi byi vekeleke emahlweni ka misava leswaku hi dzuneka." 
1Corinthians2:8 Leswi a ku nga ri na un’we wa tihosana ta misava leyi a a swi tiva, hikuva loko a va swi tivile, a va nga ta vamba Hosi ya ku vangama." 
1Corinthians2:9 Kambe hilaha ku tsariweke hakona: “Tihlo a ri swi vonanga ni ndleve a yi swi twanga, hambi ku ri ku nghena embilwini ya munhu, leswi Xikwembu xi swi lunghiseleleke lava xi rhandzaka." 
1Corinthians2:10 Kambe Xikwembu xi hi hlavutele swona hi Moya wa xona, hikuva Moya wu kambisisa swilo hinkwaswo, ku katsa ni vuenti bya Xikwembu." 
1Corinthians2:11 Hikuva i munhu loyi a tivaka swilo swa munhu, handle ka moya wa munhu lowu nga eka yena? hikwalaho a nga kona loyi a tivaka swilo swa Xikwembu handle ka Moya wa Xikwembu." 
1Corinthians2:12 Sweswi a hi amukelanga moya wa misava, kambe moya lowu humaka eka Xikwembu; leswaku hi ta tiva leswi swilo swa Xikwembu swi hi nyikiweke swona." 
1Corinthians2:13 Xin’wana ni xin’wana lexi hi xi vulaka, ku nga ri hi marito lawa vutlhari bya munhu byi dyondzisaka, kambe leswi Moya lowo Kwetsima wu swi dyondzisaka; ku pimanisa swilo swa moya ni swa moya." 
1Corinthians2:14 Kambe munhu wa ntumbuluko a nga swi amukeli swilo swa Moya wa Xikwembu, hikuva i vuphukuphuku eka yena; naswona a nge swi tivi, hikuva swi avanyisiwa hi tlhelo ra moya." 
1Corinthians2:15 Kambe loyi a nga wa moya u avanyisa swilo hinkwaswo, kambe yena a nga avanyisiwi hi munhu." 
1Corinthians2:16 Hikuva i mani la tivaka miehleketo ya Hosi, lerova a nga n’wi dyondzisa? Kambe hi na miehleketo ya Kriste." 
1Corinthians3:1 Vamakwerhu, a ndzi nga ta swi kota ku vulavula na n’wina kukota vanhu va moya, kambe ku vulavula ni vanhu va nyama, ku fana ni vana lavatsongo eka Kriste." 
1Corinthians3:2 Ndzi mi dyisile ntswamba ku nga ri hi nyama, hikuva ku fikela sweswi a mi nga swi koti ku swi tiyisela, ni sweswi." 
1Corinthians3:3 Hikuva ma ha ri vanhu va nyama, hikuva hambileswi ku nga ni mavondzo ni ku holova ni ku avana exikarhi ka n’wina, xana a mi va nyama naswona a mi fambi ku fana ni vanhu?" 
1Corinthians3:4 Hikuva loko un’wana a ku: “Ndzi wa Pawulo; ni un’wana: Ndzi wa Apolosi; xana a mi munhu wa nyama? 
1Corinthians3:5 Kutani Pawulo i mani naswona Apolosi i mani, handle ka malandza lawa mi pfumeleke ha wona, hilaha Hosi yi nyikeke un’wana ni un’wana hakona?" 
1Corinthians3:6 Ndzi byarile, Apolosi a cheleta; kambe Xikwembu xi nyike ku engeteleka." 
1Corinthians3:7 Kutani a hi loyi a byalaka nchumu, kumbe loyi a cheletaka; kambe Xikwembu lexi nyikaka ku andza." 
1Corinthians3:8 Kambe loyi a byalaka ni loyi a cheletaka i un’we; un’wana ni un’wana u ta kuma hakelo ya yena hi ku ya hi ntirho wa yena. 
1Corinthians3:9 Hikuva hi vatirhi va Xikwembu, u murimi wa Xikwembu, u muaka wa Xikwembu." 
1Corinthians3:10 Hi ku ya hi tintswalo ta Xikwembu leti ndzi nyikiweke tona, mina tanihi muaki wo tlhariha ndzi veke masungulo, un’wana u aka ehenhla ka wona. Kambe un’wana ni un’wana u fanele a tivonela ndlela leyi a akaka ha yona." 
1Corinthians3:11 Hikuva a nga kona loyi a nga vekaka masungulo man’wana handle ka lawa ya vekiweke, ku nga Yesu Kreste." 
1Corinthians3:12 Loko munhu a aka ehenhla ka masungulo lawa nsuku, silivhere, maribye ya risima, tihunyi, byanyi, swirhabyani;" 
1Corinthians3:13 Ntirho wa un’wana ni un’wana wu ta paluxiwa, hikuva siku ri ta wu kombisa, hikuva wu ta paluxiwa hi ndzilo; naswona ndzilo wu ta ringa ntirho wa un’wana ni un’wana, leswaku wu tele ku fikela kwihi." 
1Corinthians3:14 Loko ntirho wa munhu wu yimile wu ri lowu akeke eka wona, u ta kuma hakelo." 
1Corinthians3:15 Loko ntirho wa munhu wo hisiwa, u ta xaniseka; kambe u ta ponisiwa; kambe swi tano tanihi loko swi ri endzilweni." 
1Corinthians3:16 Xana a mi swi tivi leswaku mi tempele ya Xikwembu ni leswaku Moya wa Xikwembu wu hanya eka n’wina? 
1Corinthians3:17 Loko un’wana a kaneta tempele ya Xikwembu, Xikwembu xi ta n’wi lovisa; hikuva tempele ya Xikwembu ya kwetsima, hi wena." 
1Corinthians3:18 Ku nga vi na munhu loyi a tixisaka. Loko un’wana exikarhi ka n’wina a ehleketa leswaku u tlharihile emisaveni leyi, a a hundzuke xiphukuphuku, leswaku a tlhariha." 
1Corinthians3:19 Hikuva vutlhari bya misava leyi i vuphukuphuku eka Xikwembu. Hikuva ku tsariwile: “U teka lavo tlhariha hi vukanganyisi bya vona.” 
1Corinthians3:20 Ku ya emahlweni, Hosi yi tiva miehleketo ya lavo tlhariha, leswaku i ya hava." 
1Corinthians3:21 Hikokwalaho, ku nga tshuki ku tinyungubyisa hi vanhu. Hikuva hinkwaswo i swa wena;" 
1Corinthians3:22 Ku nga khathariseki Pawulo kumbe Apolosi kumbe Kefasi kumbe misava kumbe vutomi kumbe rifu kumbe swilo swa sweswi kumbe swa nkarhi lowu taka; hinkwaswo i swa wena; 
1Corinthians3:23 Naswona mi wa Kreste; naswona Kriste i wa Xikwembu. 
1Corinthians4:1 Munhu a a hi teke tanihi malandza ya Kreste ni valanguteri va swihundla swa Xikwembu. 
1Corinthians4:2 Ku tlula kwalaho, valanguteri va laveka leswaku wanuna a kumiwa a tshembekile." 
1Corinthians4:3 Kambe eka mina i nchumu wutsongo swinene leswaku ndzi avanyisiwa hi n’wina kumbe hi ku avanyisa ka vanhu; ina, a ndzi ti avanyisi." 
1Corinthians4:4 Hikuva a ndzi tivi nchumu hi mina; hambi swi ri tano, a ndzi lulamisiwi hikwalaho ka leswi, kambe loyi a ndzi avanyisaka i Hosi." 
1Corinthians4:5 Hikokwalaho, mi nga avanyisi nchumu nkarhi wu nga si fika, ku kondza Yehovha a ta, loyi a nga ta paluxa swilo leswi fihliweke swa munyama ni ku paluxa makungu ya timbilu; kutani un’wana ni un’wana u ta va ni ku dzuneka loku humaka eka Xikwembu." 
1Corinthians4:6 Vamakwerhu, timhaka leti ndzi ti hundzisele hi xivumbeko eka mina na Apolosi hikwalaho ka n’wina; leswaku mi ta dyondza eka hina leswaku mi nga ehleketi hi vanhu ku tlula leswi tsariweke, leswaku ku nga vi na un’we wa n’wina la tikukumuxaka." 
1Corinthians4:7 Hikuva i mani la ku endlaka u hambana na un’wana? naswona u na yini lexi u nga xi amukelangiki xana? sweswi loko mi ri amukerile, ha yini mi tibuma onge a mi ri amukelanga?" 
1Corinthians4:8 Sweswi mi xurhile, sweswi mi fuwile, mi fume tanihi tihosi handle ka hina;" 
1Corinthians4:9 Hikuva ndzi anakanya leswaku Xikwembu xi hi vekele vaapostola lava tshamaka ku fana ni rifu, hikuva hi xivono xa misava ni le ka tintsumi ni le ka vanhu." 
1Corinthians4:10 Hi swiphukuphuku hikwalaho ka Kreste, kambe n’wina mi tlharihile eka Kreste; hina hi tsanile, kambe n’wina mi ni matimba; u xiximeka, kambe hina ha sandziwa." 
1Corinthians4:11 Ku fikela enkarhini lowu, hi khomiwe hi ndlala ni torha, hi nga ambalanga nchumu, hi biwa hi voko naswona a hi na vutshamo lebyi nga cinciki;" 
1Corinthians4:12 Hi tirha hi matimba ni ku tirha hi mavoko ya hina; loko hi rhuketeriwa, hi katekise; loko hi xanisiwa, hi xaniseka hi leswi:" 
1Corinthians4:13 Loko hi rhuketeriwa, ha kombela, hi endliwe ku fana ni thyaka ra misava naswona hi hlaseriwa hi swilo hinkwaswo ku fikela namuntlha." 
1Corinthians4:14 A ndzi tsali timhaka leti ku mi khomisa tingana, kambe ndzi mi lemukisa tanihi vana va mina lava rhandzekaka." 
1Corinthians4:15 Hikuva hambileswi mi nga ni vadyondzisi va 10 000 eka Kreste, kambe a mi na vatatana lavo tala, hikuva ndzi mi amukerile eka Kreste Yesu hikwalaho ka Evhangeli." 
1Corinthians4:16 Hikokwalaho ndza mi kombela, mi va valandzeri va mina." 
1Corinthians4:17 Hi yona mhaka leyi ndzi rhumeke Timotiya eka n’wina, loyi a nga n’wana wa mina la rhandzekaka ni la tshembekaka eHosini, loyi a nga ta mi tsundzuxa tindlela ta mina leti nga eka Kreste, hilaha ndzi dyondzisaka hakona hinkwako evandlheni rin’wana ni rin’wana." 
1Corinthians4:18 Sweswi van’wana va tikukumuxa, onge hi loko ndzi nga ti eka n’wina." 
1Corinthians4:19 Kambe ndzi ta ta eka n’wina ku nga ri khale, loko Yehovha a swi rhandza naswona a swi tiva, ku nga ri mavulavulelo ya lava tikukumuxaka, kambe matimba." 
1Corinthians4:20 Hikuva mfumo wa Xikwembu a hi hi rito, kambe hi matimba." 
1Corinthians4:21 U lava yini? xana ndzi ta eka wena ndzi khome nhonga kumbe hi rirhandzu ni hi moya wa ku rhula xana? 
1Corinthians5:1 Hi ntolovelo ku vuriwa leswaku ku ni vumbhisa exikarhi ka n’wina, ni vumbhisa lebyi nga boxiwangiki ngopfu exikarhi ka vamatiko, leswaku wanuna a va ni nsati wa tata wakwe." 
1Corinthians5:2 Kutani a mi tikukumuxa naswona a mi nga ri na mhaka leswaku loyi a endleke xiendlo lexi a susiwa exikarhi ka n’wina. 
1Corinthians5:3 Hikuva ndzi nga ri kona emirini, kambe ndzi ri kona emoyeni, se ndzi avanyise loyi a endleke xiendlo lexi, onge hiloko ndzi ri kona." 
1Corinthians5:4 Hi vito ra Hosi ya hina Yesu Kreste, loko mi hlengeletanile, ni moya wa mina, hi matimba ya Hosi ya hina Yesu Kreste." 
1Corinthians5:5 Ku nyiketa munhu wo tano eka Sathana leswaku a lovisiwa nyama, leswaku moya wu ta ponisiwa esikwini ra Hosi Yesu." 
1Corinthians5:6 Ndhuma ya wena a yi kahle. Xana a wu swi tivi leswaku comela lexitsongo xi siya nhlama hinkwayo? 
1Corinthians5:7 Kutani susa comela xa khale, leswaku mi ta va xirhumbana lexintshwa tanihi leswi mi nga riki na comela. Hikuva na Kriste, Paseka ya hina, i rixaka ra hina;" 
1Corinthians5:8 Hikokwalaho a hi tlangeleni nkhuvo, ku nga ri hi comela xa khale kumbe comela xa vubihi ni vubihi; kambe hi xinkwa lexi nga riki na comela xa ku tshembeka ni ntiyiso." 
1Corinthians5:9 Ndzi mi tsalele hi papila leswaku mi nga tihlanganisi ni vaoswi. 
1Corinthians5:10 Hambi swi ri tano, ku nga ri na vaoswi va misava leyi, kumbe ni makwanga, kumbe swigevenga, kumbe ni vagandzeri va swikwembu swa hava; hikuva hi nkarhi wolowo u fanele ku huma emisaveni." 
1Corinthians5:11 Kambe sweswi ndzi mi tsalele leswaku mi nga vi na vanghana loko un’wana ni un’wana loyi a vuriwaka makwerhu a ri muoswi kumbe wa makwanga kumbe mugandzeri wa swikwembu swa hava kumbe muhlamberi kumbe xidakwa kumbe muphangi; hi no yo tano ku nga dyi. 
1Corinthians5:12 Hikuva ndzi ta endla yini leswaku ndzi avanyisa ni lava nga ehandle? xana a wu va avanyisi lava nga endzeni? 
1Corinthians5:13 Kambe lava nga ehandle, Xikwembu xi ta avanyisa. Kutani susa lavo homboloka exikarhi ka n’wina." 
1Corinthians6:1 Xana un’wana wa n’wina la nga ni nandzu eka un’wana, xana a nga ni xivindzi xo ya eNawini emahlweni ka lava nga lulamangiki, ku nga ri emahlweni ka vakwetsimi?" 
1Corinthians6:2 Xana a mi swi tivi leswaku vakwetsimi va ta avanyisa misava? loko misava yi avanyisiwa hi n’wina, xana a mi faneleki ku avanyisa timhaka letitsongo?" 
1Corinthians6:3 Xana a mi swi tivi leswaku tintsumi ta hina ti ta avanyisa? i swilo swingani swin’wana leswi fambisanaka ni vutomi lebyi? 
1Corinthians6:4 Kutani loko u ri ni vuavanyisi malunghana ni swilo leswi fambisanaka ni vutomi lebyi, va hlawule leswaku va avanyisa loyi a xiximiwaka ngopfu evandlheni." 
1Corinthians6:5 Ndzi vulavula hi tingana ta wena. Xana swi endleka leswaku ku nga vi na wanuna wo tlhariha exikarhi ka n’wina? e-e, hayi loyi a nga avanyisa exikarhi ka vamakwavo?" 
1Corinthians6:6 Kambe makwerhu u famba kahle ni makwerhu, ni sweswo emahlweni ka lava nga pfumeriki." 
1Corinthians6:7 Sweswi ku ni xihoxo lexi heleleke exikarhi ka n’wina, hikuva mi lawula xin’wana ni xin’wana. Ha yini u nga swi teki swi hoxile ematshan’weni ya sweswo? hikokwalaho ka yini u nga swi tsakeli ku pfumelela ku kanganyisiwa?" 
1Corinthians6:8 E-e, u endla leswo biha ni ku kanganyisa, naswona lava i vamakwenu." 
1Corinthians6:9 Xana a mi swi tivi leswaku lava nga lulamangiki a va nge dyi ndzhaka ya Mfumo wa Xikwembu? Mi nga tshuki mi hoxisa: ku nga vi na timbhisa kumbe vagandzeri va swikwembu swa hava kumbe vaoswi kumbe va nwela kumbe vaxanisi exikarhi ka vanhu," 
1Corinthians6:10 Vayivi kumbe vanhu va makwanga kumbe swidakwa kumbe valumberi kumbe swigevenga a va nge dyi ndzhaka ya Mfumo wa Xikwembu. 
1Corinthians6:11 Lava a ku ri van’wana va n’wina, kambe mi hlantswiwile, kambe mi kwetsimisiwe, kambe mi endliwe la lulameke hi Vito ra Hosi Yesu ni hi Moya wa Xikwembu xa hina." 
1Corinthians6:12 Hinkwaswo swi pfumeleriwile eka mina, kambe hinkwaswo a swi pfuni nchumu; hinkwaswo swi pfumeleriwa eka mina, kambe a ndzi nge tisiwi ehansi ka matimba ya munhu." 
1Corinthians6:13 Nyama ya khwiri ni khwiri hi nyama, kambe Xikwembu xi ta va lovisa ku fana na vona. Sweswi miri a hi wa vumbhisa, kambe i wa Hosi; ni Hosi hikwalaho ka miri." 
1Corinthians6:14 Xikwembu xi pfuxe Hosi, xi ta tlhela xi hi pfuxa hi matimba ya xona." 
1Corinthians6:15 Xana a mi swi tivi leswaku mimiri ya n’wina i swirho swa Kreste? xana ndzi ta teka swirho swa Kriste ndzi swi endla swirho swa nghwavava xana? xikwembu a xi nga pfumeleli. 
1Corinthians6:16 I yini? Xana a mi swi tivi leswaku loyi a namarhelaka nghwavava i miri wun’we? hikuva vambirhi, ku vula Yena, va ta va nyama yin’we." 
1Corinthians6:17 Kambe loyi a hlanganeke na Hosi i moya wun’we. 
1Corinthians6:18 Balekela vumbhisa. Xidyoho xin’wana ni xin’wana lexi munhu a xi endlaka a xi na miri; kambe loyi a endlaka vumbhisa u dyohela miri wa yena. 
1Corinthians6:19 I yini? Xana a mi swi tivi leswaku miri wa n’wina i tempele ya Moya lowo Kwetsima lowu nga eka n’wina, lowu mi nga na wona lowu humaka eka Xikwembu, ni leswaku a hi wa n’wina?" 
1Corinthians6:20 Hikuva mi xaviwile hi nxavo; kutani dzunisa Xikwembu emirini wa n’wina ni hi moya wa n’wina lowu nga wa Xikwembu. 
1Corinthians7:1 Malunghana ni swilo leswi u ndzi tsaleke ha swona: I swinene leswaku wanuna a nga khumbi wansati. 
1Corinthians7:2 Kambe ku papalata vumbhisa, wanuna un’wana ni un’wana a a ve ni nsati wakwe, naswona wansati un’wana ni un’wana a a ve ni nuna wakwe." 
1Corinthians7:3 Wanuna a a tlherisele nsati hi ndlela leyinene leyi lavekaka, naswona nsati a a tlherisele nuna." 
1Corinthians7:4 Wansati a nga na matimba ehenhla ka miri wa yena, kambe i wanuna; kutani wanuna a nga na matimba ehenhla ka miri wa yena, kambe wansati a nga na matimba." 
1Corinthians7:5 Mi nga kanganyisani, handle ka loko mi pfumeleriwile swa xinkarhana, leswaku mi tinyiketela eku titsoneni ni ku khongela; mi tlhela mi hlangana, leswaku Sathana a nga mi ringi hi ku tsandzeka ka n’wina." 
1Corinthians7:6 Kambe leswi ndzi swi vula hi mpfumelelo ku nga ri hi ku lerisa. 
1Corinthians7:7 Hikuva ndzi lava leswaku vanhu hinkwavo va fana na mina. Kambe un’wana ni un’wana u ni nyiko yakwe leyi humaka eka Xikwembu, yin’wana hi ndlela leyi ni yin’wana endzhaku ka sweswo." 
1Corinthians7:8 Kutani ndzi byela lava nga tekiwangiki ni tinoni ndzi ku: I swinene eka vona loko va tshama ku fana na mina. 
1Corinthians7:9 Kambe loko va nga swi koti ku tikhoma, a va teke; hikuva swa antswa ku tekana ku ri ni ku hisa." 
1Corinthians7:10 Naswona eka lava tekiweke ndzi lerisa, kambe ku nga ri mina, kambe Hosi: “U nga pfumeleli nsati a tshika nuna wakwe.”" 
1Corinthians7:11 Kambe loko a famba, a a tshame a nga tekiwanga kumbe a vuyelelana ni nuna wakwe; naswona wanuna a nga tshuki a tshika nsati wa yena." 
1Corinthians7:12 Kambe ndzi vulavula ni van’wana, ku nga ri Hosi: Loko makwerhu a ri ni nsati loyi a nga pfumeriki, kutani a rhandza ku tshama na yena, a nga n’wi tshiki." 
1Corinthians7:13 Wansati loyi a nga ni nuna la nga riki mupfumeri, naswona loko a vona swi fanerile ku tshama na yena, a nga fanelanga a n’wi tshika." 
1Corinthians7:14 Hikuva wanuna la nga pfumeriki u kwetsimisiwa hi wansati, ni wansati la nga pfumeriki u kwetsimisiwa hi wanuna; handle ka sweswo vana va n’wina a va nga tenganga; kambe sweswi va kwetsima." 
1Corinthians7:15 Kambe loko munhu la nga pfumeriki a famba, a a tshike. Makwerhu wa xinuna kumbe wa xisati a nga le hansi ka vuhlonga etimhakeni to tano, kambe Xikwembu xi hi vitanile ku rhula." 
1Corinthians7:16 Wena nsati, u swi tivisa ku yini loko u ta ponisa nuna wa wena? kumbe wena wanuna, u swi tivisa ku yini loko u ta ponisa nsati wa wena?" 
1Corinthians7:17 Kambe hilaha Xikwembu xi aveleke munhu un’wana ni un’wana hakona, hilaha Yehovha a vitaneke hakona un’wana ni un’wana, a a fambe hi ndlela yoleyo. Nakona ndzi oda eka tikereke hinkwato." 
1Corinthians7:18 Xana u kona loyi a vitaniweke leswaku a yimbisiwa? u nga n’wi tshiki a nga yimbanga. Xana u kona loyi a vitaniweke leswaku a nga yimbanga? a nga tshuki a yimbisiwa. 
1Corinthians7:19 Ku yimba a hi nchumu, ni ku nga yimbanga a hi nchumu, kambe ku hlayisa swileriso swa Xikwembu." 
1Corinthians7:20 Un’wana ni un’wana a a tshame eku vitaniweni loku fanaka ni loku a vitaniweke ha kona. 
1Corinthians7:21 Xana u vuriwa nandza? u nga yi hlayisi, kambe loko u nga swi kota ku ntshunxeka, yi tirhise ematshan’weni ya sweswo." 
1Corinthians7:22 Hikuva loyi a vitaniweke eHosini, loyi a nga nandza, i munhu la ntshunxekeke wa Yehovha; swi tano ni loyi a vitaniweke, loyi a ntshunxekeke, nandza wa Kriste." 
1Corinthians7:23 Mi xaviwe hi nxavo wa le henhla; mi nga vi malandza ya vanhu. 
1Corinthians7:24 Vamakwerhu, un’wana ni un’wana loyi a vitaniweke ha yena a a tshame na Xikwembu eka sweswo." 
1Corinthians7:25 Malunghana ni vanhwana a ndzi na xileriso xa Hosi; kambe ndzi nyikela vuavanyisi bya mina tanihi loyi a kumeke tintswalo eka Hosi leswaku ndzi tshembeka. 
1Corinthians7:26 Kutani ndzi ehleketa leswaku i swinene eka maxangu ya sweswi, ndzi ri, leswaku i swinene eka munhu ku va hi ndlela leyi." 
1Corinthians7:27 Xana u boheleriwile eka wansati? lava ku nga ntshunxiwile. Xana u dlaye vukati na nsati? a nga lavi nsati. 
1Corinthians7:28 Kambe loko u teka, a wu dyohanga; loko nhwana a teka, a nga dyohanga. Kambe vanhu vo tano va ta va ni maxangu enyameni, kambe ndza ku tsetselela." 
1Corinthians7:29 Kambe ndzi vula leswi, vamakwerhu, nkarhi wu komile." 
1Corinthians7:30 Ni lava rilaka, onge hiloko va nga rilangi; ni lava va tsakeke, onge hi loko va nga tsakanga; ni lava xavaka, onge hi loko va nga ri na vona;" 
1Corinthians7:31 Naswona lava tirhisaka misava leyi, loko ku nga ri ku yi tirhisa hi ndlela yo biha, hikuva xivumbeko xa misava leyi xa hundza." 
1Corinthians7:32 Kambe ndzi lava leswaku mi va ni vuxiyaxiya. Loyi a nga tekiwangiki, u khathalela swilo leswi nga swa Hosi, hilaha a nga tsakisaka Hosi hakona." 
1Corinthians7:33 Kambe loyi a tekiweke u khathalela swilo swa misava, leswaku a nga tsakisa nsati wa yena." 
1Corinthians7:34 Nakambe ku ni ku hambana exikarhi ka wansati ni nhwana. Wansati loyi a nga tekiwangiki u khathalela swilo swa Hosi, leswaku a ta kwetsima emirini ni le moyeni; kambe wansati loyi a tekiweke u khathalela swilo swa misava, ndlela leyi a nga tsakisaka nuna wa yena ha yona." 
1Corinthians7:35 Leswi ndzi swi vula leswaku mi vuyeriwa; ku nga ri leswaku ndzi nga ku hoxa ntlhamu, kambe hi leswi sasekeke, ni leswaku u nga gandzela Hosi handle ko kavanyetiwa." 
1Corinthians7:36 Kambe loko un’wana a ehleketa leswaku u tikhoma hi ndlela yo biha eka nhwana wakwe, loko a hundza xiluva xa malembe yakwe naswona a xi lava, a a endle leswi a swi lavaka, a nga dyohi; va tshike va tekana." 
1Corinthians7:37 Kambe loyi a yimaka a tiyile embilwini yakwe a nga ri na xilaveko, kambe a nga ni matimba ehenhla ka ku rhandza ka yena n’wini, kutani a kunguhate embilwini yakwe leswaku u ta hlayisa nhwana wakwe, u endla leswinene." 
1Corinthians7:38 Hikokwalaho loyi a n’wi nyikaka evukatini u endla leswinene; kambe loyi a nga n’wi nyikiki evukatini wa antswa. 
1Corinthians7:39 Wansati u bohiwa hi nawu loko nuna wa yena a ha hanya; kambe loko nuna wa yena a file, u ntshunxekile ku teka loyi a n’wi rhandzaka; ntsena eHosini." 
1Corinthians7:40 Kambe wa tsaka swinene loko a tshama a ri tano hi ku vona ka mina; naswona ndzi tlhela ndzi ehleketa leswaku ndzi na Moya wa Xikwembu. 
1Corinthians8:1 Sweswi tani hi swilo leswi rhurhelaka leswi nyikeriwaka eka swifaniso, ha swi tiva leswaku hinkwerhu hi ni vutivi. Vutivi bya tikukumuxa, kambe rirhandzu ra aka." 
1Corinthians8:2 Loko munhu a ehleketa leswaku u tiva swo karhi, a nga si tiva nchumu hilaha a faneleke a tiva hakona." 
1Corinthians8:3 Kambe loko munhu a rhandza Xikwembu, leswi swi tiviwa hi xona." 
1Corinthians8:4 Kutani malunghana ni ku dya magandzelo ya swifaniso, ha swi tiva leswaku xifaniso a hi nchumu emisaveni, ni leswaku a ku na Xikwembu xin’wana handle ka xin’we." 
1Corinthians8:5 Hikuva hambileswi ku nga ni leswi vuriwaka swikwembu, hambi ku ri etilweni kumbe emisaveni, (tanihi leswi swi nga ni swikwembu swo tala ni tihosi to tala)." 
1Corinthians8:6 Kambe eka hina ku ni Xikwembu xin’we ntsena, Tatana, lexi swilo hinkwaswo swi humaka eka xona, naswona hina hi nga eka xona; ni Hosi yin’we Yesu Kreste, loyi swilo hinkwaswo swi nga kona ha yena, na hina ha yena." 
1Corinthians8:7 Kambe a hi munhu un’wana ni un’wana la nga ni vutivi byebyo; ripfalo ra vona leri tsaneke ri nyamisiwa. 
1Corinthians8:8 Kambe a hi bumabumeli nyama eka Xikwembu, hikuva loko hi dya, na hina a hi antswi; naswona, loko hi nga dyi, hi va hi bihe ngopfu." 
1Corinthians8:9 Kambe tivonela leswaku ntshunxeko lowu wa wena wu nga hundzuki xihinga nikatsongo eka lava tsaneke. 
1Corinthians8:10 Hikuva loko munhu la nga ni vutivi a ku vona u ri etafuleni etempeleni ya xifaniso, ripfalo ra lava tsaneke a ri nge khutaziwi ku dya leswi endleriweke swifaniso;" 
1Corinthians8:11 Makwerhu la tsaneke loyi Kreste a n’wi feleke, u ta lova hikwalaho ka vutivi bya n’wina?" 
1Corinthians8:12 Kambe loko u dyohela vamakwerhu hi ndlela leyi, u vavisa ripfalo ra vona leri tsaneke, u dyohela Kreste." 
1Corinthians8:13 Hikokwalaho, loko swakudya swi khunguvanyisa makwerhu, a ndzi nge dyi nyama loko misava yi yimile, leswaku ndzi nga khunguvanyisi makwerhu." 
1Corinthians9:1 Xana a ndzi muapostola? Xana a ndzi ntshunxekanga? xana a ndzi n’wi vonanga Yesu Kriste Hosi ya hina? Xana a hi n’wina ntirho wa mina eHosini? 
1Corinthians9:2 Loko ndzi nga ri muapostola eka van’wana, a swi kanakanisi leswaku ndzi muapostola eka n’wina, hikuva mfungho wa vuapostola bya mina i n’wina eHosini." 
1Corinthians9:3 Nhlamulo ya mina eka lava ndzi kambelaka hi leyi: 
1Corinthians9:4 Xana a hi na matimba yo dya ni ku nwa? 
1Corinthians9:5 Xana a hi na matimba yo rhangela makwerhu wa xisati, wansati, ku fana ni vaapostola van’wana ni vamakwavo va Hosi na Kefasi?" 
1Corinthians9:6 Kumbe xana mina na Barnaba ntsena a hi na vuswikoti byo tshika ku tirha? 
1Corinthians9:7 I mani loyi a nga ta kala a lwa hi ku lerisa ka yena? i mani la byalaka nsimu ya vhinya a nga dyi yin’wana ya mihandzu ya yona? kumbe i mani la phamelaka ntlhambi, a nga dyi ntswamba wa ntlhambi?" 
1Corinthians9:8 Xana ndzi vula swilo leswi tanihi munhu? kumbe nawu na wona a wu vuli leswi fanaka? 
1Corinthians9:9 Hikuva ku tsariwile enawini wa Muxe: “U nga tshuki u pfala nomu wa homu leyi hula mavele. Xana Xikwembu xa khathalela tihomu? 
1Corinthians9:10 Kumbe xana u swi vula hi ku helela hikwalaho ka hina? Hikwalaho ka hina ku tsariwile handle ko kanakana: leswaku loyi a rimaka u fanele ku rima hi ntshembo; ni leswaku loyi a nga ni torha hi ntshembo, ú ta endliwa xiphemu xa ntshembo wa yena." 
1Corinthians9:11 Loko hi mi byalele swilo swa moya, xana i mhaka leyikulu loko hi tshovela swilo swa n’wina swa nyama?" 
1Corinthians9:12 Loko van’wana va ri ni matimba lawa ehenhla ka wena, xana a hi swi tsakeli? Hambi swi ri tano, a hi ma tirhisanga matimba lawa; kambe xaniseka hinkwaswo, leswaku hi nga kavanyeti Evhangeli ya Kriste." 
1Corinthians9:13 Xana a mi swi tivi leswaku lava tirhelaka swilo swo kwetsima va hanya hi swilo swa tempele? naswona lava rindzeleke ealitarini va ni xiphemu ealitarini xana? 
1Corinthians9:14 Xisweswo Hosi yi tlhela yi lerisa leswaku lava chumayelaka Evhangeli va fanele ku hanya hi Evhangeli. 
1Corinthians9:15 Kambe a ndzi tirhisanga ni xin’we xa swilo leswi; naswona a ndzi tsalanga swilo leswi leswaku swi ta endliwa eka mina hi ndlela leyi; hikuva a swi antswa leswaku ndzi fa, ku ri ni leswaku un’wana ni un’wana a lovisa ndhuma ya mina." 
1Corinthians9:16 Hikuva hambiloko ndzi chumayela Evhangeli, a ndzi na lexi ndzi nga tibumaka ha xona; ina, khombo eka mina loko ndzi nga chumayeli mahungu lamanene!" 
1Corinthians9:17 Hikuva loko ndzi endla mhaka leyi hi ku swi rhandza, ndzi ni hakelo; kambe loko ndzi lwisana ni ku rhandza ka mina, nkarhi wa Evhangeli wu nyikeriwile eka mina." 
1Corinthians9:18 Xana hakelo ya mina i yini ke? Hakunene, loko ndzi chumayela evhangeli, ndzi nga endla leswaku evhangeli ya Kriste yi ntshunxekile, leswaku ndzi nga tirhisi matimba ya mina hi ndlela yo biha eka evhangeli." 
1Corinthians9:19 Hikuva hambileswi ndzi ntshunxekeke eka vanhu hinkwavo, ndzi tiendle hlonga ra vanhu hinkwavo, leswaku ndzi ta kuma swo tala." 
1Corinthians9:20 Kutani eka Vayuda ndzi ve Muyuda, ku koka Vayuda; eka lava nga ehansi ka nawu, tani hi le hansi ka nawu, ku hlula lava nga ehansi ka nawu;" 
1Corinthians9:21 Lava nga riki na Nawu, tanihi lava nga riki na Nawu, (ku nga ri lava nga riki na nawu eka Xikwembu, kambe ehansi ka nawu na Kreste), leswaku ndzi ta hlula lava nga riki na Nawu." 
1Corinthians9:22 Eka lava tsaneke ndzi hundzuke ku fana ni lava tsaneke, ku hlula lava tsaneke, ndzi endlele hinkwavo swilo hinkwaswo, ku ponisa van’wana hakunene." 
1Corinthians9:23 Leswi ndzi swi endla hikwalaho ka mahungu lamanene, leswaku ndzi ta avelana na n’wina." 
1Corinthians9:24 Xana a mi swi tivi leswaku lava tsutsumaka emphikizanweni hinkwavo va tsutsuma, kambe hakelo yi kuma un’we? Hikokwalaho tsutsumani, leswaku mi ta kuma." 
1Corinthians9:25 Naswona un’wana ni un’wana la lwelaka ku fuma u siveriwa hi tindlela hinkwato. Sweswi va swi endla leswaku va kuma harhi leyi bolaka; kambe hina hi vanhu lava nga onhakiki. 
1Corinthians9:26 Kutani ndzi tsutsuma hi ndlela leyi, ndzi nga tiyiseki ngopfu; hikwalaho ndza lwa, ku nga ri tanihi loyi a ba moya." 
1Corinthians9:27 Kambe ndzi hlayisa miri wa mina ehansi, ndzi wu endla wu titsongahata, leswaku mina hi ndzexe ndzi nga vi mulandzuki loko ndzi chumayela van’wana." 
1Corinthians10:1 Ku tlula kwalaho, vamakwerhu, a ndzi nga swi lavi leswaku mi nga tivi leswaku vatata wa hina hinkwavo a va ri ehansi ka papa, hinkwavo va hundze elwandle;" 
1Corinthians10:2 Hinkwavo va khuvuriwa hikwalaho ka Muxe epapeni ni le lwandle; 
1Corinthians10:3 Hinkwavo va dya swakudya leswi fanaka swa moya; 
1Corinthians10:4 Hinkwavo va nwa swakunwa swa moya leswi fanaka, hikuva a va nwa Ribye rero ra moya leri va landzeke, naswona Ribye rero a ku ri Kreste." 
1Corinthians10:5 Kambe eka to tala ta tona Xikwembu a xi nga ti tsakeli, hikuva a ti mbundzumuxiwile emananga." 
1Corinthians10:6 Swilo leswi a swi ri swikombiso swa hina, leswaku hi nga naveli swilo swo biha hilaha na vona a va swi navela hakona." 
1Corinthians10:7 Naswona mi nga vi vagandzeri va swifaniso ku fana ni van’wana va vona; hilaha ku tsariweke hakona: “Vanhu va tshame ehansi va dya ni ku nwa, kutani va pfuka va tlanga." 
1Corinthians10:8 Hi nga tshuki hi endla vumbhisa hilaha van’wana va vona va endleke hakona, kutani hi siku rin’we vanhu va 23 000 va wa." 
1Corinthians10:9 Naswona hi nga ringi Kreste, ku fana ni van’wana va vona va ringiwa ni ku lova hi tinyoka." 
1Corinthians10:10 Na wena u nga gungula, tanihi leswi van’wana va vona na vona va gungulaka kutani va lovisiwa hi mudlayi." 
1Corinthians10:11 Swilo leswi hinkwaswo swi va humelela tanihi swikombiso, swi tsariwile ehansi swi va xitsundzuxo eka hina lava makumu ya misava ma fikeke eka hina." 
1Corinthians10:12 Hikokwalaho, loyi a ehleketaka leswaku u yimile, u fanele a tivonela leswaku a nga wi." 
1Corinthians10:13 A ku na ndzingo lowu mi khomeke handle ka loko u ri munhu; kambe Xikwembu xa tshembeka, lexi nga ta ka xi nga ku pfumeleli ku ringiwa ku tlula matimba ya wena; kambe u ta tlhela u endla ntlhantlho ni ndzingo, leswaku u ta wu tiyisela." 
1Corinthians10:14 Hikwalaho, varhandziwa vanga, balekela vugandzeri bya swikwembu swa hava." 
1Corinthians10:15 Ndzi vulavula ku fana ni vanhu vo tlhariha; avanyisa leswi ndzi swi vulaka. 
1Corinthians10:16 Xinwelo xa nkateko lexi hi katekisaka, xana a hi ku hlanganyela ni ngati ya Kreste? Xinkwa lexi hi xi tshovelaka, xana a hi xinakulobye xa miri wa Kriste?" 
1Corinthians10:17 Hikuva hi tele, xinkwa xin’we ni miri wun’we, hikuva hinkwerhu hi dya xinkwa xexo xin’we." 
1Corinthians10:18 Wena Israyele, languta nyama, xana lava dyaka magandzelo a va dyi alitari?" 
1Corinthians10:19 Xana ndzi ri yini ke? leswaku xifaniso xa hava i nchumu, kumbe i nchumu lowu endleriweke swifaniso?" 
1Corinthians10:20 Kambe ndzi vula leswaku swilo leswi vamatiko va swi gandzelaka, va swi gandzela mademona ku nga ri eka Xikwembu; naswona a ndzi lavi leswaku mi endla timhaka ta masangu ni mademona." 
1Corinthians10:21 A mi nge nwi xinwelo xa Yehovha ni xinwelo xa mademona; a wu nge dyi etafuleni ra Hosi ni etafuleni ra mademona. 
1Corinthians10:22 Xana hi hlundzukisa Yehovha hi mavondzo? xana hi ni matimba ku n’wi tlula? 
1Corinthians10:23 Hinkwaswo swa pfumeleriwa eka mina, kambe a hi hinkwaswo leswi pfunaka; hinkwaswo swi pfumeleriwile eka mina, kambe hinkwaswo a swi aki hinkwaswo." 
1Corinthians10:24 Ku nga vi na munhu loyi a lavaka swa yena, kambe un’wana ni un’wana a lava rifuwo ra un’wana." 
1Corinthians10:25 Hinkwaswo leswi xavisiwaka emarhumbini, va swi dya handle ko kombela hikwalaho ka ripfalo." 
1Corinthians10:26 Hikuva misava i ya Yehovha ni ku tala ka yona. 
1Corinthians10:27 Loko un’wana wa lava nga pfumeriki a ku endlela nkhuvo, kutani u navela ku famba; dya hinkwaswo leswi u nyikeriweke swona u nga kombeli hikwalaho ka ripfalo." 
1Corinthians10:28 Kambe loko un’wana a ku eka n’wina: “I gandzelo ra swikwembu swa hava, mi nga dyi hikwalaho ka loyi a swi kombiseke ni hikwalaho ka ripfalo; hikuva misava i ya Hosi ni ku tala ka yona." 
1Corinthians10:29 Ripfalo, a ndzi ri ra wena, kambe ra un’wana; hikuva ha yini ntshunxeko wa mina wu avanyisiwa hi ku ya hi ripfalo ra un’wana?" 
1Corinthians10:30 Hikuva loko ndzi hlanganyela eka tintswalo, ha yini ndzi vuriwa swo biha hikwalaho ka leswi ndzi nkhensaka swona?" 
1Corinthians10:31 Ku nga khathariseki leswaku mi dya kumbe mi nwa, kumbe xin’wana ni xin’wana lexi mi xi endlaka, endla hinkwaswo leswaku mi dzunisa Xikwembu." 
1Corinthians10:32 Mi nga khunguvanyeki, hambi ku ri Vayuda kumbe Vamatiko kumbe vandlha ra Xikwembu." 
1Corinthians10:33 Loko ndzi tsakisa vanhu hinkwavo eka hinkwaswo, kambe ndzi nga lavi ku vuyeriwa ka mina, kambe ku vuyerisa vo tala, leswaku va ta ponisiwa." 
1Corinthians11:1 Vana vatekeleri va mina, tanihi leswi na mina ndzi tekelelaka Kreste." 
1Corinthians11:2 Ndza mi dzunisa sweswi, vamakwerhu, leswi mi ndzi tsundzukaka eka hinkwaswo ni ku hlayisa milawu hilaha ndzi mi nyikeke yona hakona." 
1Corinthians11:3 Kambe ndzi lava leswaku mi swi tiva leswaku Kreste i nhloko ya munhu un’wana ni un’wana; nhloko ya wansati i wanuna; naswona nhloko ya Kriste i Xikwembu. 
1Corinthians11:4 Un’wana ni un’wana loyi a khongelaka kumbe a profeta a funengetiwe nhloko yakwe u tsongahata nhloko yakwe. 
1Corinthians11:5 Kambe wansati un’wana ni un’wana loyi a khongelaka kumbe a profeta a nga funengetiwanga nhloko yakwe u khomisa nhloko yakwe tingana, hikuva i yin’we yo fana ni loko a byevuriwile." 
1Corinthians11:6 Hikuva loko wansati a nga funengetiwanga, na yena a a byevuriwile; kambe loko swi khomisa tingana eka wansati ku byewula kumbe ku tsemeta misisi, a a funengetiwe." 
1Corinthians11:7 Hikuva munhu a nga fanelanga a funengeta nhloko yakwe, hikuva i xifaniso ni ku vangama ka Xikwembu; kambe wansati i ku vangama ka wanuna." 
1Corinthians11:8 Hikuva wanuna a hi wa wansati; kambe nsati wa wanuna. 
1Corinthians11:9 Naswona wanuna a nga vumberiwanga wansati; kambe wansati i wa wanuna. 
1Corinthians11:10 Hikwalaho ka sweswo wansati u fanele a va ni matimba enhlokweni yakwe hikwalaho ka tintsumi. 
1Corinthians11:11 Hambi swi ri tano, wanuna a nga na wansati kumbe wansati a nga na wanuna eHosini." 
1Corinthians11:12 Hikuva tani hi leswi wansati a humaka eka wanuna, na wanuna u huma eka wansati; kambe swilo hinkwaswo swa Xikwembu." 
1Corinthians11:13 Tiavanyisile: xana swa tsakisa wansati ku khongela eka Xikwembu? 
1Corinthians11:14 Xana ntumbuluko hi woxe a wu mi dyondzisi leswaku loko munhu a ri ni misisi yo leha, swi n’wi khomisa tingana?" 
1Corinthians11:15 Kambe loko wansati a ri ni misisi yo leha, i ku xixima eka yena, hikuva misisi ya yena yi nyikiwe xifunengeto." 
1Corinthians11:16 Kambe loko munhu a vonaka a ri ni njhekanjhekisano, na hina a hi na mukhuva wo tano, ni tikereke ta Xikwembu a hi na wona." 
1Corinthians11:17 Sweswi, eka leswi ndzi mi chumayelaka swona, a ndzi mi dzunisi, hikuva mi hlengeletana ku nga ri hi leswinene, kambe hikwalaho ka leswo biha." 
1Corinthians11:18 Hikuva xo sungula, loko mi hlengeletana evandlheni, ndzi twa leswaku ku ni ku avana exikarhi ka n’wina; naswona ndzi swi pfumela hi ndlela yo karhi." 
1Corinthians11:19 Hikuva ku fanele ku va ni vugwinehi exikarhi ka n’wina, leswaku lava amukelekaka va ta paluxiwa exikarhi ka n’wina." 
1Corinthians11:20 Loko mi hlengeletana endhawini yin’we, a hi ku dya xilalelo xa Hosi." 
1Corinthians11:21 Hikuva loko a dya, un’wana ni un’wana u dya swakudya swa yena n’wini emahlweni ka un’wana, un’wana u khomiwa hi ndlala kasi un’wana u dakwile." 
1Corinthians11:22 I yini? Xana u na tindlu to dya ni ku nwa eka tona? kumbe u sandza kereke ya Xikwembu, u khomisa tingana lava nga riki na yona? Ndzi ta ku byela yini? xana ndzi ta Ku dzunisa eka leswi? A ndzi ku dzunisi." 
1Corinthians11:23 Hikuva leswi na mina ndzi mi nyikeke swona ndzi swi amukerile eka Hosi, leswaku Hosi Yesu u teke xinkwa hi vusiku byebyo lebyi a xengiweke ha byona." 
1Corinthians11:24 Endzhaku ka loko a nkhensile, a yi tshova a ku: Teka, dya; lowu i miri wa mina lowu tshovekeke hikwalaho ka wena; endlani leswi hi ku ndzi tsundzuka." 
1Corinthians11:25 Hi ndlela leyi fanaka U tlhele a teka xinwelo loko a dya swakudya, kutani a ku: Xinwelo lexi i testamente leyintshwa engatini ya mina; endlani leswi, nkarhi wun’wana ni wun’wana loko mi ri nwa, mi ndzi tsundzuka." 
1Corinthians11:26 Hikuva nkarhi wun’wana ni wun’wana loko mi dya xinkwa lexi ni ku nwa xinwelo lexi, mi twarisa rifu ra Yehovha kukondza a ta." 
1Corinthians11:27 Hikokwalaho, un’wana ni un’wana la dyaka xinkwa lexi ni ku nwa xinwelo lexi xa Yehovha, a nga fanelanga, u ta va ni nandzu wa miri ni ngati ya Yehovha." 
1Corinthians11:28 Kambe un’wana a a tikambisise kutani a dya xinkwa xexo, a nwa xinwelo xexo." 
1Corinthians11:29 Hikuva loyi a dyaka ni ku nwa hi ndlela leyi nga fanelangiki, u dya ni ku nwa ku avanyisa ka yena n’wini, a nga hambanisi miri wa Hosi." 
1Corinthians11:30 Hikokwalaho, vo tala va tsanile ni lava vabyaka exikarhi ka n’wina, naswona vo tala va etlele." 
1Corinthians11:31 Hikuva loko hi tiavanyisisa, a hi nga ta avanyisiwa." 
1Corinthians11:32 Kambe loko hi avanyisiwa, hi tshinyiwa hi Hosi, leswaku hi nga avanyisiwi swin’we ni misava." 
1Corinthians11:33 Hikokwalaho, vamakwerhu, loko mi hlengeletana ku dya, tshamani." 
1Corinthians11:34 Loko munhu a ri ni ndlala, a a dye ekaya; leswaku mi nga hlangani leswaku mi ta avanyisiwa. Naswona leswi seleke ndzi ta swi lunghisa loko ndzi ta." 
1Corinthians12:1 Malunghana ni tinyiko ta moya, vamakwerhu, a ndzi lavi leswaku mi nga tivi nchumu." 
1Corinthians12:2 Ma swi tiva leswaku a mi ri Vamatiko, mi yisiwa eka swifaniso leswi swa timbheveve, hilaha mi kongomisiweke hakona." 
1Corinthians12:3 Hikokwalaho ndzi mi nyika ku twisisa leswaku a nga kona loyi a vulavulaka hi Moya wa Xikwembu loyi a vulaka leswaku Yesu i ndzhukano, ni leswaku a nga kona loyi a nga vulaka leswaku Yesu i Hosi handle ka Moya lowo Kwetsima." 
1Corinthians12:4 Sweswi ku ni tinyiko to hambana-hambana, kambe i Moya wun’we." 
1Corinthians12:5 Naswona ku ni ku hambana ka vulawuri, kambe Hosi yin’we." 
1Corinthians12:6 Ku ni mintirho yo hambana-hambana, kambe i Xikwembu xin’we lexi tirhaka hinkwaswo eka hinkwaswo." 
1Corinthians12:7 Kambe nhlavutelo ya Moya yi nyikiwa munhu un’wana ni un’wana leswaku a vuyeriwa eka yona. 
1Corinthians12:8 Hikuva un’we rito ra vutlhari ri nyikiwa hi Moya; eka un’wana rito ra vutivi hi Moya lowu fanaka; 
1Corinthians12:9 Eka ripfumelo rin’wana hi Moya lowu fanaka; eka un’wana tinyiko ta ku hanyisa hi Moya lowu fanaka; 
1Corinthians12:10 Eka un’wana i ku endla masingita; eka vuprofeta byin’wana; eka ku hambana kun’wana ka mimoya; eka yin’wana tinxaka to hambana ta tindzimi; eka un’wana nhlamuselo ya tindzimi; 
1Corinthians12:11 Kambe swilo leswi hinkwaswo swi tirha hi Moya wun’we, lowu avela un’wana ni un’wana hi ku hambana hilaha a lavaka hakona." 
1Corinthians12:12 Hikuva tanihi leswi miri wu nga wun’we naswona wu nga ni swirho swo tala, ni swirho hinkwaswo swa miri wun’we, hambileswi swi tele, i miri wun’we, na Kreste u tano." 
1Corinthians12:13 Hikuva hinkwerhu hi khuvuriwile hi Moya wun’we leswaku hi va miri wun’we, hambi hi Vayuda kumbe Vamatiko, hambi hi mahlonga kumbe hi ntshunxekile; hinkwavo va nwiwe hi Moya wun’we." 
1Corinthians12:14 Hikuva miri a hi xirho xin’we, kambe i swi tele." 
1Corinthians12:15 Loko nenge wu ku: Hikuva ndzi nga ri voko, a ndzi wa miri; kutani xana a hi swa miri?" 
1Corinthians12:16 Loko ndleve yi ku: Hikuva ndzi nga ri tihlo, a ndzi wa miri; kutani xana a hi swa miri?" 
1Corinthians12:17 Loko miri hinkwawo a wu ri tihlo, xana vayingiseri a va ta va va ri kwihi? Loko vayingiseri hinkwavo va swi twile, xana ku nun’hwela a ku ri kwihi?" 
1Corinthians12:18 Kambe sweswi Xikwembu xi veke xirho xin’wana ni xin’wana xa swona emirini hilaha xi xi rhandzaka hakona. 
1Corinthians12:19 Loko hinkwavo a va ri xirho xin’we, xana miri a wu ri kwihi?" 
1Corinthians12:20 Kambe sweswi i swirho swo tala, kambe miri wun’we ntsena." 
1Corinthians12:21 Tihlo a ri nge vuli voko: A ndzi ku lavi; kumbe nhloko ku ya fika emilengeni, a ndzi ku lavi." 
1Corinthians12:22 E-e, swirho sweswo swa miri swa laveka ngopfu leswi vonakaka swi tsanile." 
1Corinthians12:23 Naswona swirho sweswo swa miri, leswi hi swi tekaka swi nga xiximiwi ngopfu, hi swi xixima ngopfu; naswona swirho swa hina leswi nga tsakisiki swi ni risima ro tala swinene." 
1Corinthians12:24 Hikuva swirho swa hina swo saseka a swi lavi, kambe Xikwembu xi olovise miri hi ku xixima swinene xiphemu lexi a xi pfumala." 
1Corinthians12:25 Leswaku a ku nga vi na ku avana emirini; kambe leswaku swirho swi fanele swi khathalelana hi ndlela leyi fanaka. 
1Corinthians12:26 Loko xirho xin’we xi xaniseka, swirho hinkwaswo swa xaniseka swin’we; kumbe xirho xin’we xi xiximiwa, swirho hinkwaswo swi tsaka na xona." 
1Corinthians12:27 Sweswi mi miri wa Kreste, ngopfu-ngopfu mi swirho." 
1Corinthians12:28 Kutani Xikwembu xi veka van’wana evandlheni, xo sungula vaapostola, xa vumbirhi vaprofeta, xa vunharhu vadyondzisi, ku landzela masingita, ku landzela tinyiko ta ku hanyisa, vapfuni, tihulumendhe, tindzimi to hambana-hambana." 
1Corinthians12:29 Xana hinkwavo i vaapostola? hinkwavo i vaprofeta? hinkwavo i vadyondzisi? hinkwavo i vatirhi va masingita? 
1Corinthians12:30 Xana u na tinyiko hinkwato ta ku hanyisa? xana un’wana ni un’wana u vulavula hi tindzimi? un’wana na un’wana wa hlamusela? 
1Corinthians12:31 Kambe ndzi navela tinyiko letinene ngopfu, kambe ndzi mi komba ndlela yo antswa." 
1Corinthians13:1 Hambileswi ndzi vulavulaka hi tindzimi ta vanhu ni tintsumi naswona ndzi nga ri na rirhandzu, ndzi hundzuke ku fana ni koporo leyi twalaka kumbe xichayachayana lexi balaka." 
1Corinthians13:2 Naswona hambileswi a ndzi ta va ni nyiko ya vuprofeta ni ku twisisa swihundla hinkwaswo ni vutivi hinkwabyo; hambileswi ndzi nga ni ripfumelo hinkwaro, lerova ndzi kota ku rhurhela tintshava, kambe ndzi nga ri na rirhandzu, a ndzi nchumu." 
1Corinthians13:3 Hambiloko ndzi nyiketa rifuwo ra mina hinkwaro leswaku ndzi wundla swisiwana, ni loko ndzi nyiketa miri wa mina leswaku wu hisiwa, kambe ndzi nga ri na rirhandzu, a swi ndzi vuyerisi nchumu." 
1Corinthians13:4 Rirhandzu ra muakelani ri tshama nkarhi wo leha naswona ri ni musa; mi nga vi na mavondzo eka rirhandzu; rirhandzu a ri tinyungubyisi, a ri tikukumuxi," 
1Corinthians13:5 A nga tikhomi hi ndlela leyi nga fanelangiki, a nga lavi swa yena, a nga hlundzuki hi ku olova, a nga ehleketi swo biha;" 
1Corinthians13:6 a nga tsaki hi ku homboloka, kambe u tsakela ntiyiso;" 
1Corinthians13:7 Tiyisela hinkwaswo, pfumela hinkwaswo, tshemba hinkwaswo, tiyisela hinkwaswo." 
1Corinthians13:8 Risandza a ri heli; kambe hambi ku ri ni vuprofeta, byi ta tsandzeka; hambi ku ri ni tindzimi, ti ta hela; hambi ku ri na vutivi, byi ta nyamalala." 
1Corinthians13:9 Hikuva hi tiva hi ndlela yo karhi, hi profeta hi xiphemu." 
1Corinthians13:10 Kambe loko leswi hetisekeke swi fikile, leswi nga hi swiphemu-phemu swi ta herisiwa." 
1Corinthians13:11 Loko ndza ha ri n’wana, a ndzi vulavula ku fana ni n’wana, a ndzi twisisa ku fana ni n’wana, a ndzi ehleketa ku fana ni n’wana; kambe loko ndzi hundzuke wanuna ndzi lahle swilo swa vuhlangi." 
1Corinthians13:12 Hikuva sweswi hi vona hi nghilazi, hi munyama; kambe endzhaku ka sweswo hi langutanile: sweswi ndza swi tiva hi xiphemu; kambe hi nkarhi wolowo ndzi ta tiva hilaha na mina ndzi tiviweke hakona." 
1Corinthians13:13 Kutani sweswi ripfumelo, ntshembo, rirhandzu, leswi swinharhu swa ha ri kona; kambe lexikulu eka leswi i rirhandzu." 
1Corinthians14:1 Hlengeleta rirhandzu naswona u navela tinyiko ta moya, kambe ku ri na sweswo leswaku u ta profeta." 
1Corinthians14:2 Hikuva loyi a vulavulaka hi ririmi leri nga tiviwiki, a nga vulavuli na vanhu, kambe a vulavula na Xikwembu; hikuva a nga kona loyi a n’wi twisisaka; kambe hi moya U vulavula swihundla." 
1Corinthians14:3 Kambe loyi a profetaka u vulavula ni vanhu leswaku a aka ni ku khutaza ni ku chavelela. 
1Corinthians14:4 Loyi a vulavulaka hi ririmi leri nga tiviwiki wa tiyiseka; kambe loyi a profetaka u aka kereke. 
1Corinthians14:5 Ndzi lava leswaku hinkwenu mi vulavula hi tindzimi, kambe ku ri na sweswo mi profeta; hikuva loyi a profetaka u nkulu ku tlula loyi a vulavulaka hi tindzimi, handle ka loko a nga ma hlamusela, leswaku kereke yi kuma masungulo." 
1Corinthians14:6 Sweswi, vamakwerhu, loko ndzi ta eka n’wina ndzi vulavula hi tindzimi, xana ndzi ta mi pfuna yini loko ndzi vulavula na n’wina hi nhlavutelo kumbe hi vutivi kumbe hi vuprofeta kumbe hi ku dyondzisa?" 
1Corinthians14:7 Naswona swilo leswi nga riki na mpfumawulo lowu nyikaka vutomi, hambi ku ri xichayachayana kumbe xichayachayana, loko swi nga nyiki ku hambana eka mimpfumawulo, swi ta tiviwa njhani leswi tsariweke eka xichayachayana kumbe eka xichayachayana?" 
1Corinthians14:8 Hikuva loko mhalamhala yi humesa mpfumawulo lowu nga twisisekiki, i mani la nga ta lunghiselela nyimpi?" 
1Corinthians14:9 Na n’wina, loko mi nga vulavuli hi ririmi leri twisisekaka hi ku olova, xana swi ta tiviwa njhani leswi vuriweke? hikuva u ta vulavula emoyeni." 
1Corinthians14:10 Ku ni marito yo tala swinene emisaveni, naswona a ku na rin’we ra wona leri nga riki na xikongomelo." 
1Corinthians14:11 Hikokwalaho, loko ndzi nga yi tivi nhlamuselo ya rito, ndzi ta va muhlapfa eka loyi a vulavulaka, naswona loyi a vulavulaka u ta va muhlapfa eka mina." 
1Corinthians14:12 Hi ndlela leyi fanaka, hikuva u hisekela tinyiko ta moya, u tikarhatela ku humelela eku akeni ka kereke." 
1Corinthians14:13 Hikwalaho, loyi a vulavulaka hi ririmi leri nga tiviwiki a a khongele leswaku a ri hlamusela." 
1Corinthians14:14 Hikuva loko ndzi khongela hi ririmi leri nga tiviwiki, moya wa mina wa khongela, kambe mianakanyo ya mina ya karhateka." 
1Corinthians14:15 Xana i yini ke? Ndzi ta khongela hi moya, ndzi ta tlhela ndzi khongela hi miehleketo: Ndzi ta yimbelela hi Moya, ndzi tlhela ndzi yimbelela hi miehleketo." 
1Corinthians14:16 Loko mi nga kateki hi moya, xana loyi a tshamaka ekamareni ra lava nga dyondzekangiki u ta vula njhani amen eka ku nkhensa ka n’wina, kasi a nga swi twisisi leswi mi swi vulaka?" 
1Corinthians14:17 Hikuva hakunene mi nkhensiwe swinene, kambe van’wana a va akiwanga." 
1Corinthians14:18 Ndzi nkhensa Xikwembu xanga, ndzi vulavula ngopfu hi tindzimi ku tlula n’wina hinkwenu." 
1Corinthians14:19 Kambe evandlheni ndzi tsakela ku vulavula marito ya ntlhanu hi mianakanyo ya mina, leswaku ndzi ta tlhela ndzi dyondzisa van’wana hi rito ra mina, ku ri ni marito ya khume ra magidi hi ririmi leri nga tiviwiki." 
1Corinthians14:20 Vamakwerhu, mi nga vi vana emianakanyweni; kambe mi va vana evubihini, kambe mi va vanhu eku twisiseni." 
1Corinthians14:21 Eka Nawu ku tsariwile: “Ndzi ta vulavula ni vanhu lava hi tindzimi tin’wana ni hi milomu yin’wana; kambe hambi swi ri tano a va ndzi yingisi nikatsongo, ku vula Yehovha." 
1Corinthians14:22 Hikokwalaho tindzimi a hi xikombiso eka lava pfumelaka, kambe eka lava nga pfumeriki;" 
1Corinthians14:23 Loko vandlha hinkwaro ri hlengeletane endhawini yin’we naswona un’wana ni un’wana a vulavula hi tindzimi, kutani ku nghena vanhu lava nga dyondzekangiki kumbe lava nga pfumeriki, xana a va nge vuli leswaku wa penga?" 
1Corinthians14:24 Kambe loko un’wana ni un’wana a profeta kutani ku nghena loyi a nga pfumeriki kumbe la nga dyondzekangiki, u khorwiseka hi vanhu hinkwavo, u avanyisiwa hi vanhu hinkwavo." 
1Corinthians14:25 Nakona hi ndlela leyi swihundla swa mbilu ya yena swa paluxiwa; kutani a wa hi xikandza, u ta gandzela Xikwembu, a byela leswaku Xikwembu xi le ka wena hakunene." 
1Corinthians14:26 Xana swi njhani vamakwerhu? loko mi hlangana, un’wana na un’wana wa n’wina u na pisalema, dyondzo, ririmi, nhlavutelo, nhlamuselo. Hinkwaswo a swi ve leswi akaka." 
1Corinthians14:27 Loko munhu a vulavula hi ririmi leri nga tiviwiki, a ku ve timbirhi kumbe tinharhu, naswona sweswo hi ku famba ka nkarhi; naswona un’wana a a hlamusele." 
1Corinthians14:28 Kambe loko ku nga ri na mutoloki, a a miyerile evandlheni; naswona a a vulavule na yena n’wini ni le ka Xikwembu." 
1Corinthians14:29 Vaprofeta a va vulavule vambirhi kumbe vanharhu, van’wana a va avanyisa." 
1Corinthians14:30 Loko ku paluxiwa swo karhi eka un’wana la tshameke kwalaho, lowo sungula a a miyerile." 
1Corinthians14:31 Hikuva hinkwenu mi nga ha profeta ha un’we-un’we, leswaku hinkwavo va ta dyondza ni ku chaveleriwa." 
1Corinthians14:32 Mimoya ya vaprofeta yi tiveka ehansi ka vaprofeta. 
1Corinthians14:33 Hikuva Xikwembu a hi Muvumbi wa mpfilumpfilu, kambe i Muvumbi wa ku rhula, ku fana ni le mavandlheni hinkwawo ya vakwetsimi." 
1Corinthians14:34 Vavasati va n’wina a va miyerile emavandlheni, hikuva a va pfumeleriwi ku vulavula; kambe va lerisiwe ku yingisa, hilaha Nawu wu vulaka hakona." 
1Corinthians14:35 Loko va lava ku dyondza swo karhi, va kombela vavanuna va vona ekaya, hikuva swa khomisa tingana eka vavasati ku vulavula evandlheni." 
1Corinthians14:36 I yini? xana rito ra Xikwembu ri humile eka n’wina? kumbe swi lo fika eka wena ntsena? 
1Corinthians14:37 Loko un’wana a anakanya leswaku i muprofeta kumbe i munhu wa moya, a a pfumelele leswaku swilo leswi ndzi mi tsalelaka swona i swileriso swa Hosi." 
1Corinthians14:38 Kambe loko munhu a nga tivi nchumu, a a nga tivi nchumu." 
1Corinthians14:39 Hikokwalaho, vamakwerhu, navela ku profeta naswona mi nga yirisi ku vulavula hi tindzimi." 
1Corinthians14:40 Hinkwaswo a swi lulama ni ku hleleka. 
1Corinthians15:1 Ku tlula kwalaho, vamakwerhu, ndzi mi chumayela mahungu lamanene lawa ndzi mi tivisiseke wona, lawa na n’wina mi ma amukeleke ni lawa mi yimeke eka wona;" 
1Corinthians15:2 Na n’wina mi ponisiwa ha swona, loko mi tsundzuka leswi ndzi mi chumayeleke swona, handle ka loko mi pfumerile swa hava." 
1Corinthians15:3 Hikuva eku sunguleni ndzi mi nyiketile leswi na mina ndzi swi amukeleke, leswaku Kreste u fele swidyoho swa hina hi ku ya hi Matsalwa;" 
1Corinthians15:4 U lahliwile, a pfuka hi siku ra vunharhu hi ku ya hi Matsalwa." 
1Corinthians15:5 U voniwe hi Kefasi, kutani a voniwa eka lava khume na vambirhi." 
1Corinthians15:6 Endzhaku ka sweswo a voniwa hi vamakwavo vo tlula 500 hi nkarhi wun’we; vunyingi bya vona va ha ri kona ku fikela sweswi, kambe van’wana va khomiwe hi vurhongo." 
1Corinthians15:7 Endzhaku ka sweswo a voniwa hi Yakobo; kutani eka vaapostola hinkwavo. 
1Corinthians15:8 Naswona xo hetelela na yena u voniwe hi mina, tani hi loyi a nga velekiwangiki hi nkarhi lowu faneleke." 
1Corinthians15:9 Hikuva ndzi lontsongo eka vaapostola, a ndzi faneleki ku vuriwa muapostola, hikuva ndzi xanise kereke ya Xikwembu." 
1Corinthians15:10 Kambe hi tintswalo ta Xikwembu, ndzi leswi ndzi nga xiswona, naswona tintswalo ta xona leti ndzi kombiweke eka mina a ti nga ri ta hava; kambe ndzi tirhe hi matimba ku tlula hinkwavo, kambe ku nga ri mina, kambe i tintswalo ta Xikwembu leti nga na mina." 
1Corinthians15:11 Hikokwalaho, ku nga khathariseki leswaku a ku ri mina kumbe vona, hi ku chumayela, kutani mi pfumela." 
1Corinthians15:12 Loko Kreste a vuriwa leswaku u pfukile eku feni, xana van’wana exikarhi ka n’wina va vula njhani leswaku a ku na ku pfuka ka vafi?" 
1Corinthians15:13 Kambe loko ku nga ri na ku pfuxiwa ka vafi, Kriste a nga pfuxiwanga;" 
1Corinthians15:14 Loko Kreste a nga pfuxiwangiki, ku chumayela ka hina i ka hava, ni ripfumelo ra n’wina na rona i ra hava." 
1Corinthians15:15 Ina, hi kumeka hi ri timbhoni ta mavunwa ta Xikwembu; hikuva hi nyikele vumbhoni hi Xikwembu leswaku xi pfuxe Kriste, loyi xi nga n’wi pfuxangiki, loko vafi va nga pfuki." 
1Corinthians15:16 Hikuva loko vafi va nga pfuki, Kriste a nga pfuxiwanga;" 
1Corinthians15:17 Loko Kreste a nga pfuxiwanga, ripfumelo ra n’wina i ra hava; wa ha ri emianakanyweni ya wena." 
1Corinthians15:18 Kutani lava etleleke eka Kreste na vona va lova. 
1Corinthians15:19 Loko hi ri ni ntshembo eka Kreste ntsena evuton’wini lebyi, hi vaviseka ku tlula vanhu hinkwavo." 
1Corinthians15:20 Kambe sweswi Kreste u pfuxiwile eku feni naswona u ve mihandzu yo sungula ya lava etleleke. 
1Corinthians15:21 Hikuva leswi rifu ri teke hi munhu, ku pfuka ka vafi na kona ku tile hi munhu." 
1Corinthians15:22 Hikuva hilaha hinkwavo va faka hakona eka Adamu, hinkwavo va ta hanya eka Kreste." 
1Corinthians15:23 Kambe un’wana ni un’wana hi ku landzelelana ka yena: Kreste mativula; kutani lava nga va Kriste eku vuyeni ka yena. 
1Corinthians15:24 Kutani ku fika makumu, loko Xi nyiketile mfumo eka Xikwembu, Tatana; loko a herisile vulawuri hinkwabyo ni vulawuri hinkwabyo ni matimba hinkwawo." 
1Corinthians15:25 Hikuva u fanele a fuma tanihi hosi kukondza a veka valala vakwe hinkwavo ehansi ka milenge yakwe. 
1Corinthians15:26 Nala wo hetelela loyi a nga ta lovisiwa i rifu. 
1Corinthians15:27 Hikuva u veke hinkwaswo ehansi ka milenge yakwe. Kambe loko a vula leswaku swilo hinkwaswo swi vekiwile ehansi ka yena, swi le rivaleni leswaku u hlawuriwile loyi a veke ehansi ka yena swilo hinkwaswo." 
1Corinthians15:28 Loko hinkwaswo swi vekiwile ehansi ka Yena, kutani N’wana hi yexe na yena u ta titsongahata eka Loyi a veke ehansi ka yena hinkwaswo, leswaku Xikwembu xi ta va hinkwaswo eka hinkwaswo." 
1Corinthians15:29 Loko swi nga ri tano, xana lava khuvuriweke vafi va fanele va endla yini, loko vafi va nga pfuki nikatsongo? kutani ha yini va khuvuriwa vafi?" 
1Corinthians15:30 Naswona ha yini hi ri ekhombyeni awara yin’wana ni yin’wana? 
1Corinthians15:31 Ndzi kombisa ku tsaka ka n’wina loku ndzi nga na kona eka Kreste Yesu, Hosi ya hina, ndzi fa siku na siku." 
1Corinthians15:32 Loko ndzi lwile ni swiharhi hi mukhuva wa vanhu eEfesa, xana swi ta ndzi pfuna yini loko vafi va nga pfuki? a hi dyeni hi nwa; hikuva mundzuku hi fa." 
1Corinthians15:33 Mi nga kanganyisiwi: marungula yo biha ma onha mahanyelo lamanene. 
1Corinthians15:34 Pfuka u ya eku lulameni, u nga dyohi; hikuva van’wana a va na vutivi bya Xikwembu. Ndzi vula leswi ku ku khomisa tingana." 
1Corinthians15:35 Kambe un’wana u ta ku: Xana vafi va pfuxiwa njhani? naswona va ta hi miri wihi? 
1Corinthians15:36 Vuphukuphuku bya wena lebyi u byi byalaka, a byi hanyisiwi, handle ka loko byi file;" 
1Corinthians15:37 Leswi u swi byalaka, a wu byali miri lowu nga ta va kona, kambe mavele lama nga riki na nchumu, ma nga ha va ya koroni kumbe ya mavele man’wana." 
1Corinthians15:38 Kambe Xikwembu xi wu nyika miri hilaha wu wu tsakelaka hakona, ni mbewu yin’wana ni yin’wana miri wa yona." 
1Corinthians15:39 Nyama hinkwayo a hi nyama yin’we, kambe ku ni muxaka wun’wana wa nyama ya vanhu, yin’wana ya swiharhi, yin’wana ya tinhlampfi ni yin’wana ya tinyenyana." 
1Corinthians15:40 Nakambe ku ni mimiri ya le tilweni ni mimiri ya laha misaveni, kambe ku vangama ka lava nga etilweni i kun’we, ni ku vangama ka lava nga laha misaveni i kun’wana." 
1Corinthians15:41 Ku vangama kun’wana ka dyambu ni ku vangama kun’wana ka n’weti ni ku vangama kun’wana ka tinyeleti, hikuva nyeleti yin’wana yi hambana ni nyeleti yin’wana hi ku vangama." 
1Corinthians15:42 Swi tano ni hi ku pfuxiwa ka vafi. Ku byariwa ka vukungundzwana; wu pfuxiwa wu nga onhaki: 
1Corinthians15:43 Wu byariwa hi ku nyenyetsa; wu pfuxiwa hi ku vangama; wu byariwa hi ku tsana; yi pfuxiwa hi matimba: 
1Corinthians15:44 Ku byariwa miri wa ntumbuluko; yi hundzuka miri wa moya. Ku ni miri wa ntumbuluko, naswona ku ni miri wa moya." 
1Corinthians15:45 Nakona ku tsariwile hi ndlela leyi: Munhu wo sungula, Adamu, u endle moya lowu hanyaka; Adamu wo hetelela u endliwe moya lowu nyikaka vutomi." 
1Corinthians15:46 Kambe a ku nga ri ku sungula ka swilo swa moya, kambe leswi nga swa ntumbuluko; kutani endzhaku ka sweswo leswi nga swa moya." 
1Corinthians15:47 Munhu wo sungula u huma emisaveni, wa laha misaveni; munhu wa vumbirhi i Hosi leyi humaka etilweni." 
1Corinthians15:48 Loko swa laha misaveni swi ri kona, ni swa laha misaveni swi tano; ku fana ni lava nga etilweni, ni lava nga etilweni va tano." 
1Corinthians15:49 Loko hi rhwale xifaniso xa la misaveni, hi ta tlhela hi rhwala xifaniso xa la tilweni." 
1Corinthians15:50 Sweswi vamakwerhu, ndzi vula leswi: nyama ni ngati a swi nge swi koti ku dya ndzhaka ya Mfumo wa Xikwembu; naswona leswi onhakaka a swi dyi ndzhaka ya leswi nga onhakiki." 
1Corinthians15:51 Waswivo, ndzi mi byela xihundla; A hi nge etleli hinkwerhu, kambe hinkwerhu hi ta cinciwa," 
1Corinthians15:52 Hi nkarhinyana, hi ku tsindziyela ka tihlo, ku ta ba mhalamhala yo hetelela, hikuva mhalamhala yi ta chayiwa, vafi va ta pfuxiwa va nga boli, kutani hina hi ta hundzuriwa." 
1Corinthians15:53 Hikuva leswi onhakaka swi fanele swi ambariwa leswi nga onhakiki, ni leswi faka swi fanele ku ambariwa leswi nga fiki." 
1Corinthians15:54 Loko leswi onhakaka swi ambale leswi nga onhakiki, ni leswi faka a ambale leswi nga fiki, rito leri tsariweke ri ta hetiseka: Rifu ri mitiwa hi ku hlula." 
1Corinthians15:55 Wena rifu, xana ku tlhaviwa ka wena ku kwihi? Wena masirha, ku hlula ka n’wina ku kwihi?" 
1Corinthians15:56 Ku luma ka rifu i ku twisisa; naswona matimba ya xidyoho i nawu. 
1Corinthians15:57 Kambe a ku nkhensiwe Xikwembu lexi hi nyikaka ku hlula ha Hosi ya hina Yesu Kreste. 
1Corinthians15:58 Hikokwalaho, vamakwerhu lava rhandzekaka, tshamani mi tiyile, mi nga tshukatshuki, minkarhi hinkwayo mi tala entirhweni wa Hosi, hikuva ma swi tiva leswaku ntirho wa n’wina a hi wa hava eHosini." 
1Corinthians16:1 Loko ku ri nhlengeleto wa vakwetsimi, na n’wina mi fanele ku endla hilaha ndzi leriseke tikereke ta Galatiya hakona." 
1Corinthians16:2 Un’wana ni un’wana wa n’wina a a etlela na yena hi siku ro sungula ra vhiki, hilaha Xikwembu xi n’wi amukeleke hakona, leswaku ku nga vi na nhlengeletano loko ndzi ta." 
1Corinthians16:3 Loko ndzi fika, un’wana ni un’wana loyi u n’wi amukeleke hi mapapila ya wena, ndzi ta n’wi rhuma leswaku a ta tisa musa wa wena eYerusalema." 
1Corinthians16:4 Loko swi ri swinene leswaku na mina ndzi famba, va fanele va famba na mina." 
1Corinthians16:5 Sweswi ndzi ta ta eka n’wina loko ndzi hundza eMakedoniya, hikuva ndzi hundza hi le Makedoniya." 
1Corinthians16:6 Naswona swi nga ha endleka leswaku ndzi ta tshama na n’wina, ina, ni xixika, leswaku mi ta ndzi tisa eka riendzo ra mina kun’wana ni kun’wana laha ndzi yaka kona." 
1Corinthians16:7 Hikuva sweswi a ndzi nge ku voni endleleni; kambe ndzi tshemba ku tshama na n’wina nkarhinyana, loko Hosi yi swi pfumelela." 
1Corinthians16:8 Kambe ndzi ta tshama eEfesa ku fikela hi Pentekosta. 
1Corinthians16:9 Hikuva ndzi pfuleriwe nyangwa lowukulu ni wa matimba, valala va tele." 
1Corinthians16:10 Loko Timotiya a ta, tiyiseka leswaku a ta va na n’wina handle ko chava, hikuva u endla ntirho wa Hosi ku fana na mina." 
1Corinthians16:11 Kutani ku nga vi na munhu loyi a n’wi sandzaka, kambe a n’wi fambisa hi ku rhula, leswaku a ta eka mina, hikuva ndzi n’wi lava swin’we ni vamakwerhu." 
1Corinthians16:12 Loko ku ri makwerhu Apolosi, ndzi n’wi kombele hi ntsako swinene leswaku a ta eka n’wina ni vamakwerhu; kambe u ta ta loko a kuma nkarhi." 
1Corinthians16:13 Xalamukani, yima mi tiyile eripfumelweni, titshikeni ku fana ni vanhu, mi tiya." 
1Corinthians16:14 Swilo swa wena hinkwaswo a swi endliwe hi rirhandzu. 
1Corinthians16:15 Ndza mi khutaza vamakwerhu, (ma yi tiva yindlu ya Stefanasi, leswaku i mativula ya Akaya, ni leswaku va tiendla mahlonga ya vutirheli bya vakwetsimi)" 
1Corinthians16:16 leswaku mi titsongahata eka vanhu vo tano ni le ka un’wana ni un’wana la hi pfunaka ni ku tirha hi matimba. 
1Corinthians16:17 Ndza tsaka hi ku fika ka Stefanasi na Fortunato na Akayiko; hikwalaho ka leswi a wu pfumala, va swi nyike." 
1Corinthians16:18 Hikuva va phyuphyile moya wa mina ni moya wa n’wina; 
1Corinthians16:19 Tikereke ta le Asia ta mi xeweta. Akhwila na Prisila va mi xeweta swinene eHosini, swin’we ni vandlha leri nga endlwini ya vona." 
1Corinthians16:20 Vamakwerhu hinkwavo va ku xeweta. Xewetana hi ku tswontswana ko kwetsima. 
1Corinthians16:21 Ku xeweta ka Pawulo wa mina hi voko ra mina. 
1Corinthians16:22 Loko munhu a nga rhandzi Hosi Yesu Kreste, a a ve Anathema Maranatha." 
1Corinthians16:23 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste a ti ve na n’wina. 
1Corinthians16:24 Rirhandzu ra mina ri na n’wina hinkwenu eka Kreste Yesu. Amen. (Papila ro sungula leri yaka eka Vakorinto ri tsariwe ri suka eFilipiya hi Stefanasi na Fortunato na Akayiko na Timotiya.) 
2Corinthians1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kreste hi ku rhandza ka Xikwembu, na Timotiya makwerhu, hi ya evandlheni ra Xikwembu leri nga eKorinto, ni vakwetsimi hinkwavo lava nga eAkaya hinkwaro." 
2Corinthians1:2 Tintswalo ni ku rhula a ku mi tshikeni hi Xikwembu Tata wa hina ni le ka Hosi Yesu Kreste. 
2Corinthians1:3 Ku dzunisiwa Xikwembu, Tata wa Hosi ya hina Yesu Kreste, Tata wa tintswalo ni Xikwembu xa nchavelelo hinkwawo;" 
2Corinthians1:4 u hi chavelela enhlomulweni wa hina hinkwawo, leswaku hi ta chavelela lava nga emaxangwini wihi na wihi hi nchavelelo lowu hina hi hexe hi chaveleriwaka ha wona hi Xikwembu." 
2Corinthians1:5 Hikuva hilaha ku xaniseka ka Kreste ku andzaka eka hina, ni nchavelelo wa hina wu tele ha Kriste." 
2Corinthians1:6 Ku nga khathariseki leswaku sweswi hi tshikileriwa, i ku chaveleriwa ni ku ponisiwa ka n’wina, lava hi xiyekaka hi ku tiyisela ku xaniseka loku fanaka loku na hina hi xanisekaka ha kona; hambi hi chaveleriwa, i ku chaveleriwa ni ku ponisiwa ka n’wina." 
2Corinthians1:7 Hi tshemba leswaku mi tiyile, hikuva ha swi tiva leswaku loko mi hlanganyela eku xanisekeni, na n’wina mi ta chaveleriwa." 
2Corinthians1:8 Hikuva vamakwerhu, a hi swi lavi leswaku mi nga tivi ku xaniseka ka hina loku hi weleke eAsia, leswaku hi xanisiwile ku tlula mpimo, lerova hi heleriwa hi ntshembo wa vutomi." 
2Corinthians1:9 Kambe a hi ri ni xigwevo xa rifu eka hina vini, leswaku hi nga titshembi, kambe hi tshemba Xikwembu lexi pfuxaka vafi." 
2Corinthians1:10 Loyi a hi kutsuleke eka rifu lerikulu swonghasi a tlhela a hi kutsula; loyi hi tshembaka leswaku wa ha ta hi kutsula; 
2Corinthians1:11 Nakambe n’wina mi pfuna swin’we hi ku hi khongelela, leswaku hikwalaho ka nyiko leyi hi nyikiweke yona hi vanhu vo tala, vanhu vo tala va ta nkhensiwa hikwalaho ka hina." 
2Corinthians1:12 Hikuva ntsako wa hina hi lowu, vumbhoni bya ripfalo ra hina, hi ku famba ka hina emisaveni, hi ku olova ni ku tshembeka ka Xikwembu, ku nga ri hi vutlhari bya nyama, kambe hi tintswalo ta Xikwembu." 
2Corinthians1:13 Hikuva a hi mi tsaleleli nchumu handle ka leswi mi swi hlayaka kumbe leswi mi swi amukelaka; naswona ndza tshemba leswaku u ta pfumela ku fikela emakumu; 
2Corinthians1:14 Loko na n’wina mi hi amukerile hi ndlela yo karhi, leswaku hi tsakile ka n’wina, tanihi leswi na n’wina mi nga va hina esikwini ra Hosi Yesu." 
2Corinthians1:15 Hi ku tiyiseka loku a ndzi kunguhate ku ta eka n’wina khale, leswaku mi ta vuyeriwa ra vumbirhi;" 
2Corinthians1:16 Ndzi ta hundza hi le ka n’wina ndzi ya eMakedoniya, ndzi tlhelela eka n’wina ndzi huma eMakedoniya ni ku tisiwa eka n’wina loko ndzi ri endleleni yo ya eYudiya." 
2Corinthians1:17 Loko ndzi ri ni mboyamelo wo tano, xana a ndzi tirhisa ku vonakala? kumbe swilo leswi ndzi swi kunguhataka, xana ndzi endla xiboho hi ku ya hi nyama, leswaku eka mina ku ta va na ina, ina na e-e e-e?" 
2Corinthians1:18 Kambe loko Xikwembu xi ri ntiyiso, rito ra hina eka n’wina a ri nga ri ina ni e-e." 
2Corinthians1:19 Hikuva N’wana wa Xikwembu, Yesu Kreste, loyi hi chumayeriweke hi hina exikarhi ka n’wina, na yena hi mina na Silvano na Timotiya, a nga ri ina ni e-e, kambe eka Yena a ku ri ina." 
2Corinthians1:20 Hikuva switshembiso hinkwaswo leswi Xikwembu xi swi tshembiseke ha yena i ina, naswona eka yena Amen, leswaku Xikwembu xi dzunisiwa ha hina." 
2Corinthians1:21 Loyi a hi tiyiseke na n’wina eka Kreste ni ku hi tota i Xikwembu; 
2Corinthians1:22 na yena u hi funghile, a hi nyika matimba ya Moya etimbilwini ta hina." 
2Corinthians1:23 Ku tlula kwalaho, ndzi vitana Xikwembu xi va mbhoni malunghana ni moya-xiviri wa mina, leswaku a ndzi si fika eKorinto ku ta mi tsetselela." 
2Corinthians1:24 A hi leswaku hi fuma ripfumelo ra n’wina, kambe hi vapfuni va ntsako wa n’wina; hikuva u yime hi ripfumelo." 
2Corinthians2:1 Kambe ndzi tiyimisele leswaku ndzi nga ha vuyi eka n’wina ndzi ri ni gome. 
2Corinthians2:2 Hikuva loko ndzi ku khomisa gome, i mani loyi a ndzi tsakisaka, kambe loyi a khomisaka gome hi mina?" 
2Corinthians2:3 Ndzi mi tsalele leswi, leswaku loko ndzi ta, ndzi nga vi na gome leri humaka endleveni ya loyi ndzi nga ta tsaka ha yena; hi ku tshemba eka n’wina hinkwenu, leswaku ntsako wa mina i ntsako wa n’wina hinkwenu." 
2Corinthians2:4 Hikuva ndzi mi tsalela hi mihloti yo tala hikwalaho ka ku karhateka lokukulu ni ku vaviseka ka mbilu; ku nga ri leswaku mi vaviseka, kambe leswaku mi tiva rirhandzu leri ndzi nga na rona hi xitalo eka n’wina." 
2Corinthians2:5 Kambe loko ku ri ni un’wana loyi a vangeleke gome, a nga ndzi khomisa gome, kambe hi ndlela yo karhi, lerova a ndzi nge mi hehli hinkwenu." 
2Corinthians2:6 Eka munhu wo tano nxupulo lowu, lowu a wu tisile, wu ringene." 
2Corinthians2:7 Ku tlula kwalaho, mi fanele mi n’wi rivalela ni ku n’wi chavelela, leswaku munhu wo tano kumbexana a nga mitiwi hi gome lerikulu." 
2Corinthians2:8 Hikokwalaho ndza mi kombela leswaku mi tiyisekisa rirhandzu ra n’wina eka yena. 
2Corinthians2:9 Na mina ndzi tsale leswi, leswaku ndzi ta tiva vumbhoni bya n’wina loko mi yingisa etimhakeni hinkwato." 
2Corinthians2:10 Loyi mi n’wi rivalelaka xin’wana ni xin’wana, na mina ndza n’wi rivalela; hikuva loko ndzi rivalele nchumu, loyi ndzi wu rivaleleke, ndzi wu rivalerile hikwalaho ka n’wina hi xiviri xa Kriste;" 
2Corinthians2:11 Xisweswo Sathana a nga hi tsakeli, hikuva a hi tivi makungu yakwe." 
2Corinthians2:12 Ku tlula kwalaho, loko ndzi fika eTrowasi ku ya chumayela Evhangeli ya Kreste, kutani ndzi pfuleriwe nyangwa ya Hosi." 
2Corinthians2:13 A ndzi nga ri na ku wisa emoyeni wa mina, hikuva a ndzi n’wi kumanga makwerhu Tito; kambe ndzi va tshika, ndzi suka kwalaho ndzi ya eMakedoniya." 
2Corinthians2:14 Kambe a ku nkhensiwe Xikwembu, lexi minkarhi hinkwayo xi hi endlaka hi hlula eka Kreste ni ku paluxa nun’hwelo wa vutivi bya xona ha hina etindhawini hinkwato." 
2Corinthians2:15 Hikuva eka Xikwembu hi nun’hwelo wo nandziha wa Kreste, eka lava ponisiweke ni lava lahlekeke." 
2Corinthians2:16 Eka yena hi nun’hwelo wa rifu ku fikela eku feni; kasi eka un’wana ku nun’hwela ka vutomi ku ya evuton’wini. Naswona i mani la ringaneke eka swilo leswi? 
2Corinthians2:17 Hikuva a hi onhi rito ra Xikwembu ngopfu, kambe hi ri karhi hi onha hi ku tshembeka, kambe hi vulavula emahlweni ka Xikwembu hi ku tirhisa Kreste." 
2Corinthians3:1 Xana hi sungula ku tidzunisa nakambe? kumbe hi lava, ku fana ni van’wana, mapapila yo dzunisa eka n’wina, kumbe mapapila yo dzunisa lama humaka eka n’wina?" 
2Corinthians3:2 U papila ra hina leri tsariweke etimbilwini ta hina, leri tiviwaka ni ku hlayiwa hi vanhu hinkwavo." 
2Corinthians3:3 Tanihi leswi mi vuriweke erivaleni leswaku mi papila ra Kreste leri tirheriweke hi hina, leri nga tsariwangiki hi inki, kambe hi Moya wa Xikwembu lexi hanyaka; ku nga ri ehenhla ka matafula ya maribye, kambe ehenhla ka matafula ya nyama ya mbilu." 
2Corinthians3:4 Hi ni ntshembo wo tano eka Xikwembu ha Kriste. 
2Corinthians3:5 A hi leswaku hi ringene ku tiehleketelela nchumu hi hina vini; kambe ku ringanela ka hina ku huma eka Xikwembu; 
2Corinthians3:6 na yena a hi endleke vatirheli va Testamente leyintshwa; ku nga ri ya papila, kambe ya moya; hikuva papila ra dlaya, kambe moya wa hanya." 
2Corinthians3:7 Kambe loko vutirheli bya rifu, lebyi tsariweke ni ku vatliwa emaribyeni, a byi vangama, lerova vana va Israyele a va nga swi koti ku vona xikandza xa Muxe hikwalaho ka ku vangama ka xikandza xakwe; ku vangama loku a ku fanele ku herisiwa;" 
2Corinthians3:8 Xana vutirheli bya moya byi nga ta va byi vangama njhani? 
2Corinthians3:9 Hikuva loko vutirheli bya ku avanyisa byi ri ku vangama, vutirheli bya ku lulama byi tlula ngopfu ku vangama." 
2Corinthians3:10 Hikuva hambi ku ri leswi endliweke ku vangama, a swi nga xiximiwi emhakeni leyi, hikwalaho ka ku vangama loku tlakukeke." 
2Corinthians3:11 Hikuva loko leswi loviweke a swi vangama, leswi nga sala swi vangama ngopfu." 
2Corinthians3:12 Ku sukela kwalaho hi ni ntshembo wo tano, hi tirhisa nkulumo leyikulu leyi nga erivaleni:" 
2Corinthians3:13 A nga fani na Muxe loyi a ambaleke xifunengeto emahlweni ka yena, lerova vana va Israyele va nga swi koti ku languta makumu ya leswi a swi herisiwile." 
2Corinthians3:14 Kambe miehleketo ya vona yi pfale mahlo, hikuva ku fikela namuntlha xifunengeto lexi fanaka a xa susiwi loko ku hlayiwa Testamente ya khale; xifunengeto lexi xi susiweke eka Kriste." 
2Corinthians3:15 Kambe ku fikela namuntlha, loko Muxe a hlayiwa, xifunengeto xi le henhla ka timbilu ta vona." 
2Corinthians3:16 Kambe loko yi hundzukela eka Yehovha, xifunengeto xi ta susiwa." 
2Corinthians3:17 Sweswi Hosi i Moya wolowo, naswona laha Moya wa Hosi wu nga kona, ku ni ntshunxeko." 
2Corinthians3:18 Kambe hinkwerhu ka hina, loko hi languta ku vangama ka Hosi hi xikandza lexi pfulekeke ku fana ni xivoni, hi hundzuriwa hi xifaniso lexi fanaka ku suka eku vangameni ku ya eka ku vangama, ku fana ni hi Moya wa Hosi." 
2Corinthians4:1 Ku sukela kwalaho hi ni vutirheli lebyi, tanihi leswi hi amukeleke tintswalo, a hi tshiki;" 
2Corinthians4:2 Kambe mi landzule swilo leswi fihliweke swa ku pfumala vutshembeki, a mi fambanga hi vukanganyisi naswona a mi ri khomanga rito ra Xikwembu hi vukanganyisi; kambe hi ku paluxiwa ka ntiyiso hi tibumabumela eka ripfalo ra munhu un’wana na un’wana emahlweni ka Xikwembu." 
2Corinthians4:3 Kambe loko Evhangeli ya hina yi fihliwile, yi fihliwile eka lava lahlekeke." 
2Corinthians4:4 Eka yena xikwembu xa misava leyi xi pfala mahlo ya vanhu lava nga pfumeriki, lerova ku vonakala ka Evhangeli yo vangama ya Kreste, loyi a nga xifaniso xa Xikwembu, ku nga va voningi." 
2Corinthians4:5 Hikuva a hi tivulavuli, kambe hi tivula Kreste Yesu, Hosi; na hina hi hexe malandza ya n’wina hikwalaho ka Yesu." 
2Corinthians4:6 Hikuva Xikwembu lexi leriseke ku vonakala ku voninga emunyameni, xi voningele etimbilwini ta hina leswaku xi ta hi nyika ku vonakala ka vutivi bya ku vangama ka Xikwembu emahlweni ka Yesu Kreste." 
2Corinthians4:7 Kambe hi ni xuma lexi eswibyeni swa vumba, leswaku matimba lamakulu ma huma eka Xikwembu ku nga ri hi hina." 
2Corinthians4:8 Hi karhatekile hi matlhelo hinkwawo, kambe a hi karhateki; hi pfilunganyekile, kambe a hi hela matimba;" 
2Corinthians4:9 Hlengeleta, kambe u nga tshiki; ku lahliwa ehansi, kambe a nga lovisiwi;" 
2Corinthians4:10 Minkarhi hinkwayo rhwala rifu ra Hosi Yesu emirini, leswaku vutomi bya Yesu na byona byi paluxiwa emirini wa hina." 
2Corinthians4:11 Hikuva hina lava hanyaka hi tshama hi nyiketiwa eku feni hikwalaho ka Yesu, leswaku vutomi bya Yesu na byona byi ta paluxiwa enyameni ya hina leyi faka." 
2Corinthians4:12 Kutani rifu ra tirha eka hina, kambe vutomi byi tirha eka n’wina." 
2Corinthians4:13 Hi ni moya lowu fanaka wa ripfumelo, hilaha swi tsariweke hakona: “Ndzi pfumerile, kutani ndzi vulavule; na hina hi pfumela, kutani hikwalaho ha vulavula;" 
2Corinthians4:14 Hikuva wa swi tiva leswaku Loyi a pfuxeke Hosi Yesu, u ta tlhela a hi pfuxa ha Yesu a hi veka na n’wina." 
2Corinthians4:15 Hikuva hinkwaswo swi endleriwe n’wina, leswaku tintswalo to tala ti ta andza hikwalaho ka ku nkhensa ka vo tala leswaku ku dzunisiwa Xikwembu." 
2Corinthians4:16 Hi yona mhaka leyi hi nga karhaliki; kambe hambiloko munhu wa hina wa le handle a lova, munhu wa le ndzeni wa pfuxetiwa siku na siku." 
2Corinthians4:17 Hikuva nhlomulo wa hina wo vevuka, lowu vaka swa xinkarhana, wu hi tirhela ku vangama loku tlulaka swinene ni loku nga heriki;" 
2Corinthians4:18 Hambileswi hi nga yingisiki swilo leswi vonakaka, kambe eka leswi nga vonakiki; hikuva swilo leswi vonakaka i swa xinkarhana; kambe swilo leswi nga vonakiki i swa hilaha ku nga heriki." 
2Corinthians5:1 Hikuva ha swi tiva leswaku loko yindlu ya hina ya laha misaveni yi mbundzumuxiwa etabernakeleni leyi, hi ni muako wa Xikwembu, yindlu leyi nga endliwangiki hi mavoko, leyi nga heriki ematilweni." 
2Corinthians5:2 Hikuva hikwalaho ka leswi hi hefemuteka naswona hi navela ku ambala yindlu ya hina leyi humaka etilweni. 
2Corinthians5:3 Loko hi ambale, a hi nge kumiwi hi nga ambalanga nchumu." 
2Corinthians5:4 Hikuva hina lava nga etabernakeleni leyi hi hefemulela ehenhla, loko hi ri karhi hi tikeriwa;" 
2Corinthians5:5 Loyi a hi tirhelaka swona i Xikwembu, lexi na xona xi hi nyikeke ku hiseka ka Moya." 
2Corinthians5:6 Hi yona mhaka leyi minkarhi hinkwayo hi titshembaka, hikuva ha swi tiva leswaku, loko hi ri ekaya emirini, a hi kona eka Hosi." 
2Corinthians5:7 (Hikuva hi famba hi ku pfumela, ku nga ri hi ku vona.)" 
2Corinthians5:8 Ha tiyiseka, ndza vula, naswona hi tiyimisela ku nga ri emirini ni ku va kona na Hosi." 
2Corinthians5:9 Hikokwalaho hi tikarhata, hambi hi ri kona kumbe a hi kona, leswaku hi amukeriwa hi Yena." 
2Corinthians5:10 Hikuva hinkwerhu hi fanele ku ya emahlweni ka xitulu xa vuavanyisi xa Kreste; leswaku un’wana ni un’wana a ta amukela leswi endliweke emirini wakwe hi ku ya hi leswi a swi endleke, hambi swi ri leswinene kumbe swo biha." 
2Corinthians5:11 Hikuva hi tiva ku chava ka Hosi, hi khorwisa vanhu; kambe hina hi hlavuteriwile eka Xikwembu; naswona ndza tshemba leswaku swi paluxiwile na le ka mapfalo ya n’wina." 
2Corinthians5:12 Hikuva a hi tlheli hi tibumabumela eka n’wina, kambe hi mi nyika xivangelo xo tibuma hikwalaho ka hina, leswaku mi ta va ni swo karhi swo hlamula lava tibumabumelaka hi ndhuma ku nga ri embilwini." 
2Corinthians5:13 Hikuva hambi hi ri ehandle ka hina, i swa Xikwembu; loko hi ri ni vuxiyaxiya, sweswo i mhaka ya n’wina." 
2Corinthians5:14 Hikuva rirhandzu ra Kreste ra hi sindzisa; hikuva hi ndlela leyi hi avanyisa leswaku loko un’we a fele hinkwavo, kutani hinkwavo a va file." 
2Corinthians5:15 Ni leswaku U fele hinkwavo, lerova lava hanyaka va nga ha hanyi va ti hanyela, kambe va hanyela Loyi a va feleke a tlhela a pfuka." 
2Corinthians5:16 Hikokwalaho ku sukela sweswi a hi tivi munhu hi ku ya hi nyama; ina, hambiloko a hi tiva Kriste hi ku ya hi nyama, a hi n’wi tivi sweswi." 
2Corinthians5:17 Hikokwalaho, loko munhu a ri eka Kriste, i xivumbiwa lexintshwa. Vonani, swilo hinkwaswo swi hundzuke leswintshwa." 
2Corinthians5:18 Hinkwaswo swi huma eka Xikwembu lexi hi vuyelelaneke na xona ha Yesu Kreste, xi hi nyika vutirheli bya ku vuyelelana;" 
2Corinthians5:19 Hileswaku Xikwembu a xi ri eka Kreste loyi a vuyeleleke misava na xona, a nga va hlayisi swidyoho swa vona; kutani a hi tshembisa rito ra ku vuyelelana." 
2Corinthians5:20 Kutani hi vayimeri va Kreste, onge hi loko Xikwembu xi mi kombela ha hina; hi ku khongela ematshan’wini ya Kriste, a mi vuyelelane na Xikwembu." 
2Corinthians5:21 Hikuva Loyi a nga tiviki xidyoho u endle xidyoho hikwalaho ka hina; leswaku hi ta endliwa ku lulama ka Xikwembu eka xona. 
2Corinthians6:1 Kutani ha mi kombela, tani hi vatirhi-kulorhi na Yena, leswaku mi nga amukeli tintswalo ta Xikwembu swa hava." 
2Corinthians6:2 (Hikuva U ri: Ndzi mi twile hi nkarhi lowu a wu amukeleka, kutani hi siku ra ku ponisiwa ndzi mi seketerile; waswivo, sweswi i nkarhi wa ku titsakisa; waswivo, sweswi i siku ra ku ponisiwa.)" 
2Corinthians6:3 U nga tshuki u khunguvanyisa hi nchumu, leswaku vutirheli byi nga soriwa;" 
2Corinthians6:4 Kambe hi fanele ku titsakela eka swilo hinkwaswo tanihi malandza ya Xikwembu, hi ku lehisa mbilu swinene, emaxangwini, eswilavekeni, emaxangwini." 
2Corinthians6:5 Eku biweni, emakhotsweni, eku pfilunganyeni, eku tirheni, eku xalamukeni, eku titsoneni ka swakudya;" 
2Corinthians6:6 Hi ku tenga, hi vutivi, hi ku lehisa mbilu, hi musa, hi Moya lowo Kwetsima, hi rirhandzu leri nga riki na vukanganyisi." 
2Corinthians6:7 Hi rito ra ntiyiso, hi matimba ya Xikwembu, hi matlhari ya ku lulama, evokweni ra xinene ni ra ximatsi." 
2Corinthians6:8 Hi ku xiximeka ni ku tsongahatiwa, hi mavarivari yo biha ni mavarivari lamanene: ku fana ni vaxisi kambe i ntiyiso;" 
2Corinthians6:9 Hilaha va nga tiviwiki, kambe va tiveka swinene; tanihi lava faka, kutani waswivo, ha hanya; tanihi lava tshinyisiweke naswona va nga dlayiwangiki;" 
2Corinthians6:10 Ku fana ni lava nga ni gome, kambe va tsaka minkarhi hinkwayo; loko va ri swisiwana, kambe va fuwisa vo tala; ku tlula ku pfumala nchumu, kambe u ri ni hinkwaswo." 
2Corinthians6:11 N’wina Vakorinto, nomu wa hina wu pfulekile eka n’wina, timbilu ta hina ti kurisile." 
2Corinthians6:12 A wu karhateki hikwalaho ka hina, kambe u karhatekile hi marhumbu ya n’wina." 
2Corinthians6:13 Kambe sweswi tanihi ku rihisela eka yona, (ndzi vulavula ku fana ni vana va mina), na n’wina mi kurisiwile." 
2Corinthians6:14 Mi nga bohiwi ni lava nga pfumeriki, hikuva ku lulama ku ni xinakulobye xihi ni leswo homboloka? ku vonakala ni munyama ku ni xinakulobye xihi xana?" 
2Corinthians6:15 Naswona i ntwanano wihi lowu Kreste a nga na wona na Beliya? kumbe i xiphemu xihi lexi mupfumeri a nga na xona na loyi a nga pfumeriki? 
2Corinthians6:16 Naswona i ku twanana kwihi tempele ya Xikwembu ni swikwembu swa hava? hikuva u tempele ya Xikwembu lexi hanyaka; tani hi leswi Xikwembu xi vuleke: Ndzi ta tshama eka tona ndzi famba eka tona; kutani ndzi ta va Xikwembu xa vona, na vona va ta va vanhu va mina." 
2Corinthians6:17 Hikokwalaho, huma exikarhi ka vona, mi tihambanisa, ku vula Yehovha, mi nga khumbi leswi nga tengangiki; kutani ndzi ta mi amukela," 
2Corinthians6:18 Kutani U ta va Tatana eka n’wina, naswona mi ta va vana va majaha ni va vanhwanyana eka Mina, ku vula Yehovha, Lowa Matimba Hinkwawo." 
2Corinthians7:1 Hi switshembiso leswi, varhandziwa, a hi tibasisiseni eka ku thyakisa hinkwako ka nyama ni moya, hi hetisisa ku kwetsimisiwa hi ku chava Xikwembu." 
2Corinthians7:2 Hi amukele; a hi vavisanga munhu, a hi onhanga munhu, a hi kanganyisanga munhu." 
2Corinthians7:3 A ndzi vuli leswi ku mi sola, hikuva ndzi tshame ndzi vula leswaku mi le timbilwini ta hina leswaku mi ta fa ni ku hanya na n’wina." 
2Corinthians7:4 Xivindzi xa mina xa ku vulavula eka n’wina i xikulu, ku vangama ka mina i kukulu malunghana na n’wina: Ndzi tele hi nchavelelo, ndzi tsakile swinene emaxangwini ya hina hinkwawo." 
2Corinthians7:5 Hikuva loko hi nghena eMakedoniya, nyama ya hina a yi nga wisa, kambe a hi karhatekile ematlhelo hinkwawo; ehandle a ku ri ni tinyimpi, endzeni a ku ri ni ku chava." 
2Corinthians7:6 Kambe Xikwembu lexi chavelelaka lava lahliweke ehansi, xi hi chavelerile hi ku ta ka Tito;" 
2Corinthians7:7 Ku nga ri hi ku ta ka yena ntsena, kambe hi nchavelelo lowu a chaveleriweke ha wona eka n’wina, loko a hi byela hi ku navela ka n’wina lokukulu, ku rila ka n’wina, mianakanyo ya n’wina ya ndzilo eka mina; lerova ndzi tsakile swinene." 
2Corinthians7:8 Hikuva hambileswi ndzi mi hlundzukiseke hi papila, a ndzi hundzukanga, hambileswi ndzi hundzukeke; hikuva ndza swi vona leswaku papila leri fanaka ri mi hlundzukise, loko ku ri swa xinkarhana ntsena." 
2Corinthians7:9 Sweswi ndza tsaka, ku nga ri hikwalaho ka leswi mi nga ni gome, kambe leswi mi hlundzukeke ku fikela loko mi hundzuka; hikuva u khomiwe hi gome hi ndlela ya Xikwembu, lerova a wu nge endli swo biha ha hina." 
2Corinthians7:10 Hikuva gome leri humaka eka ku rhandza ka Xikwembu ku tisola ku ponisiwa loku hi nga ta ka hi nga hundzuki ha kona, kambe ku vilela ka misava ku tisa rifu." 
2Corinthians7:11 Hikuva vonani leswi fanaka, leswaku mi vavisekile hi ku ya hi muxaka wa vukwembu, i nkhathalelo wo tanihi kwihi lowu wu wu endleke eka n’wina, ina, ku tibasisa ka n’wina, ina, ku hlundzuka lokukulu, ina, ku chava lokukulu, ina, ku navela lokukulu, ina, yini ku hiseka, ina, ku rihisela swonghasi! Eka swilo hinkwaswo mi ti amukerile ku va erivaleni emhakeni leyi." 
2Corinthians7:12 Hikokwalaho, hambileswi ndzi mi tsaleleke, a ndzi swi endli hikwalaho ka yena loyi a endleke leswo biha, kumbe hikwalaho ka yena loyi a xanisekeke, kambe leswaku ku khathalela ka hina hi n’wina ku vonaka eka n’wina ematihlweni ya Xikwembu." 
2Corinthians7:13 Hikokwalaho hi chavelelekile hi nchavelelo wa n’wina, ina, hi tsakile swinene hi ntsako wa Tito, hikuva moya wa yena wu phyuphyisiwile hi n’wina hinkwenu." 
2Corinthians7:14 Hikuva loko ndzi n’wi tibume hi nchumu hi n’wina, a ndzi khomiwi hi tingana; kambe tani hi leswi hi mi byeleke hinkwaswo hi ntiyiso, ku tinyungubyisa ka hina loku ndzi ku endleke emahlweni ka Tito ku kumiwa ku ri ntiyiso." 
2Corinthians7:15 Rirhandzu ra yena ra le ndzeni ri tele ngopfu eka n’wina, loko a ri karhi a tsundzuka ku yingisa ka n’wina hinkwenu, ndlela leyi mi n’wi amukeleke ha yona hi ku chava ni ku rhurhumela." 
2Corinthians7:16 Hikokwalaho ndza tsaka leswi ndzi ku tshembaka eka hinkwaswo. 
2Corinthians8:1 Ku tlula kwalaho, vamakwerhu, ha mi tivisa hi tintswalo ta Xikwembu leti nyikiweke tikereke ta Makedoniya;" 
2Corinthians8:2 Vona leswi eka ndzingo lowukulu wa maxangu ku tala ka ntsako wa vona ni vusweti bya vona lebyikulu swi andzile ku ya fika eka rifuwo ra ku hanana ka vona. 
2Corinthians8:3 Hikuva hi ku ya hi matimba ya vona, ndzi nyikela vumbhoni, ina, ku tlula matimba ya vona a va tiyimisele hi voxe;" 
2Corinthians8:4 Hi khongelela hi xikombelo lexikulu leswaku hi amukela nyiko hi tlhela hi titeka xinakulobye xa vutirheli bya vakwetsimi. 
2Corinthians8:5 Kutani leswi va swi endlile, ku nga ri hilaha a hi langutele hakona, kambe va rhanga va tinyiketela eka Hosi na hina hi ku rhandza ka Xikwembu." 
2Corinthians8:6 Hikokwalaho ka leswi hi naveleke Tito, leswaku loko a sungula, na yena a ta hetisisa tintswalo leti fanaka eka n’wina." 
2Corinthians8:7 Hikokwalaho, loko mi andza eka xin’wana ni xin’wana, eripfumelweni ni hi rito ni le ku tiviweni ni le ka ku hiseka hinkwako ni le ka rirhandzu ra n’wina eka hina, tiyiseka leswaku na n’wina mi andza eka tintswalo leti." 
2Corinthians8:8 A ndzi vulavuli hi ku lerisa, kambe hikwalaho ka ku tshembeka ka van’wana ni ku kombisa ku tshembeka ka rirhandzu ra wena." 
2Corinthians8:9 Hikuva ma tiva tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste, leswaku hambileswi a fuwile, u ve xisiwana hikwalaho ka n’wina, leswaku mi ta fuwa hikwalaho ka vusweti bya yena." 
2Corinthians8:10 Naswona eka leswi ndzi nyika xitsundzuxo xa mina: hikuva swa pfuna eka n’wina lava se mi sunguleke ku swi endla mi ri wexe, kambe ni ku va emahlweni eka lembe leri hundzeke." 
2Corinthians8:11 Sweswi endlani xiendlo xa swona; leswaku loko a ku ri na ku tiyimisela ku navela, kutani ku nga va na ku tlanga ku suka eka leswi u nga na swona." 
2Corinthians8:12 Hikuva loko se ku ri ni langutelo ro tiyimisela, ri amukeriwa hi ku ya hi leswi munhu a nga na swona, ku nga ri hi ku ya hi leswi a nga riki na swona." 
2Corinthians8:13 Hikuva a ndzi vuli leswaku vanhu van’wana va voningiwa naswona n’wina mi tikeriwa. 
2Corinthians8:14 Kambe hi ku ringana, leswaku ku tala ka n’wina sweswi ku nga va gandzelo ra ku pfumala ka vona, leswaku ku tala ka vona na kona ku va lunghiselelo ra ku pfumala ka n’wina, leswaku ku va ni ku ringana;" 
2Corinthians8:15 Loko ku tsariwile: “Loyi a hlengeleteke swo tala, a nga ha ri na nchumu; naswona loyi a hlengeleteke switsongo a nga pfumala nchumu." 
2Corinthians8:16 Kambe a ku nkhensiwe Xikwembu, lexi mi nyikeke ku hiseka loku fanaka embilwini ya Tito." 
2Corinthians8:17 Hikuva u amukele xitsundzuxo lexi; kambe hikuva A a ri emahlweni swinene, U ye eka n’wina hi ku tirhandzela ka Yena." 
2Corinthians8:18 Hi rhumele makwerhu loyi a dzunisaka evhangeli emavandlheni hinkwawo; 
2Corinthians8:19 Ku nga ri sweswo ntsena, kambe na n’wina mi hlawuriweke emavandlheni leswaku mi famba na hina hi tintswalo leti ti tirhelaka hi hina leswaku mi dzunisiwa Hosi yin’we ni ku twarisa mianakanyo ya n’wina leyi rhandzekaka." 
2Corinthians8:20 Papalata leswi, leswaku ku nga vi na munhu loyi a hi dlayaka nandzu hi ku tala loku ku tirheriwaka hi hina." 
2Corinthians8:21 Endla malunghiselelo ya swilo swo tshembeka, ku nga ri emahlweni ka Yehovha ntsena, kambe ni le mahlweni ka vanhu." 
2Corinthians8:22 Hi rhumele makwerhu na vona, loyi a hi tshamela ku gingiriteka eka yena eka swilo swo tala, kambe sweswi hi gingiriteka swinene, hikwalaho ka ku tshemba lokukulu loku ndzi nga na n’wina eka n’wina." 
2Corinthians8:23 Loko un’wana a vutisa hi Tito, i munghana wa mina ni mupfuni-kulorhi malunghana na n’wina; kumbe vamakwerhu va vutisa, i varhumiwa va tikereke ni ku vangama ka Kriste." 
2Corinthians8:24 Hi yona mhaka leyi u va kombaka ni le mahlweni ka mavandlha vumbhoni bya rirhandzu ra wena ni ra ku dzunisa ka hina hikwalaho ka wena. 
2Corinthians9:1 Hikuva malunghana ni vutirheli bya vakwetsimi a swi laveki ku mi tsalela. 
2Corinthians9:2 Hikuva ndzi tiva ku hatlisa ka miehleketo ya n’wina, leyi ndzi tibumaka ha yona hi n’wina eka va le Makedoniya, leswaku Akaya u lunghekile lembe leri hundzeke; naswona ku hiseka ka n’wina ku pfuxe vo tala." 
2Corinthians9:3 Nilokoswiritano ndzi rhume vamakwerhu, leswaku ku tinyungubyisa ka hina hi n’wina ku nga vi ka hava hikwalaho ka leswi; leswaku, hilaha ndzi vuleke hakona, mi ta va mi lunghekile;" 
2Corinthians9:4 Loko va huma eMakedoniya va nga ti na mina va mi kuma mi nga lunghekanga, hina (a hi nge n’wina) hi ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka ku tinyungubyisa loku ka ku titshemba." 
2Corinthians9:5 Hikokwalaho ndzi vone swi fanerile ku tsundzuxa vamakwerhu leswaku va ya emahlweni eka n’wina, va lunghiselela ka ha ri emahlweni ku tala ka n’wina, kumbe leswi mi swi xiyeke khale, leswaku swi lunghekela, tanihi mhaka ya ku tala, ku nga ri tanihi leswi nga humiki makwanga." 
2Corinthians9:6 Kambe ndzi vula leswi: Loyi a byalaka switsongo, u ta tshovela ni switsongo; loyi a byalaka ku tala, u ta tshovela ni leswo tala." 
2Corinthians9:7 Un’wana ni un’wana u fanele a nyikela hilaha a lavaka hakona embilwini yakwe; ku nga ri hi ku kanakana kumbe hikwalaho ka xilaveko, hikuva Xikwembu xi rhandza munyiki la tsakeke." 
2Corinthians9:8 Xikwembu xa swi kota ku mi andzisa tintswalo hinkwato; leswaku n’wina, mi tshamaka mi enerile eka swilo hinkwaswo, mi ta tala entirhweni wun’wana ni wun’wana lowunene." 
2Corinthians9:9 Hilaha ku tsariweke hakona: U hangalasile, U nyike swisiwana, ku lulama ka yena ku tshama hilaha ku nga heriki." 
2Corinthians9:10 Loyi a phamelaka mubyari mbewu u tlhela a phamela xinkwa xa swakudya swa wena, a engetela mbewu ya wena leyi byariweke, a engetela mihandzu ya ku lulama ka wena." 
2Corinthians9:11 Hi ku fuwa hi swilo hinkwaswo hi ku tala hinkwako, leswi tirhaka hi ku nkhensa ka hina Xikwembu." 
2Corinthians9:12 Hikuva vufambisi bya ntirho lowu a byi nyiki ku pfumaleka ka vakwetsimi ntsena, kambe byi tele hi ku nkhensa ko tala eka Xikwembu;" 
2Corinthians9:13 Loko ku ri ku ringiwa ka vutirheli lebyi va dzunisa Xikwembu hikwalaho ka leswi mi tivulaka ku titsongahata eka Evhangeli ya Kreste ni ku avela ka n’wina hi ku hanana eka vona ni le ka vanhu hinkwavo; 
2Corinthians9:14 Naswona hi xikhongelo xa vona hikwalaho ka n’wina lava mi navelaka ku kuma tintswalo letinene ta Xikwembu eka n’wina. 
2Corinthians9:15 Nkhensa Xikwembu hikwalaho ka nyiko ya xona leyi nga hlamuselekiki. 
2Corinthians10:1 Mina Pawulo, ndza mi khongotela hi ku olova ni ku rhula ka Kreste, loyi a nga ntsongo exikarhi ka n’wina, kambe a nga riki kona eka n’wina." 
2Corinthians10:2 Kambe ndza mi kombela leswaku ndzi nga vi na xivindzi loko ndzi ri kona hi xivindzi lexi ndzi ehleketaka ku va ni xivindzi eka van’wana lava hi ehleketaka onge hi lo famba hi ku landza nyama. 
2Corinthians10:3 Hikuva hambiloko hi famba hi nyama, a hi lwisani ni nyama." 
2Corinthians10:4 Hikuva matlhari ya nyimpi ya hina a hi ya nyama, kambe ma ni matimba hikwalaho ka Xikwembu ku mbundzumuxa makhokholo;" 
2Corinthians10:5 Ku bakanya miehleketo ni nchumu wun’wana ni wun’wana lowu tlakukeke lowu titlakusaka ku lwisana ni vutivi bya Xikwembu, ni ku teka mianakanyo yin’wana ni yin’wana evuhlongeni leswaku va yingisa Kreste;" 
2Corinthians10:6 Naswona lunghekela ku rihisela ku nga yingisi hinkwako, loko ku yingisa ka n’wina ku hetisekile." 
2Corinthians10:7 Xana u languta swilo hi ndlela ya le handle? Loko un’wana a pfumela eka yena n’wini leswaku i wa Kriste, a a anakanyisise hi yena n’wini, leswaku tani hi leswi a nga wa Kriste, na hina hi va Kriste." 
2Corinthians10:8 Hikuva hambiloko ndzo tibuma ngopfu hi vulawuri bya hina lebyi Yehovha a hi nyikeke byona ku nga ri bya ku lovisa ka n’wina, a ndzi nga ta khomiwa hi tingana." 
2Corinthians10:9 Leswaku swi nga vonaki onge ndzi mi chavisa hi mapapila. 
2Corinthians10:10 Hikuva mapapila ya yena, va vula leswaku i ya ntikelo ni matimba; kambe miri wa yena a wu tsanile naswona mavulavulelo ya yena ya delela." 
2Corinthians10:11 Munhu wo tano a a anakanye hi ndlela yoleyo, leswaku tanihi leswi hi vulavulaka hi mapapila loko hi nga ri kona, na hina hi ta va hi swiendlo loko hi ri kona." 
2Corinthians10:12 Hikuva a hi na xivindzi xo tiendla eka nhlayo kumbe ku tiringanisa ni van’wana lava tibumabumelaka; kambe lava ti pimaka ni ku tiringanisa exikarhi ka vona, a va tlharihanga." 
2Corinthians10:13 Kambe a hi nge tidzunisi hi swilo handle ka mpimo wa hina, kambe hi ku ya hi mpimo wa nawu lowu Xikwembu xi hi nyikeke wona, ku nga mpimo lowu nga ta mi fikelela." 
2Corinthians10:14 Hikuva a hi ti hundzeleti, onge hiloko hi nga si fika eka n’wina; hikuva na hina hi tile eka n’wina hi ku chumayela Evhangeli ya Kriste." 
2Corinthians10:15 Hi nga tidzunisi hi swilo leswi nga pimekiki, swi le ka ntirho wa vanhu van’wana; kambe hi ntshembo, loko ripfumelo ra n’wina ri engeteleka, hi ta kurisa swinene hi n’wina hi ku ya hi vulawuri bya hina;" 
2Corinthians10:16 Ku chumayela Evhangeli eswifundzheni leswi nga le handle ka n’wina, naswona hi nga tinyungubyisi hi nxaxamelo wa swilo swa munhu un’wana leswi hi lunghiseleriweke swona." 
2Corinthians10:17 Kambe mani na mani la tibumaka, a a tibume hi Hosi." 
2Corinthians10:18 Hikuva loyi a tidzunisaka a nga ringetiwi, kambe loyi a dzunisaka Hosi." 
2Corinthians11:1 Loko Xikwembu xi nga tiyisela vuphukuphuku bya mina nyana, u ndzi tiyisela hambi swi ri tano." 
2Corinthians11:2 Hikuva ndzi na mavondzo eka n’wina hi mavondzo ya Xikwembu, hikuva ndzi mi hlanganise ni munhu un’we, leswaku ndzi mi nyiketa tanihi nhwana la tengeke eka Kreste." 
2Corinthians11:3 Kambe ndza chava leswaku, loko nyoka yi kanganyisa Evha hi vukanganyisi bya yona, switwi swa n’wina swi nga onhiwa hi ndlela yihi na yihi hikwalaho ka ku olova loku nga eka Kreste." 
2Corinthians11:4 Hikuva loko loyi a taka a chumayela Yesu un’wana, loyi hi nga n’wi chumayelaka, kumbe loko mi amukela moya wun’wana lowu mi nga wu amukelangiki, kumbe mahungu lamanene man’wana lawa mi nga ma amukelangiki, ma n’wi tiva kahle tiyisela." 
2Corinthians11:5 Hikuva ndzi ehleketa leswaku a ndzi nga ri endzhaku ka vaapostola va nkoka swinene. 
2Corinthians11:6 Kambe hambileswi ndzi nga ni tihanyi hi mavulavulelo, kambe a ndzi nga ri na vutivi; kambe hina hi hlavuriwile hi ku helela exikarhi ka n’wina hi tindlela hinkwato." 
2Corinthians11:7 Xana ndzi dyohile hi ku titsongahata leswaku mi tlakusiwa, hikuva ndzi mi chumayele Evhangeli ya Xikwembu hi ku ntshunxeka?" 
2Corinthians11:8 Ndzi phangile mavandlha man’wana kutani ndzi teka muholo eka wona leswaku ndzi mi tirhela. 
2Corinthians11:9 Loko ndzi ri na n’wina ni ku pfumala, a ndzi kolota munhu nchumu; hikuva leswi ndzi swi pfumalaka, vamakwerhu lava humaka eMakedoniya a va phamela; Ndzi tihlayisa." 
2Corinthians11:10 Loko ntiyiso wa Kreste wu ri eka mina, a nga kona loyi a nga ta ndzi sivela ku tinyungubyisa loku etindhawini ta Akaya." 
2Corinthians11:11 Ha yini? hikuva a ndzi ku rhandzi? Xikwembu xa swi tiva. 
2Corinthians11:12 Kambe leswi ndzi swi endlaka, ndzi ta swi endla, leswaku ndzi tsema nkarhi eka lava va navelaka nkarhi; leswaku eka leswi va tidzunisaka, va ta kumeka ku fana na hina." 
2Corinthians11:13 Hikuva vo tano i vaapostola va mavunwa, vatirhi va vuxisi lava tihundzulaka vaapostola va Kreste." 
2Corinthians11:14 Naswona a swi hlamarisi; hikuva Sathana hi yexe u hundzuriwile a va ntsumi ya ku vonakala. 
2Corinthians11:15 Hikokwalaho, a hi nchumu lowukulu loko malandza ya yena na wona ma hundzuriwa ma va malandza ya vululami; lava makumu ya vona ma ta va hi ku ya hi mintirho ya vona." 
2Corinthians11:16 Ndzi tlhela ndzi ku: “Ku nga vi na munhu loyi a ndzi tekaka ndzi ri xiphukuphuku; loko swi nga ri tano, ndzi teke ndzi ri xiphukuphuku, leswaku ndzi ta tinyungubyisa nyana." 
2Corinthians11:17 Leswi ndzi swi vulaka, a ndzi swi vulavuli hi ku yimela Hosi, kambe ndzi swi vula tanihi xiphukuphuku xa ntiyiso, hi ku titshemba loku ka ndhuma." 
2Corinthians11:18 Tanihi leswi vo tala va tibumaka hi nyama, na mina ndzi ta tibuma." 
2Corinthians11:19 Hikuva mi xaniseka swiphukuphuku hi ntsako, hikuva n’wina mi tlharihile." 
2Corinthians11:20 Hikuva u xaniseka loko un’wana a ku endla mahlonga, loko un’wana a ku dya, loko un’wana a ku tekela, loko un’wana a titlakusa, loko un’wana a ku ba emahlweni." 
2Corinthians11:21 Ndzi vulavula hi xisandzu, onge hi loko hi tsanile. Kambe kun’wana ni kun’wana laha munhu a nga ni xivindzi, (ndzi vulavula hi vuphukuphuku), na mina ndzi ni xivindzi." 
2Corinthians11:22 Xana i Vaheveru? so am I Xana i Vaisraele? so am I Xana i vatukulu va Abrahama? Na mina vu. 
2Corinthians11:23 Xana i malandza ya Kreste? (Ndzi vulavula ku fana na xiphukuphuku) I am more; eka ntirho wo tala swinene, eka swivati leswi nga pimekiki, emakhotsweni nkarhi na nkarhi, eka mafu hakanyingi." 
2Corinthians11:24 Ndzi biwe hi Vayuda ka 40 ka ntlhanu, handle ka kan’we." 
2Corinthians11:25 Ndzi biwe kanharhu hi tinhonga, kan’we ndzi khandliwe hi maribye, kanharhu ndzi tshovekeriwe hi xikepe, vusiku ni siku ndzi ri exidziveni;" 
2Corinthians11:26 Eka maendzo hakanyingi, ekhombyeni leri humaka ematini, ekhombyeni leri humaka eka swigevenga, ekhombyeni leri humaka eka vamatiko, ekhombyeni leri humaka eka vamatiko, ekhombyeni emutini, ekhombyeni emananga, ekhombyeni elwandle, ekhombyeni exikarhi ka vamakwerhu va mavunwa;" 
2Corinthians11:27 Hi ku karhala ni ku vava, hakanyingi hi ku xalamuka, hi ndlala ni torha, hakanyingi hi ku titsona swakudya, hi xirhami ni ku nga ambalanga nchumu." 
2Corinthians11:28 Handle ka swilo swa le handle, leswi ndzi humelelaka siku na siku, ku khathalela ka mavandlha hinkwawo." 
2Corinthians11:29 I mani la tsaneke, kasi mina a ndzi tsani? i mani la khunguvanyisiweke, kambe ndzi nga pfurhi?" 
2Corinthians11:30 Loko ndzi lava ku xiximiwa, ndzi ta tibuma hi swilo leswi khumbaka ku tsana ka mina." 
2Corinthians11:31 Xikwembu tlhelo Tata wa Hosi ya hina Yesu Kreste, la katekisiweke hilaha ku nga heriki, xa swi tiva leswaku a ndzi hembi." 
2Corinthians11:32 Le Damaska, ndhuna-nkulu leyi a yi lawuriwa hi Hosi Areta, yi rindza muti wa Vadamaska, leswaku yi ta ndzi khoma." 
2Corinthians11:33 Hi fasitere leri nga exirhundzwini ndzi hungutiwe hi rirhangu kutani ndzi baleka emavokweni yakwe. 
2Corinthians12:1 Handle ko kanakana, a swi pfuni nchumu eka mina ku tibuma. Ndzi ta ta eka swivono ni tinhlavutelo leti humaka eka Hosi." 
2Corinthians12:2 Ndzi tive munhu eka Kriste ku tlula malembe ya khume-mune lama hundzeke (loko a ri emirini, a ndzi swi tivi; kumbe a huma emirini, a ndzi swi tivi: Xikwembu xa swi tiva;) munhu wo tano u yisiwe etilweni ra vunharhu." 
2Corinthians12:3 Kutani a ndzi tiva munhu wo tano (hambi a ri emirini kumbe ehandle ka miri, a ndzi nge swi tivi: Xikwembu xa swi tiva;)" 
2Corinthians12:4 Ndlela leyi a khomiweke ha yona eparadeyisini kutani a twa marito lama nga vulavuriwiki lawa munhu a nga pfumeleriwiki ku ma vula. 
2Corinthians12:5 Ndzi ta tinyungubyisa hi munhu wo tano, kambe a ndzi nge tinyungubyisi hi mina, kambe hi ku tsana ka mina." 
2Corinthians12:6 Hikuva hambiloko ndzi lava ku tibuma, a ndzi nge vi xiphukuphuku; hikuva ndzi ta vula ntiyiso; kambe sweswi ndza swi tshika, leswaku a nga kona loyi a ndzi ehleketaka ku tlula leswi a ndzi vonaka ndzi ri swona kumbe leswi a swi twaka hi mina." 
2Corinthians12:7 Naswona leswaku ndzi nga tlakusiwi hi ku tala ka tinhlavutelo ku tlula mpimo, ndzi nyikiwe mutwa enyameni, murhumiwa wa Sathana ku ndzi ba hi xibakele, leswaku ndzi nga tlakusiwi ku tlula mpimo a nga hundzuki." 
2Corinthians12:8 Hikwalaho ka mhaka leyi ndzi kombele Yehovha kanharhu leswaku yi suka eka mina. 
2Corinthians12:9 Kutani a ku eka mina: Tintswalo ta mina ti ku enerile, hikuva matimba ya mina ma hetisekile eku tsaneni. Hikokwalaho ndzi ta tinyungubyisa hi ku tsana ka mina, leswaku matimba ya Kriste ma tshama eka mina." 
2Corinthians12:10 Hikokwalaho ndzi tsakela ku tsana, ku rhuketeriwa, ku pfumala, ku xanisiwa, ni maxangu hikwalaho ka Kreste; hikuva loko ndzi tsanile, ndzi va ni matimba." 
2Corinthians12:11 Ndzi hundzuke xiphukuphuku hi ndhuma; u ndzi sindzisile, hikuva a ndzi fanele ndzi dzunisiwile hi n’wina, hikuva a ku na nchumu ndzi sale endzhaku ka vaapostola va nkoka swinene, hambileswi ndzi nga riki nchumu." 
2Corinthians12:12 Hakunene, swikombiso swa muapostola swi endliwile exikarhi ka n’wina hi ku lehisa mbilu hinkwako, hi masingita ni masingita ni mintirho ya matimba." 
2Corinthians12:13 Hikuva i yini lexi a mi ri ehansi ka mavandlha man’wana, handle ka loko mina hi ndzexe a ndzi nga ri ndzhwalo eka n’wina? ndzi rivalele xihoxo lexi." 
2Corinthians12:14 Waswivo, ndzi lunghekele ku ta eka n’wina ra vunharhu; a ndzi nge vi ndzhwalo eka n’wina, hikuva a ndzi lavi wa n’wina, kambe n’wina; hikuva vana a va fanelanga va sindzisa vatswari, kambe vatswari va fanele va sindzisa vana." 
2Corinthians12:15 Ndzi ta mi tirhisa hi ntsako swinene ni ku mi tirhisa; hambileswi loko ndzi ku rhandza ngopfu, ndzi nga ha rhandziwiki ngopfu." 
2Corinthians12:16 Hambiswiritano, a ndzi mi tikiselanga, kambe hikwalaho ka leswi a ndzi ri ni vukanganyisi, ndzi mi khomile hi vukanganyisi." 
2Corinthians12:17 Xana ndzi ku vuyerisile hi un’wana wa lava ndzi ku rhumeke eka wena? 
2Corinthians12:18 Ndzi kombele Tito, ndzi rhuma makwerhu na yena. Xana Tito u ku pfunile xana? xana a hi fambanga hi moya wun’we? xana a hi fambanga hi mikondzo leyi fanaka xana?" 
2Corinthians12:19 Nakambe, xana u ehleketa leswaku hi tiyimelela eka n’wina? hi vulavula emahlweni ka Xikwembu eka Kriste, kambe hi endla hinkwaswo, varhandziwa, leswaku mi aka." 
2Corinthians12:20 Hikuva ndza chava leswaku loko ndzi ta, a ndzi nge mi kumi hilaha ndzi lavaka hakona, ni leswaku ndzi ta kumiwa eka n’wina hilaha mi nga swi laviki hakona; mpfilumpfilu:" 
2Corinthians12:21 Naswona Xikwembu xa mina a xi nge, loko ndzi vuya, xi ndzi tsongahata exikarhi ka n’wina, ni leswaku ndzi ta vavisa lavo tala lava se va dyoheke naswona va nga hundzukangiki eka thyaka ni vumbhisa ni ku ntshunxeka loku va ku endleke." 
2Corinthians13:1 Leri i ra vunharhu ndzi ta eka n’wina. Emilon’wini ya timbhoni timbirhi kumbe tinharhu rito rin’wana ni rin’wana ri fanele ri yima ri tiyile. 
2Corinthians13:2 Ndzi tshame ndzi mi byela leswi kutani ndzi mi profetela ra vumbirhi onge hi loko ndzi ri kona; naswona sweswi leswi ndzi nga riki kona, ndzi tsalela lava va dyoheke khale, ni le ka van’wana hinkwavo, leswaku loko ndzi vuya, a ndzi nge va tsetseleri." 
2Corinthians13:3 Hikuva mi lava vumbhoni bya leswaku Kreste wa vulavula ha mina, lebyi nga tsanangiki eka n’wina, kambe byi nga ni matimba eka n’wina." 
2Corinthians13:4 Hikuva hambileswi a vambiweke hikwalaho ka ku tsana, wa ha hanya hi matimba ya Xikwembu. Hikuva na hina hi tsanile eka Yena, kambe hi ta hanya na yena hi matimba ya Xikwembu ehenhla ka n’wina." 
2Corinthians13:5 Tikambisiseni loko mi ri eripfumelweni; tikombisa vumunhu bya wena n’wini Xana a wu swi tivi leswaku Yesu Kreste u le ka wena loko u nga rhurhumeli? 
2Corinthians13:6 Kambe ndza tshemba leswaku mi ta swi tiva leswaku a hi soleki. 
2Corinthians13:7 Sweswi ndzi khongela eka Xikwembu leswaku u nga endli swo biha; ku nga ri leswaku hi vonaka hi tengisiwile, kambe n’wina mi fanele ku endla hi ku tshembeka, hambiloko hi fana ni lava rhukaniweke." 
2Corinthians13:8 Hikuva a hi nge endli nchumu lowu lwisanaka ni ntiyiso, kambe hi nga endli nchumu lowu lwisanaka ni ntiyiso." 
2Corinthians13:9 Hikuva ha tsaka loko hi tsanile na n’wina mi tiya; naswona hi navelela sweswo na swona, ku nga ku hetiseka ka wena." 
2Corinthians13:10 Hikokwalaho ndzi tsala swilo leswi loko ndzi nga ri kona, leswaku loko ndzi ri kona ndzi nga tirhisi ku tlhava, hi ku ya hi matimba lawa Hosi yi ndzi nyikeke wona ya ku aka ku nga ri ku lovisa." 
2Corinthians13:11 Xo hetelela, vamakwerhu, xewetani. Vana lava hetisekeke, va chaveleleka, va na miehleketo yin’we, hanya hi ku rhula; kutani Xikwembu xa rirhandzu ni ku rhula xi ta va na n’wina." 
2Corinthians13:12 Xewetanani hi ku tswontswana ko kwetsima. 
2Corinthians13:13 Vakwetsimi hinkwavo va ku xeweta. 
2Corinthians13:14 Tintswalo ta Hosi Yesu Kreste ni rirhandzu ra Xikwembu ni xinakulobye xa Moya lowo Kwetsima a swi ve na n’wina hinkwenu. Amen. (Papila ra vumbirhi leri yaka eka Vakorinto ri tsariwe ri huma eFilipiya, muti wa Makedoniya, hi Tito na Lukasi.)" 
Galatians1:1 Pawulo, muapostola, ku nga ri wa vanhu kumbe hi vanhu, kambe hi Yesu Kriste ni Xikwembu Tatana, loyi a n’wi pfuxeke eku feni;" 
Galatians1:2 Ni vamakwerhu hinkwavo lava nga na mina, ni tikereke ta Galatiya." 
Galatians1:3 Tintswalo ni ku rhula a ku mi vekeni ka Xikwembu Tatana ni le ka Hosi ya hina Yesu Kreste. 
Galatians1:4 Loyi a tinyiketeleke hikwalaho ka swidyoho swa hina, leswaku a hi kutsula emisaveni leyi yo biha ya sweswi, hi ku ya hi ku rhandza ka Xikwembu tlhelo Tata wa hina." 
Galatians1:5 Ku vangama i ka yena hilaha ku nga heriki. Amen. 
Galatians1:6 Ndza hlamala leswaku mi susiwa hi ku hatlisa swinene eka Loyi a mi vitaneke hi tintswalo ta Kriste eka Evhangeli yin’wana. 
Galatians1:7 Lexi nga riki xin’wana; kambe ku na van’wana lava mi karhataka, va lava ku soholota Evhangeli ya Kriste." 
Galatians1:8 Kambe hambi loko hina, kumbe ntsumi leyi humaka etilweni, hi mi chumayela mahungu man’wana lama nga riki ya leswi hi mi chumayeleke swona, a yi rhukaniwile." 
Galatians1:9 Hilaha hi vuleke hakona eku sunguleni, ndzi tlhela ndzi vula tano sweswi: Loko un’wana a mi chumayela Evhangeli leyi hambaneke ni leyi mi yi amukeleke, a a hehliwe." 
Galatians1:10 Hikuva sweswi ndzi khorwisa vanhu kumbe Xikwembu xana? kumbe ndzi lava ku tsakisa vanhu? hikuva loko ndza ha tsakisa vanhu, a ndzi nga ta va nandza wa Kriste." 
Galatians1:11 Kambe vamakwerhu, ndza mi tivisa leswaku mahungu lamanene lama chumayeriweke hi mina a ma yanga hi munhu." 
Galatians1:12 Hikuva a ndzi yi amukelanga eka munhu kumbe a ndzi yi dyondzanga, kambe hi ku hlavuteriwa ka Yesu Kreste." 
Galatians1:13 Hikuva mi twile hi ku tikhoma ka mina enkarhini lowu hundzeke eka vukhongeri bya Vayuda, leswaku ndzi xanise vandlha ra Xikwembu ku tlula mpimo, ndzi ri onha." 
Galatians1:14 Ndzi vuyeriwe eka vukhongeri bya Vayuda ku tlula vanhu vo tala lava ringanaka na mina etikweni ra ka hina, kasi mina a ndzi hisekela mindhavuko ya vatata wa mina." 
Galatians1:15 Kambe loko swi tsakisa Xikwembu, lexi ndzi hambaniseke ni khwiri ra manana, xi ndzi vitana hi tintswalo ta xona." 
Galatians1:16 Ku paluxa N’wana wa yena eka mina, leswaku ndzi ta n’wi twarisa exikarhi ka vamatiko; Hi ku hatlisa a ndzi vulavurisana ni nyama ni ngati;" 
Galatians1:17 Naswona a ndzi tlhandlukelanga eYerusalema eka lava a va ri emahlweni ka vaapostola va mina; kambe ndzi ye eArabiya, ndzi tlhelela eDamaska." 
Galatians1:18 Endzhaku ka malembe manharhu ndzi tlhandlukele eYerusalema ndzi ya vona Petro kutani ndzi tshama na yena masiku ya khume-ntlhanu. 
Galatians1:19 Kambe handle ka vaapostola a ndzi vonanga munhu, handle ka Yakobo, makwavo wa Hosi." 
Galatians1:20 Naswona swilo leswi ndzi mi tsalelaka swona, vonani, emahlweni ka Xikwembu a ndzi hembi." 
Galatians1:21 Endzhaku ka sweswo ndzi fike eswifundzheni swa Siriya ni swa Kilikiya; 
Galatians1:22 A nga tiviwi hi mavandlha ya Yudiya lama a ma ri eka Kreste. 
Galatians1:23 Kambe va twe ntsena leswaku Loyi khale a hi xanisa sweswi u chumayela ripfumelo leri a ri loviseke khale. 
Galatians1:24 Kutani va dzunisa Xikwembu hikwalaho ka mina. 
Galatians2:1 Endzhaku ka malembe ya 14, ndzi tlhele ndzi tlhandlukela eYerusalema na Barnaba, ndzi teka Tito na mina." 
Galatians2:2 Kutani ndzi tlhandlukela hi nhlavutelo, ndzi va byela Evhangeli leyi a ndzi yi chumayela exikarhi ka Vamatiko, kambe hi ku hambana eka lava tivekaka, lerova ndzi nga tsutsumi nikatsongo kumbe ku tsutsuma swa hava." 
Galatians2:3 Kambe Tito, loyi a a ri na mina, hikuva a a ri Mugriki, u sindzisiwe ku yimbisiwa." 
Galatians2:4 Leswi swi vangiwa hi vamakwerhu va mavunwa lava nga riki na vutivi lava ngheneke exihundleni ku ta kambela ntshunxeko wa hina lowu hi nga na wona eka Kreste Yesu, leswaku va hi tisa evuhlongeni." 
Galatians2:5 Hi n’wi nyike ndhawu hi ku titsongahata, e-e, ku nga ri ku ringana awara; leswaku ntiyiso wa Evhangeli wu ta tshama na n’wina." 
Galatians2:6 Kambe eka lava a va vonaka va ri yini nikatsongo, (ku nga khathariseki leswaku a va ri yini, a swi na mhaka eka mina: Xikwembu a xi amukeli vumunhu bya munhu), hikuva lava a va vonaka va ri ni mianakanyo yin’we nikatsongo a va engetelanga nchumu eka mina." 
Galatians2:7 Kambe ku hambana ni sweswo, loko va vona leswaku Evhangeli ya lava nga yimbangiki yi nyikiwile mina, ku fana ni Evhangeli ya lava yimbisiweke eka Petro;" 
Galatians2:8 (Hikuva Loyi a tirheke hi matimba eka Petro ku va muapostola wa lava yimbeke, u ve ni matimba eka mina eka Vamatiko)." 
Galatians2:9 Loko Yakobo, Kefasi na Yohane, lava langutekaka ku fana ni tiphuphu, va vona tintswalo leti ndzi nyikiweke tona, va nyika mina na Barnaba voko ra xinene ra xinakulobye; leswaku hi ta ya eka Vamatiko na vona eka ku yimbisiwa." 
Galatians2:10 Ntsena va lava leswaku hi anakanya hi swisiwana; leswi fanaka na mina a ndzi lava ku swi endla. 
Galatians2:11 Kambe loko Petro a fika eAntiyoka, ndzi n’wi kanete hi xikandza, hikuva a a fanele a sola." 
Galatians2:12 Hikuva van’wana va nga si ta eka Yakobo, a a dya ni Vamatiko; kambe loko va fika, a tlhelela endzhaku, a tihambanisa, hi ku chava lava a va ri va ku yimbisiwa." 
Galatians2:13 Vayuda van’wana na vona va hlengeletana na yena; ku fikela laha Barnaba na yena a rhwariweke hi ku nga twanani ka vona. 
Galatians2:14 Kambe loko ndzi vona leswaku a va nga fambi hi ku tshembeka hi ku ya hi ntiyiso wa Evhangeli, ndzi byele Petro emahlweni ka vona hinkwavo: Loko wena, Muyuda, u hanya hi ku ya hi Vamatiko ku nga ri ku fana ni Vayuda, ha yini u endla tano u sindzisa Vamatiko ku hanya ku fana na Vayuda?" 
Galatians2:15 Hina lava hi ntumbuluko hi nga Vayuda ku nga ri vadyohi va Vamatiko. 
Galatians2:16 Hikwalaho ka leswi ha swi tivaka leswaku munhu a nga endliwi la lulameke hikwalaho ka mintirho ya Nawu, kambe hi ku pfumela eka Yesu Kreste, na hina hi pfumerile eka Yesu Kreste, leswaku hi ta va la lulameke hi ku pfumela eka Kreste ku nga ri hi mintirho ya Nawu. Hikuva ku hava nyama leyi nga ta vuriwa la lulameke hikwalaho ka mintirho ya Nawu." 
Galatians2:17 Kambe loko hina, loko hi ri karhi hi ringeta ku va lava lulameke hi Kreste, na hina hi kumeka hi ri vadyohi, xana Kriste i nandza wa xidyoho xana? xikwembu a xi nga pfumeleli." 
Galatians2:18 Hikuva loko ndzi pfuxa swilo leswi ndzi swi loviseke, ndzi tiendla mudyohi." 
Galatians2:19 Hikuva ndzi file eka Nawu hi Nawu, leswaku ndzi ta hanya eka Xikwembu." 
Galatians2:20 Ndzi vambiwile na Kriste; hambiswiritano ndza hanya; kambe ku nga ri mina, kambe Kriste wa hanya eka mina; naswona vutomi lebyi sweswi ndzi byi hanyaka enyameni, ndzi hanya hi ku pfumela eka N’wana wa Xikwembu loyi a ndzi rhandzeke ni ku tinyiketa hikwalaho ka mina." 
Galatians2:21 A ndzi tshovi tintswalo ta Xikwembu, hikuva loko vululami byi ta hi Nawu, Kreste u file swa hava." 
Galatians3:1 Oho, Vagalatiya va swiphukuphuku, i mani loyi a mi loyiseke leswaku mi nga yingisi ntiyiso, loyi Yesu Kreste a paluxiweke erivaleni emahlweni ka vona, a vambiwile exikarhi ka n’wina?" 
Galatians3:2 Ntsena leswi ndzi lavaka ku swi dyondza eka n’wina: Xana mi amukele Moya hi ku tirhisa mintirho ya Nawu kumbe hi ku twa hi ripfumelo? 
Galatians3:3 Xana u xiphukuphuku swonghasi? u sungule hi Moya, xana sweswi u hetisekile hi nyama?" 
Galatians3:4 Xana u xanisekile hi swilo swo tala swa hava? loko swa ha ri swa hava. 
Galatians3:5 Loyi a mi tirhelaka Moya ni ku endla masingita exikarhi ka n’wina, xana u swi endla hi ku tirhisa Nawu kumbe hi ku yingisa ripfumelo?" 
Galatians3:6 Hilaha Abrahama a pfumeleke hakona eka Xikwembu, kutani a xi tekiwa tanihi ku lulama." 
Galatians3:7 Hikokwalaho, tivani leswaku lava nga eripfumelweni i vana va Abrahama." 
Galatians3:8 Matsalwa lama voneke ka ha ri emahlweni leswaku Xikwembu xi ta endla leswaku Vamatiko va lulamile hi ku pfumela, ma chumayele Evhangeli eka Abrahama ma ku: “Matiko hinkwawo ma ta katekisiwa eka wena.”" 
Galatians3:9 Kutani lava nga ni ripfumelo va katekisiwa hi Abrahama wo tshembeka. 
Galatians3:10 Hikuva hinkwavo lava tirhaka mintirho ya Nawu va le hansi ka ndzhukano; hikuva ku tsariwile: “U rhukaniwile un’wana ni un’wana loyi a nga tshamiki eka hinkwaswo leswi tsariweke ebukwini ya Nawu leswaku a swi endla.” 
Galatians3:11 Kambe leswaku a ku na munhu la lulameke hi Nawu emahlweni ka Xikwembu, swi le rivaleni; hikuva lavo lulama va ta hanya hi ku pfumela." 
Galatians3:12 Nawu a wu humi eka ripfumelo, kambe: Munhu loyi a wu endlaka u ta hanya eka wona." 
Galatians3:13 Kreste u hi kutsurile eka ndzhukano wa Nawu hi ku va ndzhukano eka hina, hikuva ku tsariwile: “U rhukaniwile un’wana ni un’wana la lengalengaka emurhini!" 
Galatians3:14 Leswaku mikateko ya Abrahama yi ta eka Vamatiko ha Yesu Kreste; leswaku hi ta amukela xitshembiso xa Moya hi ripfumelo. 
Galatians3:15 Vamakwerhu, ndzi vulavula hi mukhuva wa vanhu; Hambi loko ku ri ntwanano wa munhu ntsena, loko wu tiyisisiwa, a nga kona loyi a wu herisaka kumbe ku wu engetela." 
Galatians3:16 Kutani Abrahama ni vatukulu va yena switshembiso swi endliwile. A nga vuli: Ni le ka mbewu, ku fana ni ya vo tala; kambe tanihi un’we, ni le ka vatukulu va n’wina, i Kriste." 
Galatians3:17 Nakona leswi ndzi swi vulaka, leswaku ntwanano, lowu a wu tiyisiwe khale hi Xikwembu eka Kriste, a wu nge swi koti ku herisa nawu, lowu a wu ri wa madzana ya mune na makume nharhu wa malembe endzhaku, leswaku wu ta herisa xitshembiso." 
Galatians3:18 Hikuva loko ndzhaka yi huma eNawini, a ya ha humi eka xitshembiso, kambe Xikwembu xi yi nyikile Abrahama hi xitshembiso." 
Galatians3:19 Kutani ha yini nawu wu tirha? Wu engeteriwile hikwalaho ka ku tlula nawu, kukondza ku fika mbewu leyi yi tshembisiweke; kutani yi vekiwile hi tintsumi evokweni ra muhlanganisi." 
Galatians3:20 Sweswi muhlanganisi a hi muhlanganisi wa munhu un’we, kambe Xikwembu i xin’we." 
Galatians3:21 Kutani xana nawu wu lwisana ni switshembiso swa Xikwembu? Xikwembu a xi swi pfumeleli, hikuva loko a ku lo nyikiwile nawu lowu nga nyikaka vutomi, ku lulama a ku ta va ku humelerile hi nawu hakunene." 
Galatians3:22 Kambe Matsalwa ma hete hinkwaswo ehansi ka xidyoho, leswaku xitshembiso xi ta nyikiwa lava pfumelaka hi ku pfumela ka Yesu Kreste." 
Galatians3:23 Kambe loko ripfumelo ri nga si fika, a hi hlayisiwe ehansi ka Nawu, hi pfaleriwe ripfumelo leri a ri ta paluxiwa endzhaku ka sweswo." 
Galatians3:24 Hi yona mhaka leyi Nawu a wu ri mudyondzisi wa hina wa xikolo ku hi tisa eka Kreste, leswaku hi ta va lava lulameke hi ripfumelo." 
Galatians3:25 Kambe endzhaku ka loko ripfumelo ri fikile, a ha ha ri ehansi ka mudyondzisi wa xikolo." 
Galatians3:26 Hikuva hinkwenu mi vana va Xikwembu hikwalaho ka ripfumelo eka Kreste Yesu. 
Galatians3:27 Hikuva hinkwenu ka n’wina lava khuvuriweke eka Kreste, mi tiambexe Kreste." 
Galatians3:28 A ka ha ri na Muyuda kumbe Mugriki, a ku na hlonga kumbe ntshunxeko, a ku na wanuna kumbe wansati, hikuva hinkwenu mi un’we eka Kreste Yesu." 
Galatians3:29 Loko mi ri va Kreste, mi vana va Abrahama ni vadyandzhaka hi ku landza xitshembiso." 
Galatians4:1 Sweswi ndzi vula leswaku mudyandzhaka, ntsendze loko a ha ri n’wana, a nga hambananga nikatsongo ni nandza, hambiloko a ri hosi ya hinkwaswo;" 
Galatians4:2 Kambe mi va exikarhi ka vatshila ni valawuri ku fikela nkarhi lowu tatana a wu kunguhateke. 
Galatians4:3 Hilaha ku fanaka, loko ha ha ri vana, a hi ri mahlonga ya swilo swa misava." 
Galatians4:4 Kambe loko nkarhi wu herile, Xikwembu xi rhuma N’wana wa xona, la vumbiweke hi wansati, la velekiweke ehansi ka Nawu." 
Galatians4:5 Ku kutsula lava a va ri ehansi ka Nawu, leswaku hi ta amukela ku va vana." 
Galatians4:6 Naswona leswi mi nga vana, Xikwembu xi rhumele Moya wa N’wana wa xona etimbilwini ta n’wina, xi huwelela xi ku: “Abba, Tatana!" 
Galatians4:7 Hikwalaho a wa ha ri nandza, kambe u n’wana; naswona loko u ri n’wana, u ta va mudyandzhaka wa Xikwembu ha Kriste." 
Galatians4:8 Kambe loko mi nga xi tivi Xikwembu, a mi tirhela lava hi ntumbuluko va nga riki swikwembu." 
Galatians4:9 Kambe sweswi, endzhaku ka loko mi tive Xikwembu, kumbe ku vula ntiyiso mi tiviwe hi Xikwembu, xana mi tlhelela njhani eka swilo leswi tsaneke ni leswi olovaka, leswi mi lavaka ku tlhela mi va evuhlongeni eka swona?" 
Galatians4:10 U hlayisa masiku ni tin’hweti ni minkarhi ni malembe. 
Galatians4:11 Ndza mi chava, hikuva a ndzi mi karhatanga swa hava." 
Galatians4:12 Vamakwerhu, ndza mi kombela leswaku mi fana na mina; hikuva ndzi fana na n’wina: a wu Ndzi vavisanga nikatsongo." 
Galatians4:13 Ma swi tiva ndlela leyi ndzi nga sungula ku mi chumayela mahungu lamanene ha yona hikwalaho ka ku tsana ka nyama. 
Galatians4:14 Ndzingo wa mina lowu a wu ri enyameni ya mina, a wu wu delelanga kumbe ku wu ala; kambe u ndzi amukerile tanihi ntsumi ya Xikwembu, ku fana na Kreste Yesu." 
Galatians4:15 Kutani ku ponisiwa loku u vulavuleke ha kona ku kwihi? hikuva ndzi nyikela vumbhoni ha wena leswaku, loko a swi koteka, a wu ta tshovela mahlo ya wena n’wini u ma nyika Mina." 
Galatians4:16 Xana ndzi hundzuke nala wa n’wina hikuva ndzi mi byela ntiyiso? 
Galatians4:17 Va ku khumba hi ku hiseka, kambe a va ku khumbi kahle; ina, a va ta ku hlongola, leswaku u va khunguvanyisa." 
Galatians4:18 Kambe i swinene ku tshama u ri karhi u gingiriteka eka nchumu lowunene, ku nga ri loko ndzi ri na n’wina ntsena." 
Galatians4:19 Vana va mina, lava ndzi tswariweke ra vumbirhi eka vona ku fikela loko Kreste a vumbiwa eka n’wina." 
Galatians4:20 Ndzi lava ku va kona na n’wina sweswi ndzi cinca rito ra mina; hikuva ndza ku kanakana. 
Galatians4:21 Ndzi byele, n’wina lava lavaka ku va ehansi ka Nawu, xana a mi wu yingisi Nawu?" 
Galatians4:22 Hikuva ku tsariwile leswaku Abrahama a a ri ni vana vambirhi va majaha, un’wana u huma eka hlonga kasi un’wana u huma eka wansati la ntshunxekeke." 
Galatians4:23 Kambe loyi a a ri eka hlonga ra xisati u velekiwe hi ku ya hi nyama; kambe yena wa ntshunxeko e a a tshembisiwile. 
Galatians4:24 Swilo leswi i xifaniso, hikuva i mintwanano leyimbirhi; loyi a humaka eNtshaveni ya Sinayi, leyi humaka evuhlongeni, hi yena Agara." 
Galatians4:25 Hikuva Agara loyi i Ntshava ya Sinayi eArabiya naswona u hlamula Yerusalema wa sweswi, naswona u le vuhlongeni ni vana va yena." 
Galatians4:26 Kambe Yerusalema wa le henhla u ntshunxekile, loyi a nga mana wa hina hinkwerhu." 
Galatians4:27 Hikuva ku tsariwile: “Tsaka, n’wina n’wina la nga riki na mbeleko; pfuka u rila, wena la nga riki na ku veleka, hikuva loyi a nga yexe u ni vana vo tala ku tlula loyi a nga ni nuna." 
Galatians4:28 Sweswi hina vamakwerhu, ku fana na Isaka, hi vana va xitshembiso." 
Galatians4:29 Kambe ku fana ni loko munhu la velekiweke hi ku landza nyama a xanisa loyi a velekiweke hi moya, swi tano ni sweswi." 
Galatians4:30 Kambe Tsalwa ri ri yini? Hlongola hlonga ra xisati ni n’wana wa rona, hikuva n’wana wa hlonga ra xisati a nga ka a nga dyi ndzhaka swin’we ni n’wana wa wansati la ntshunxekeke." 
Galatians4:31 Kutani vamakwerhu, a hi vana va hlonga, kambe hi vana lava ntshunxekeke." 
Galatians5:1 Kutani yima mi tiyile eka ntshunxeko lowu Kreste a hi ntshunxeke ha wona, naswona mi nga pfumeli ku tlhela mi phasiwa ehansi ka joko ra vuhlonga." 
Galatians5:2 Waswivo, mina Pawulo, ndza mi byela leswaku loko mi yimbisiwa, Kriste a nge mi pfuni nchumu." 
Galatians5:3 Hikuva ndzi tlhela ndzi nyikela vumbhoni eka munhu un’wana ni un’wana loyi a yimbeke, leswaku u ni nandzu wo hetisisa Nawu hinkwawo." 
Galatians5:4 Kreste u hundzukile nchumu lowu nga pfuniki nchumu hikwalaho ka n’wina, un’wana ni un’wana wa n’wina la lulameke hi Nawu; u wile eka tintswalo." 
Galatians5:5 Hikuva hi rindzele ntshembo wa ku lulama hikwalaho ka ripfumelo hi Moya. 
Galatians5:6 Hikuva eka Yesu Kriste, ku yimba ni ku nga yimbanga a swi pfunanga nchumu; kambe ripfumelo leri tirhaka hi rirhandzu." 
Galatians5:7 U tsutsuma kahle; i mani loyi a ku siveleke ku nga yingisi ntiyiso? 
Galatians5:8 Ku khorwiseka loku a ku humi eka loyi a mi vitaneke. 
Galatians5:9 Nhlama leyintsongo yo tshwuka yi endla leswaku nhlama hinkwayo yi va yo tshwuka. 
Galatians5:10 Ndzi tshemba n’wina hi Hosi, leswaku mi nga vi na miehleketo yo hambana;" 
Galatians5:11 Na mina vamakwerhu, loko ndza ha chumayela hi ku yimba, ha yini ndza ha xanisiwa? kutani ku tlula nawu ka xihambano ku yimisiwile." 
Galatians5:12 Ndzi lava ni leswaku va tsemiwa leswi ku karhataka. 
Galatians5:13 Hikuva vamakwerhu, mi vitaniwile leswaku mi ta ntshunxeka; ntsena mi nga tirhisi ntshunxeko tanihi xiendlakalo xa nyama, kambe tirhelana hi rirhandzu." 
Galatians5:14 Hikuva Nawu hinkwawo wu hetiseka hi rito rin’we, ni hi leswi; U fanele u rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza." 
Galatians5:15 Kambe loko mi lumana mi tlhela mi dyana, tivoneleni leswaku mi nga dyi hi un’wana ni un’wana." 
Galatians5:16 Kutani ndzi vula leswi: Fambani hi Moya, kutani a mi nge hetiseki ku navela ka nyama." 
Galatians5:17 Hikuva nyama yi navela ku lwisana ni Moya kasi Moya wu lwisana ni nyama; naswona va kanetana ni van’wana, lerova u nga swi koti ku endla leswi u swi lavaka." 
Galatians5:18 Kambe loko mi kongomisiwa hi Moya, a mi le hansi ka Nawu." 
Galatians5:19 Sweswi mintirho ya nyama yi vonaka, hi swona; Vuoswi, vumbhisa, thyaka, vudlakuta," 
Galatians5:20 Ku gandzela swifaniso, vuloyi, rivengo, ku tlhelela endzhaku, ku landzela, vukarhi, ku holova, ku pfukela mfumo, vugwinehi," 
Galatians5:21 Mavondzo, ku dlaya, vudakwa, vudakwa, ni swilo swo fana na swona leswi ndzi mi byeleke swona khale, hilaha ndzi mi byeleke hakona eku sunguleni, leswaku lava endlaka swilo swo tano a va nge dyi ndzhaka ya Mfumo wa Xikwembu." 
Galatians5:22 Kambe mihandzu ya Moya i rirhandzu, ntsako, ku rhula, ku lehisa mbilu, ku olova, vunene, ripfumelo." 
Galatians5:23 Ku rhula, ku tikhoma, a ku na nawu lowu lwisanaka ni lava fanaka." 
Galatians5:24 Naswona lava nga va Kreste va vambile nyama ni ku navela ni ku navela. 
Galatians5:25 Loko hi hanya hi Moya, na hina a hi fambeni hi Moya." 
Galatians5:26 Hi nga tshuki hi navela ku dzuneka ka hava, hi hlekulana, hi vondzotana." 
Galatians6:1 Vamakwerhu, loko munhu a khomiwa hi xihoxo, n’wina lava nga emoyeni, n’wi vuyisela munhu wo tano hi moya wa ku olova; tivonele, leswaku na wena u nga ringiwi." 
Galatians6:2 Rhwalanani mindzhwalo ya un’wana ni un’wana kutani mi hetisisa nawu wa Kreste. 
Galatians6:3 Hikuva loko munhu a ehleketa leswaku uled i nchumu, kasi a nga ri nchumu, u kanganyisa uled." 
Galatians6:4 Kambe un’wana ni un’wana a a ringete ntirho wakwe, kutani u ta tsaka hi uled a ri yexe ku nga ri eka un’wana." 
Galatians6:5 Hikuva un’wana ni un’wana u ta rhwala ndzhwalo wakwe. 
Galatians6:6 Loyi a dyondzisiwaka hi rito a a vulavule ni loyi a dyondzisaka eka swilo hinkwaswo leswinene. 
Galatians6:7 U nga hambuki; Xikwembu a xi hlengiwi; hikuva xin’wana ni xin’wana lexi munhu a xi byalaka, ú ta tshovela swi onhakile." 
Galatians6:8 Hikuva loyi a byalaka enyameni ya yena u ta tshovela ku onhaka enyameni; kambe loyi a byalaka hi Moya u ta tshovela vutomi lebyi nga heriki. 
Galatians6:9 Naswona hi nga karhali ku endla leswinene, hikuva hi ta tshovela hi nkarhi lowu faneleke loko hi nga hlweli." 
Galatians6:10 Hambiloko hi ri na nkarhi, a hi tiyiseni kahle w vanhu hinkwavo, ngopfu-ngopfu endyangwini wa ripfumelo." 
Galatians6:11 Vona ndlela leyi ndzi mi tsaleleke papila lerikulu ha yona hi voko ra mina. 
Galatians6:12 Hinkwavo lava lavaka ku endla nkombiso wo saseka enyameni, va mi ulled wing leswaku mi yimbisiwa; ntsena leswaku a va xanisiwanga hikwalaho ka xihambano xa Kriste." 
Galatians6:13 Hikuva ni lava yimbeke a va wu hlayisi Nawu; kambe navelani leswaku mi yimbisiwa, leswaku va tinyungubyisa hi nyama ya n’wina." 
Galatians6:14 Kambe Xikwembu a xi nga ndzi pfumeleli ku tinyungubyisa, handle ka xihambano xa Hosi ya hina Yesu Kreste, loyi misava yi vambiweke hikwalaho ka mina na mina hikwalaho ka misava." 
Galatians6:15 Hikuva eka Kreste Yesu, ku yimba ni ku nga yimbanga a swi pfunanga nchumu, kambe i xivumbiwa lexintshwa." 
Galatians6:16 Hinkwavo lava fambaka hi ku landza nawu lowu, ku rhula a ku ve eka vona ni tintswalo ni le ka Israyele wa Xikwembu." 
Galatians6:17 Ku sukela sweswi ku nga vi na munhu loyi a ndzi karhataka, hikuva ndzi rhwale swikombiso swa Hosi Yesu emirini wa mina." 
Galatians6:18 Vamakwerhu, tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste a ti ve ni moya wa n’wina. Amen. (Yi tsalele Vagalatiya yi huma eRhoma.)" 
Ephesians1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kreste hi ku rhandza ka Xikwembu, eka vakwetsimi lava nga eEfesa, ni le ka vapfumeri eka Kriste Yesu." 
Ephesians1:2 Tintswalo ni ku rhula a ku mi tshikeni hi Xikwembu Tata wa hina ni le ka Hosi Yesu Kreste. 
Ephesians1:3 Ku dzunisiwa Xikwembu tlhelo Tata wa Hosi ya hina Yesu Kreste, loyi a hi katekiseke hi mikateko hinkwayo ya moya ematilweni ha Kriste." 
Ephesians1:4 Loko a hi hlawurile eka Yena loko misava yi nga si simekiwa, leswaku hi kwetsima ni ku pfumala xisandzu emahlweni ka Yena hi rirhandzu." 
Ephesians1:5 Hi kunguhate ku amukela vana hi Yesu Kreste eka Yena, hi ku ya hi ku tsakela lokunene ka ku rhandza ka Yena." 
Ephesians1:6 Ku dzunisiwa ku vangama ka tintswalo ta yena leti a hi amukeleke ha tona eka murhandziwa. 
Ephesians1:7 Hi ku kutsuriwa ha yena hi ngati ya yena, ku rivaleriwa swidyoho hi ku ya hi rifuwo ra tintswalo ta yena;" 
Ephesians1:8 Hi swona u hi teleke hi vutlhari ni ku twisisa hinkwako; 
Ephesians1:9 Hi ku hi tivisa xihundla xa ku rhandza ka yena, hi ku ya hi ku tsakela ka yena lokunene loku a kunguhateke eka yena n’wini." 
Ephesians1:10 Leswaku enkarhini wa nkarhi lowu heleleke a ta hlengeleta swilo hinkwaswo eka Kriste, etilweni ni le misaveni; hambi ku ri eka yena:" 
Ephesians1:11 Hi kume ndzhaka eka yena, hikuva hi kunguhatiwile ka ha ri emahlweni hi ku ya hi xikongomelo xa Loyi a endlaka swilo hinkwaswo hi ku landza xitsundzuxo xa ku rhandza ka xona;" 
Ephesians1:12 leswaku hi dzunisiwa hi ku vangama ka yena, loyi a nga sungula ku tshemba Kreste." 
Ephesians1:13 Un’wana ni un’wana loyi u n’wi tshembeke, endzhaku ka loko u twe rito ra ntiyiso, Evhangeli ya ku ponisiwa ka n’wina; na yena, endzhaku ka loko mi pfumerile, mi funghiwile hi Moya lowo Kwetsima wa xitshembiso." 
Ephesians1:14 Lexi i ku xiximiwa ka ndzhaka ya hina ku kutsuriwa ka ndzhaka leyi xaviweke, ku dzunisiwa ku vangama ka yena." 
Ephesians1:15 Hikokwalaho na mina, endzhaku ko twa hi ta ripfumelo ra n’wina eka Hosi Yesu, ni ku rhandza ka n’wina vakwetsimi hinkwavo." 
Ephesians1:16 U nga tshiki ku mi nkhensa ni ku mi boxa eswikhongelweni swa mina; 
Ephesians1:17 Leswaku Xikwembu xa Hosi ya hina Yesu Kreste, Tata wa ku vangama, xi ta mi nyika moya wa vutlhari ni nhlavutelo hi ku xi tiva." 
Ephesians1:18 Mahlo ya mianakanyo ya wena ma voningeriwile; leswaku mi ta tiva leswaku ntshembo wa ku vitaniwa ka yena i yini, ni rifuwo ra ku vangama ka ndzhaka ya yena exikarhi ka vakwetsimi i yini;" 
Ephesians1:19 Hi ku ya hi matimba ya xona lamakulu, hi ku ya hi matimba ya xona lamakulu, hi ku ya hi matimba ya xona lamakulu hi ndlela yihi." 
Ephesians1:20 Leswi a swi endleke eka Kreste loko a n’wi pfuxa eku feni, a n’wi veka evokweni ra yena ra xinene ematilweni." 
Ephesians1:21 Ku tlula matimba hinkwawo ni matimba hinkwawo ni matimba hinkwawo ni ku fuma ni vito rin’wana ni rin’wana leri nga ta thyiwa vito, ku nga ri emisaveni leyi ntsena, kambe ni le ka leyi taka." 
Ephesians1:22 Hiloko a veka swilo hinkwaswo ehansi ka milenge ya Yena, a tinyiketa ku va Nhloko ya swilo hinkwaswo evandlheni." 
Ephesians1:23 Ku nga miri wa yena, ku tala ka Loyi a tataka hinkwaswo eka hinkwaswo." 
Ephesians2:1 Hiloko a mi hanyisa, lava feke hikwalaho ka swidyoho ni swidyoho;" 
Ephesians2:2 Khale a mi famba hi ku ya hi ndlela ya misava leyi, hi ku ya hi mufumi wa matimba ya moya, moya lowu sweswi wu tirhaka eka vana va ku nga yingisi." 
Ephesians2:3 Khale ka vona hinkwerhu a hi famba hi ku navela ka nyama ya hina, hi hetisisa ku navela ka nyama ni ka mianakanyo; naswona hi ntumbuluko a va ri vana va vukarhi, ku fana ni van’wana." 
Ephesians2:4 Kambe Xikwembu lexi fuweke hi tintswalo, hikwalaho ka rirhandzu ra xona lerikulu leri xi hi rhandzeke ha rona." 
Ephesians2:5 Hambi loko hi file exidyohweni, hi hanyisiwe na Kreste mi ponisiwile hi tintswalo;" 
Ephesians2:6 Kutani Xi hi pfuxile swin’we xi hi tshamisa swin’we ematilweni eka Kriste Yesu. 
Ephesians2:7 Leswaku eka malembe lama taka, a ta kota ku kombisa rifuwo lerikulu ra tintswalo ta yena eka musa wa yena eka hina ha Kriste Yesu." 
Ephesians2:8 Hikuva mi ponisiwile hi tintswalo, hi ripfumelo; naswona sweswo a hi swa n’wina: i nyiko ya Xikwembu." 
Ephesians2:9 A hi hi mintirho, leswaku ku nga vi na munhu loyi a tibumaka." 
Ephesians2:10 Hikuva hi ntirho wa yena wa mavoko, hi tumbuluxiwile eka Kreste Yesu leswaku hi endla mintirho leyinene, leyi Xikwembu xi yi kunguhateke ka ha ri emahlweni, leswaku hi ta famba ha yona." 
Ephesians2:11 Hikwalaho, tsundzukani leswaku enkarhini lowu hundzeke a mi ri Vamatiko enyameni, leswi vuriwaka ku nga yimbanga hikwalaho ka leswi vuriwaka ku yimba enyameni leyi endliweke hi mavoko;" 
Ephesians2:12 leswaku enkarhini wolowo a mi nga ri na Kreste, loyi a mi ri valuveri va le ndhawini ya Israyele, ni valuveri eka mintwanano ya xitshembiso, mi nga ri na ntshembo, mi nga ri na Xikwembu emisaveni;" 
Ephesians2:13 Kambe sweswi ha Kreste Yesu n’wina lava a mi ri ekule minkarhi yin’wana, mi tshinerile hi ngati ya Kreste." 
Ephesians2:14 Hikuva hi yena ku rhula ka hina, loyi a endleke vun’we ni ku mbundzumuxa rirhangu ra le xikarhi ra ku hambanisiwa exikarhi ka hina;" 
Ephesians2:15 U lovise vulala enyameni ya yena, ina, nawu wa swileriso lowu nga eka milawu; hikuva ku tiendla munhu un’we lontshwa eka vambirhi, a endla ku rhula;" 
Ephesians2:16 Ni leswaku a nga vuyelelana havumbirhi bya vona hi miri wun’we ni Xikwembu hi xihambano, endzhaku ka loko a dlaye nala ha xona." 
Ephesians2:17 Hiloko a fika a chumayela hi ku rhula eka n’wina lava a mi ri ekule ni le ka lava a va ri ekusuhi. 
Ephesians2:18 Hikuva ha yena havumbirhi bya hina hi kota ku fikelela Tatana hi Moya wun’we. 
Ephesians2:19 Kutani a ma ha ri valuveri ni valuveri, kambe mi vaaka-tiko-kulobye va vakwetsimi ni va ndyangu wa Xikwembu;" 
Ephesians2:20 naswona yi akiwe emasungulweni ya vaapostola ni vaprofeta, kasi Yesu Kreste hi yexe i ribye ra xisekelo;" 
Ephesians2:21 Eka yena muako hinkwawo, loko wu hlanganisiwa kahle, wu kula wu va tempele yo kwetsima eHosini." 
Ephesians2:22 Na n’wina mi akiwa swin’we eka yena, mi va vutshamo bya Xikwembu hi Moya." 
Ephesians3:1 Hikokwalaho mina Pawulo, ndzi mubohiwa wa Yesu Kreste hikwalaho ka n’wina vamatiko." 
Ephesians3:2 Loko mi twile hi ta ku nyikiwa ka tintswalo ta Xikwembu leti ndzi nyikiweke tona eka n’wina. 
Ephesians3:3 Hi ndlela leyi xi nga ndzi tivisa xihundla ha yona hi nhlavutelo; (hilaha ndzi tsaleke hakona eku sunguleni hi marito ma nga ri mangani," 
Ephesians3:4 Xisweswo, loko u hlaya, u nga twisisa vutivi bya mina exihundleni xa Kriste)" 
Ephesians3:5 Eminkarhini yin’wana a yi nga hlavuteriwanga eka vana va vanhu, hilaha yi hlavuteriweke hakona sweswi hi Moya eka vaapostola ni vaprofeta va yena vo kwetsima;" 
Ephesians3:6 leswaku Vamatiko va ta va vadyandzhaka-kulobye ni va miri wun’we ni ku hlanganyela eka xitshembiso xa yena eka Kreste hi ku tirhisa Evhangeli. 
Ephesians3:7 Ndzi endliwe nandza wa swona, hi ku ya hi nyiko ya tintswalo ta Xikwembu leti ndzi nyikiweke tona hi matimba ya xona." 
Ephesians3:8 Eka mina, loyi ndzi nga ehansi ka lontsongo eka vakwetsimi hinkwavo, tintswalo leti ndzi nyikiwile leswaku ndzi twarisa exikarhi ka vamatiko rifuwo leri nga lavisiwiki ra Kreste;" 
Ephesians3:9 Naswona vanhu hinkwavo va vona leswaku i yini nhlengeletano ya xihundla lexi fihliweke ku sukela eku sunguleni ka misava eka Xikwembu, lexi tumbuluxeke swilo hinkwaswo ha Yesu Kreste." 
Ephesians3:10 Hi xikongomelo xa leswaku sweswi vutlhari bya Xikwembu byo hambana-hambana byi nga tiviwa hi valawuri ni vafumi etindhawini ta le tilweni hi ku tirhisa kereke; 
Ephesians3:11 Hi ku ya hi xikongomelo lexi nga heriki lexi a xi kunguhateke eka Kriste Yesu, Hosi ya hina." 
Ephesians3:12 Eka yena hi ni xivindzi ni ku fikelela hi ku tshemba hikwalaho ka ku pfumela eka Yena. 
Ephesians3:13 Hi yona mhaka leyi ndzi lavaka leswaku u nga tinyiketeli eka maxangu ya mina hikwalaho ka wena, ku vangama ka wena hi kona." 
Ephesians3:14 Hikokwalaho ndzi khinsama emahlweni ka Tata wa Hosi ya hina Yesu Kreste. 
Ephesians3:15 Ndyangu hinkwawo wa le tilweni ni le misaveni wu thyiwile vito ra yena. 
Ephesians3:16 Hileswaku u ta mi nyika, hi ku ya hi rifuwo ra ku vangama ka yena, leswaku mi tiyisiwa hi Moya wa yena hi matimba eka munhu wa le ndzeni;" 
Ephesians3:17 Leswaku Kreste a ta hanya etimbilwini ta n’wina hikwalaho ka ripfumelo; leswaku wena, u dzime timitsu ni ku simekiwa erirhandzwini," 
Ephesians3:18 Onge swin’we ni vakwetsimi hinkwavo va nga kota ku twisisa leswaku ku anama ni ku leha ni ku enta ni ku tlakuka i yini; 
Ephesians3:19 Naswona mi tiva rirhandzu ra Kreste, leri tlulaka vutivi, leswaku mi ta tala hi ku tala hinkwako ka Xikwembu." 
Ephesians3:20 Naswona eka Loyi a kotaka ku endla swo tala ku tlula hinkwaswo leswi hi swi khongelaka kumbe ku swi ehleketa, hi ku ya hi matimba lama tirhaka eka hina." 
Ephesians3:21 Ku vangama evandlheni i ka yena ha Kreste Yesu eka malembe hinkwawo, misava leyi nga heriki. Amen." 
Ephesians4:1 Mina mubohiwa wa Yehovha, ndza ku kombela leswaku u famba u faneriwa hi ku vitaniwa loku u vitaniweke ha kona." 
Ephesians4:2 Hi ku titsongahata hinkwako ni ku olova, hi ku lehisa mbilu, hi tiyiselana hi rirhandzu;" 
Ephesians4:3 Ringeta ku hlayisa vun’we bya Moya eka xiboho xa ku rhula. 
Ephesians4:4 Miri wun’we ni Moya wun’we, loko na n’wina mi vitaniwile hi ntshembo wun’we wa ku vitaniwa ka n’wina;" 
Ephesians4:5 Hosi yin’we, ripfumelo rin’we, nkhuvulo wun’we;" 
Ephesians4:6 Xikwembu xin’we ni Tata wa hinkwavo, loyi a nga ehenhla ka hinkwavo ni le ka hinkwavo ni le ka n’wina hinkwenu." 
Ephesians4:7 Kambe un’wana ni un’wana wa hina u nyikiwe tintswalo hi ku ya hi mpimo wa nyiko ya Kreste. 
Ephesians4:8 Hi yona mhaka leyi a nge: Loko a tlhandlukela ehenhla, u khome vabohiwa a tlhela a nyika vanhu tinyiko." 
Ephesians4:9 (Loko a tlhandlukile, i yini swin’wana handle ka leswaku na yena u sungule ku rhelela etindhawini ta le hansi ta misava?" 
Ephesians4:10 Loyi a xikeke hi yena loyi a tlhandlukeke ehenhla swinene ka matilo hinkwawo, leswaku a hetisisa hinkwaswo.)" 
Ephesians4:11 Kutani U nyikile van’wana, vaapostola; ni vaprofeta van’wana; naswona van’wana, vavuri va evhangeli; naswona van’wana, vafundhisi ni vadyondzisi;" 
Ephesians4:12 ku hetisisa vakwetsimi, ku endla ntirho wa vutirheli, ku aka miri wa Kreste." 
Ephesians4:13 Kukondza hinkwerhu hi ta hi vun’we bya ripfumelo ni ku tiva N’wana wa Xikwembu, eka munhu la hetisekeke, hi mpimo wa ku tala ka Kreste;" 
Ephesians4:14 Leswaku ku sukela sweswi a hi nge he vi vana, hi rhurhumerisiwa hi moya wun’wana ni wun’wana wa dyondzo, hi vukanganyisi bya vanhu ni vuxisi bya mano, lebyi va hembaka va tlhela va tumbela ku kanganyisa ha byona;" 
Ephesians4:15 Kambe hi ku vulavula ntiyiso hi rirhandzu, mi nga kula eka hinkwaswo eka Loyi a nga Nhloko, ku nga Kreste." 
Ephesians4:16 Loyi miri hinkwawo wu hlanganisiwaka kahle ni ku tshikileriwa hi leswi nhlonge yin’wana ni yin’wana yi swi nyikaka, hi ku ya hi xiendlo xa matimba hi mpimo wa xirho xin’wana ni xin’wana, miri wu engeteleka kukondza wu aka hi rirhandzu." 
Ephesians4:17 Leswi ndzi swi vulaka kutani ndzi nyikela vumbhoni eHosini leswaku ku sukela sweswi a mi ha fambi ku fana ni vamatiko van’wana lava fambaka emianakanyweni ya vona ya vuhava. 
Ephesians4:18 Miehleketo yi va munyama, yi hambanisiwile ni vutomi bya Xikwembu hikwalaho ka ku pfumala vutivi loku nga eka vona, hikwalaho ka vubofu bya timbilu ta vona;" 
Ephesians4:19 Va tinyiketele eka vudlakuta, va endla thyaka hinkwaro hi makwanga." 
Ephesians4:20 Kambe n’wina a mi n’wi dyondzisa Kreste hi ndlela yoleyo; 
Ephesians4:21 Loko mi n’wi twile mi tlhela mi dyondzisiwa hi yena, hilaha ntiyiso wu nga eka Yesu." 
Ephesians4:22 Leswaku malunghana ni vutomi bya khale u susa munhu wa khale, loyi a onhiweke hi ku navela ka vukanganyisi;" 
Ephesians4:23 Mi pfuxeta moya wa miehleketo ya n’wina; 
Ephesians4:24 U fanele ku ambala munhu lontshwa, loyi a vumbiweke hi ku landza Xikwembu hi ku lulama ni ku kwetsima ka ntiyiso." 
Ephesians4:25 Hikokwalaho, veka mavunwa, un’wana ni un’wana u vulavula ntiyiso ni warikwavo, hikuva hi swirho swa un’wana ni un’wana." 
Ephesians4:26 U nga karihi ni ku dyoha; u nga pfumeleli dyambu ri pela hikwalaho ka vukarhi bya wena. 
Ephesians4:27 Na wena u nga nyiki Diyavulosi ndhawu. 
Ephesians4:28 Loyi a yivaka a nga ha yivi; kambe ematshan’wini ya sweswo a a tirhe hi mavoko ya yena leswinene, leswaku a ta nyika loyi a pfumalaka." 
Ephesians4:29 Ku nga tshuki ku huma rito leri onhakeke enon’wini wa n’wina, kambe ri nga humi rito lerinene ro aka, leswaku ri va musa eka vatwi." 
Ephesians4:30 Mi nga tshuki mi vavisa Moya lowo Kwetsima wa Xikwembu, lowu mi funghiweke ha wona ku fikela siku ra ku kutsuriwa." 
Ephesians4:31 Ku hlundzuka hinkwako ni ku huwelela ka vukarhi ni marito yo biha a swi susiwe eka n’wina, hi vubihi hinkwabyo;" 
Ephesians4:32 Mi va ni musa eka un’wana ni un’wana, mi va ni timbilu letinene, mi rivalelana, hilaha Xikwembu xi mi rivalelaka hakona hikwalaho ka Kreste." 
Ephesians5:1 Kutani vanani vatekeleri va Xikwembu, ku fana ni vana lava rhandzekaka;" 
Ephesians5:2 Fambani hi rirhandzu, hilaha Kreste na yena a hi rhandzeke hakona, a tinyiketela hikwalaho ka hina a va nyiko ni gandzelo eka Xikwembu leswaku hi nun’hwela wo nandziha." 
Ephesians5:3 Kambe vumbhisa ni thyaka hinkwaro kumbe makwanga, swi nga tshuki swi boxiwa exikarhi ka n’wina hilaha swi fanelaka vakwetsimi;" 
Ephesians5:4 Ku nga vi na thyaka kumbe mavulavulelo ya vuphukuphuku kumbe swihlekiso leswi nga oloviki, kambe ku nkhensa." 
Ephesians5:5 Hikuva ma swi tiva leswaku a nga kona muoswi kumbe la nga tengangiki kumbe munhu wa makwanga, loyi a nga mugandzeri wa swikwembu swa hava, loyi a nga ni ndzhaka yo karhi eMfun’weni wa Kreste ni wa Xikwembu." 
Ephesians5:6 Ku nga vi na munhu loyi a mi kanganyisaka hi marito ya hava, hikuva hi leswi vukari bya Xikwembu byi ta eka vana lava nga yingisiki." 
Ephesians5:7 Kutani u nga vi vanghana na vona. 
Ephesians5:8 Hikuva minkarhi yin’wana a mi ri munyama, kambe sweswi mi ku vonakala eHosini; famba tani hi vana va ku vonakala." 
Ephesians5:9 Hikuva mihandzu ya Moya yi le ka vunene hinkwabyo ni ku lulama ni ntiyiso; 
Ephesians5:10 Ringeta leswi tsakisaka Hosi. 
Ephesians5:11 Mi nga tshuki mi hlanganyela ni mintirho ya munyama leyi nga vekiki mihandzu, kambe mi tshinya." 
Ephesians5:12 Hikuva swa khomisa tingana hambi ku ri ku vulavula hi swilo leswi endliwaka exihundleni eka vona. 
Ephesians5:13 Kambe hinkwaswo leswi tshinyiwaka swi paluxiwa hi ku vonakala, hikuva hinkwaswo leswi paluxiweke i ku vonakala." 
Ephesians5:14 Hikokwalaho u ri: Pfuka, n’wina lava etleleke, mi pfuka eku feni, kutani Kreste u ta mi voningela." 
Ephesians5:15 Hikokwalaho, tivoneleni leswaku mi famba hi ku hiseka, mi nga fambi ku fana ni swiphukuphuku, kambe tanihi tintlhari." 
Ephesians5:16 Kutsula nkarhi, hikuva masiku ma bihile." 
Ephesians5:17 Hikokwalaho, mi nga tshuki mi va xiphukuphuku, kambe mi twisisa leswi ku rhandza ka Yehovha ku nga swona." 
Ephesians5:18 Naswona u nga dakwi hi vhinyo; kambe talani hi Moya; 
Ephesians5:19 Vulavulani hi tipisalema ni tinsimu ni tinsimu ta moya, yimbelelani ni ku yimbelela tipisalema embilwini ya n’wina leswaku mi dzunisa Hosi;" 
Ephesians5:20 Minkarhi hinkwayo nkhensa Xikwembu na Tatana hikwalaho ka hinkwaswo hi vito ra Hosi ya hina Yesu Kreste; 
Ephesians5:21 Titsongahatana hi ku chava Xikwembu. 
Ephesians5:22 Vasati, titsongahateni eka vavanuna va n’wina, ku fana ni le ka Hosi." 
Ephesians5:23 Hikuva wanuna i nhloko ya wansati, tanihi leswi Kreste a nga Nhloko ya vandlha, ni Muponisi wa miri." 
Ephesians5:24 Hikokwalaho, loko vandlha ri titsongahata eka Kreste, vavasati va fanele ku titsongahata eka vavanuna va vona eka hinkwaswo." 
Ephesians5:25 Vavanuna, mi fanele ku rhandza vasati va n’wina, tanihi leswi Kriste na yena a rhandzeke kereke, a tinyiketela hikwalaho ka yona;" 
Ephesians5:26 leswaku Xi ta xi kwetsimisa ni ku xi basisa hi ku hlamba hi mati hi rito," 
Ephesians5:27 leswaku a ta yi tiendlela nhlengeletano leyi vangamaka, leyi nga riki na xivati kumbe ku rhurhumela kumbe nchumu wo fana ni wolowo; kambe leswaku ri fanele ri kwetsima naswona ri nga ri na xivati." 
Ephesians5:28 Kutani vavanuna va fanele va rhandza vasati va vona kukota mimiri ya vona. Loyi a rhandzaka nsati wa yena wa tirhandza. 
Ephesians5:29 Hikuva a nga kona loyi a nga tshama a venga nyama ya yena n’wini; kambe ri phamela ni ku ri kurisa, hilaha HOSI Xikwembu xi endlaka hakona vandlha." 
Ephesians5:30 Hikuva hi swirho swa miri wa yena, swa nyama ya yena ni swa marhambu ya yena." 
Ephesians5:31 Hikokwalaho wanuna u ta siya tata wakwe ni mana wakwe kutani a hlangana ni nsati wakwe, kutani lavambirhi va ta va nyama yin’we." 
Ephesians5:32 Lexi i xihundla lexikulu, kambe ndzi vulavula hi Kreste ni vandlha." 
Ephesians5:33 Kambe un’wana ni un’wana wa n’wina a a rhandzi nsati wakwe kukota loko a tirhandza; naswona nsati wa swi vona leswaku u xixima nuna wa yena. 
Ephesians6:1 Vana, yingisani vatswari va n’wina eHosini, hikuva swi lulamile." 
Ephesians6:2 Xixima tata wa wena ni mana wa wena; (lowu nga nawu wo sungula lowu nga ni xitshembiso;) 
Ephesians6:3 Leswaku swi ku fambela kahle ni leswaku u hanya nkarhi wo leha emisaveni. 
Ephesians6:4 Naswona, vatatana, mi nga hlundzukisi vana va n’wina, kambe va kurisa hi ku tshinya ni ku va tsundzuxa ka Hosi." 
Ephesians6:5 Malandza, yingisani lava nga vafumi va n’wina hi ku ya hi nyama, hi ku chava ni ku rhurhumela, hi ku tshembeka ka timbilu ta n’wina, tanihi leswi mi nga eka Kreste;" 
Ephesians6:6 Ku nga ri hi ntirho wa mahlo, ku fana ni vafumi va vanhu; kambe tanihi malandza ya Kriste, lava endlaka ku rhandza ka Xikwembu ku suka embilwini;" 
Ephesians6:7 Tirhelani hi ku navela lokunene kukota Yehovha ku nga ri eka vanhu; 
Ephesians6:8 Hikuva wa swi tiva leswaku nchumu wun’wana ni wun’wana lowunene lowu un’wana ni un’wana a wu endlaka, u ta wu kuma eka Hosi, hambi a ri hlonga kumbe a ntshunxekile." 
Ephesians6:9 Vakulukumba, endlani leswi fanaka eka vona, handle ko chavisa, hikuva ma swi tiva leswaku N’wini wa n’wina na yena u le tilweni; nakambe a ku na xichavo eka vanhu lava nga na yena." 
Ephesians6:10 Xo hetelela, vamakwerhu, tiyeni eHosini ni le ka matimba ya matimba ya yena." 
Ephesians6:11 Ambalani matlhari lama heleleke ya Xikwembu, leswaku mi kota ku yima mi lwisana ni vukanganyisi bya Diyavulosi." 
Ephesians6:12 Hikuva a hi lwisani ni nyama ni ngati, kambe hi lwa ni tihosi, ni mimfumo, ni vafumi va munyama wa misava leyi, ni vubihi bya moya etindhawini leti tlakukeke." 
Ephesians6:13 Hikokwalaho, ambala matlhari lama heleleke ya Xikwembu, leswaku u kota ku lwisana hi siku ra vubihi naswona, endzhaku ka loko u hetisisile hinkwaswo, u ta yima." 
Ephesians6:14 Kutani pfuka, mi boheleriwe marhaku ya n’wina hi ntiyiso, mi ambale xifunengeto xa le xifuveni xa ku lulama;" 
Ephesians6:15 Milenge ya n’wina yi ambale tintangu hi ku lunghiselela Evhangeli ya ku rhula; 
Ephesians6:16 Ku tlula hinkwaswo, teka xitlhangu xa ripfumelo lexi u nga ta kota ku tima miseve hinkwayo ya ndzilo ya lavo homboloka ha yona." 
Ephesians6:17 Mi teka xihuku xa ku ponisiwa ni banga ra Moya, leri i rito ra Xikwembu." 
Ephesians6:18 Khongelani minkarhi hinkwayo hi xikhongelo hinkwaxo ni swikombelo hinkwaswo hi Moya, mi rindza hi ku tiyisela hinkwako ni ku khongela hinkwako eka vakwetsimi hinkwavo;" 
Ephesians6:19 Na mina, leswaku ndzi ta nyikiwa vuavanyisi, leswaku ndzi pfula nomu wa mina hi xivindzi, ndzi tivisa xihundla xa Evhangeli." 
Ephesians6:20 Hikokwalaho ndzi muyimeri loyi a bohiweke hi swiboha, leswaku ndzi ta vulavula hi xivindzi eka swona hilaha ndzi faneleke ku vulavula hakona." 
Ephesians6:21 Kambe leswaku na n’wina mi tiva timhaka ta mina ni ndlela leyi ndzi ti endlaka ha yona, Tigiko, makwerhu la rhandzekaka ni nandza wo tshembeka eHosini, u ta mi tivisa hinkwaswo." 
Ephesians6:22 Leswi ndzi mi rhumelaka swona hi xikongomelo lexi fanaka, leswaku mi ta tiva timhaka ta hina ni leswaku Xi ta chavelela timbilu ta n’wina." 
Ephesians6:23 Ku rhula eka vamakwerhu ni rirhandzu leri nga ni ripfumelo leri humaka eka Xikwembu Tatana ni Hosi Yesu Kreste. 
Ephesians6:24 Tintswalo a ti ve na hinkwavo lava rhandzaka Hosi ya hina Yesu Kreste hi ku tshembeka. Amen. (Yi tsalele Vaefesa yi ri eRhoma, hi Tixiko.)" 
Philippians1:1 Pawulo na Timotiya, malandza ya Yesu Kreste, hi rhumela vakwetsimi hinkwavo eka Kriste Yesu lava nga eFilipiya, swin’we ni vabixopo ni vadiyakoni." 
Philippians1:2 Tintswalo ni ku rhula a ku mi tshikeni hi Xikwembu Tata wa hina ni le ka Hosi Yesu Kreste. 
Philippians1:3 Ndzi nkhensa Xikwembu xa mina loko ndzi mi tsundzuka hinkwako," 
Philippians1:4 Minkarhi hinkwayo eka xikhongelo xin’wana na xin’wana xa mina eka n’wina hinkwenu lava kombelaka hi ntsako. 
Philippians1:5 Hikuva mi hlanganyela eka Evhangeli ku sukela esikwini ro sungula ku fikela sweswi; 
Philippians1:6 Hambileswi mi tshembaka leswi kahle-kahle, leswaku Loyi a sunguleke ntirho lowunene eka n’wina u ta wu endla ku fikela siku ra Yesu Kreste." 
Philippians1:7 Tanihi leswi swi fanelaka leswaku ndzi ehleketa hi n’wina hinkwenu, hikuva ndzi mi na swona embilwini ya mina; ku fana ni ku sirhelela ni ku tiyisekisa Evhangeli, hinkwenu mi hlanganyela eka tintswalo ta mina." 
Philippians1:8 Hikuva Xikwembu i vumbhoni bya mina, leswaku ndzi mi navela swinene hinkwenu emarhumbyini ya Yesu Kreste." 
Philippians1:9 Ndzi khongela leswi leswaku rirhandzu ra n’wina ri engeteleka swinene hi vutivi ni ku avanyisa hinkwako; 
Philippians1:10 Leswaku mi amukela swilo leswinene ngopfu; leswaku mi ta va ni timbilu letinene, mi nga ri na xihlawuhlawu ku fikela siku ra Kriste;" 
Philippians1:11 yi tele hi mihandzu ya ku lulama leyi nga kona ha Yesu Kreste, leswaku Xikwembu xi dzunisiwa ni ku dzunisiwa." 
Philippians1:12 Kambe vamakwerhu, ndzi lava leswaku mi twisisa leswaku swilo leswi ndzi humeleleke a swi ri swa ku yisa emahlweni mahungu lamanene;" 
Philippians1:13 Xisweswo vuxaka bya mina eka Kreste byi paluxiwa endlwini hinkwayo ya vuhosi ni le tindhawini tin’wana hinkwato; 
Philippians1:14 Vamakwerhu vo tala eHosini, lava tshembiwaka hi ku bohiwa ka mina, va ni xivindzi xo vulavula rito handle ko chava." 
Philippians1:15 Hakunene, van’wana va chumayela Kreste hambi ku ri hikwalaho ka mavondzo ni ku holova; van’wana va tlhela va va ni ku navela lokunene:" 
Philippians1:16 Loyi a chumayelaka Kreste hi ku holova, ku nga ri hi mbilu hinkwayo, a ehleketa leswaku u ta engetela nhlomulo eka swiboho swa mina." 
Philippians1:17 Kambe un’wana hi rirhandzu, hikuva ndza swi tiva leswaku ndzi na mboyamelo wo lwela Evhangeli." 
Philippians1:18 Kutani ku vuriwa yini? hambi swi ri tano, hi tindlela hinkwato, hambi hi ku tiendla kumbe hi ntiyiso, Kriste wa chumayeriwa; kutani ndzi tsaka eka swona, ina, naswona ndzi ta tsaka." 
Philippians1:19 Hikuva ndza swi tiva leswaku leswi swi ta ndzi ponisa hi xikhongelo xa n’wina ni ku nyikiwa Moya wa Yesu Kreste. 
Philippians1:20 Hi ku ya hi ku langutela ka mina lokukulu ni ku tshemba ka mina, leswaku a ndzi nge khomiwi hi tingana hi nchumu, kambe leswaku Kriste hi xivindzi hinkwaxo, tanihi minkarhi hinkwayo, na yena sweswi u ta kurisiwa emirini wa mina, hambi ku ri hi vutomi kumbe hi rifu." 
Philippians1:21 Hikuva eka mina ku hanya i Kriste, naswona ku fa i ku vuyeriwa." 
Philippians1:22 Kambe loko ndzi hanya enyameni, i mihandzu ya ntirho wa mina; kambe leswi ndzi nga ta swi hlawula a ndzi swi tivi." 
Philippians1:23 Hikuva ndzi le khombyeni exikarhi ka vanhu vambirhi naswona ndzi navela ku famba ndzi ya va na Kreste; leyi antswaka swinene: 
Philippians1:24 Kambe leswaku u tshama enyameni, u lava leswi engetelekeke." 
Philippians1:25 Hi ku tiyiseka loku ndza swi tiva leswaku ndzi ta tshama na n’wina hinkwenu, ndzi ya emahlweni ndzi ya emahlweni ni ntsako wa n’wina wa ripfumelo;" 
Philippians1:26 Leswaku ntsako wa n’wina wu va lowu engetelekeke eka mina eka Yesu Kreste hikuva ndzi vuya eka n’wina. 
Philippians1:27 Mahanyelo ya n’wina a ma ve hilaha ma fanelaka Evhangeli ya Kreste, leswaku hambi ndzi ta ndzi ta mi vona kumbe ndzi nga ri kona, ndzi ta twa timhaka ta n’wina, leswaku mi yima mi tiyile hi moya wun’we, mi ri ni vun’we, mi lwela ripfumelo swin’we ya mahungu lamanene;" 
Philippians1:28 Mi nga chavisi valala va n’wina, leswi eka vona i xikombiso lexi nga erivaleni xa ku lovisiwa, kambe eka n’wina i xa ku ponisiwa ni ka Xikwembu." 
Philippians1:29 Hikuva mi nyikiwile hikwalaho ka Kreste, ku nga ri ku pfumela eka yena ntsena, kambe ni ku xaniseka hikwalaho ka yena;" 
Philippians1:30 Hi ku lwa loku fanaka ni loku u ku voneke eka mina, naswona sweswi u twa leswaku ku le ka mina." 
Philippians2:1 Kutani loko ku ri ni nchavelelo wo karhi eka Kreste, loko ku ri ni nchavelelo wo karhi wa rirhandzu, loko ku ri ni xinakulobye xa Moya, ni loko ku ri ni tintswalo ta le ndzeni ni tintswalo." 
Philippians2:2 Hetisisa ntsako wa mina, hikuva mi ni mianakanyo yin’we, mi va ni rirhandzu leri fanaka, ni mianakanyo yin’we, ni mianakanyo yin’we." 
Philippians2:3 Ku nga tshuki ku endliwa nchumu hi ku holova kumbe hi vuhava; kambe un’wana ni un’wana hi ku titsongahata a a teke un’wana a antswa ku tlula yena n’wini. 
Philippians2:4 Un’wana ni un’wana a nga languti swilo swa yena, kambe un’wana ni un’wana u languta swilo swa van’wana." 
Philippians2:5 Langutelo leri a ri ve eka n’wina leri a ri ri eka Kreste Yesu. 
Philippians2:6 Loyi a a ri hi xivumbeko xa Xikwembu, a a nga swi teki ku ri ku phanga ku ringana ni Xikwembu." 
Philippians2:7 Kambe a nga hambanisi, a teka xivumbeko xa nandza, a ringana ni vanhu." 
Philippians2:8 Kutani loko A kumiwile a ri hi xivumbeko xa munhu, U titsongahatile kutani a yingisa ku fikela eku feni, hambi ku ri rifu ra xihambano." 
Philippians2:9 Hikokwalaho Xikwembu na xona xi n’wi tlakusile swinene, xi n’wi thya vito leri tlulaka mavito hinkwawo." 
Philippians2:10 Leswaku hi Vito ra Yesu matsolo hinkwawo ma ta nkhinsama, ya swilo swa le tilweni ni leswi nga emisaveni ni leswi nga ehansi ka misava;" 
Philippians2:11 Naswona ririmi rin’wana ni rin’wana ri fanele ri vula leswaku Yesu Kreste i Hosi, leswaku Xikwembu Tatana xi dzunisiwa." 
Philippians2:12 Hikokwalaho, murhandziwa wa mina, loko mi yingisa minkarhi hinkwayo, ku nga ri ku fana ni loko ndzi ri emahlweni ka mina ntsena, kambe sweswi ku tlula mpimo loko ndzi nga ri kona, tiendlele ku ponisiwa ka n’wina hi ku chava ni ku rhurhumela." 
Philippians2:13 Hikuva Xikwembu i Xikwembu lexi tirhaka eka n’wina leswaku mi rhandza ni ku endla hi ku ya hi ku rhandza ka xona. 
Philippians2:14 Endla hinkwaswo handle ko gungula ni ku holova. 
Philippians2:15 Leswaku mi va lava nga riki na xisandzu ni lava nga riki na khombo, vana va Xikwembu, lava nga tshinyikiwiki, exikarhi ka tiko leri gombonyokeke ni leri soholotiweke, leri exikarhi ka rona mi voningaka ku fana ni mavoni emisaveni;" 
Philippians2:16 Hlayisa rito ra vutomi emahlweni ka wena; leswaku ndzi ta tsaka esikwini ra Kriste, leswaku a ndzi tsutsumanga swa hava naswona a ndzi tirhanga swa hava." 
Philippians2:17 Ina, loko ndzi gandzeriwa hi gandzelo ni ntirho wa ripfumelo ra n’wina, ndza tsaka ni ku tsaka na n’wina hinkwenu." 
Philippians2:18 Hikwalaho ka sweswo na n’wina mi fanele mi tsaka ni ku tsaka na Mina. 
Philippians2:19 Kambe ndzi tshemba Hosi Yesu leswaku u ta rhumela Timotiya eka wena ku nga ri khale, leswaku ndzi ta ku chavelela kahle loko ndzi tiva xiyimo xa wena." 
Philippians2:20 Hikuva a ndzi na vun’we, lebyi hakunene byi nga ta khathalela xiyimo xa n’wina." 
Philippians2:21 Hikuva hinkwavo va lava swa vona, ku nga ri swa Yesu Kreste." 
Philippians2:22 Kambe n’wina ma tiva vumbhoni bya Yena, bya leswaku Yena, ku fana ni n’wana ni tatana, u tirhele na Mina eka Evhangeli." 
Philippians2:23 Hikokwalaho ndzi tshemba leswaku ndzi ta n’wi rhumela hi ku hatlisa, loko ndzi ta vona ndlela leyi swi nga ta va ha yona eka mina." 
Philippians2:24 Kambe ndzi tshemba Yehovha leswaku mina hi ndzexe ndzi ta ta ku nga ri khale. 
Philippians2:25 Hambi swi ri tano ndzi vone swi fanerile ku mi rhumela Epafrodito, makwerhu, nakulorhi la tikaka, ni masocha-kulorhi, kambe murhumiwa wa n’wina, ni loyi a tirhelaka swilaveko swa mina." 
Philippians2:26 Hikuva a a mi navela hinkwenu naswona a a tele gome, hikuva mi swi twile leswaku wa vabya." 
Philippians2:27 Hikuva a a vabya kukondza a fa, kambe Xikwembu xi n’wi twela vusiwana; naswona ku nga ri eka yena ntsena, kambe ni le ka mina, leswaku ndzi nga vi na gome ehenhla ka gome." 
Philippians2:28 Kutani ndzi n’wi rhumela hi vukheta swinene, leswaku loko u n’wi vona nakambe, u ta tsaka naswona mina ndzi nga vi na gome." 
Philippians2:29 Kutani n’wi amukele eHosini hi ntsako hinkwawo; naswona u khoma swo tano hi ndhuma: 
Philippians2:30 Hikuva a a ri kusuhi ni ku fa hikwalaho ka ntirho wa Kreste, ku nga ri hi vutomi bya yena, ku khathalela ku pfumala ka n’wina ku ndzi tirhela." 
Philippians3:1 Xo hetelela, vamakwerhu, tsakani eHosini. Ku tsalela swilo leswi fanaka eka wena hakunene a swi tiki eka mina, kambe eka wena swi hlayisekile." 
Philippians3:2 Tivoneleni eka timbyana, tivoneleni eka vatirhi vo biha, tivoneleni eka ku komisa." 
Philippians3:3 Hikuva hi lava yimbeke, hi gandzela Xikwembu hi moya, hi tsaka eka Kreste Yesu, hi nga tshembi nyama." 
Philippians3:4 Hambileswi ndzi nga tlhelaka ndzi tshemba nyama. Loko un’wana a ehleketa leswaku u ni nchumu lowu a nga wu tshembaka enyameni, ndza ha tlula:" 
Philippians3:5 Hi siku ra vutsevu a yimbisiwa, wa nyimba ya Israyele, wa nyimba ya Benjamini, Muheveru wa Vaheveru; mayelana na Nawu, Mufarisi;" 
Philippians3:6 Loko ku ri ku hiseka, ku xanisiwa ka vandlha; u khumba ku lulama loku nga eNawini, u nga ri na xisandzu." 
Philippians3:7 Kambe leswi a swi ri ku vuyeriwa eka mina, a ndzi swi teka swi ri ku lahlekeriwa hikwalaho ka Kreste." 
Philippians3:8 Ina, handle ko kanakana, naswona ndzi teka hinkwaswo handle ka khombo hikwalaho ka ku tlula ka vutivi bya Kreste Yesu, Hosi ya mina; hikwalaho ka yena ndzi lahlekeriwe hi hinkwaswo, ndzi swi teke tanihi ku lahlekeriwa, ku kuma Kriste;" 
Philippians3:9 naswona ndzi kumeka eka Yena, ku nga ri hi ku lulama ka mina loku humaka eNawini, kambe loku humaka hi ku pfumela eka Kreste, ku lulama loku humaka eka Xikwembu hikwalaho ka ripfumelo." 
Philippians3:10 Leswaku ndzi N’wi tiva, ni matimba ya ku pfuka ka Yena ni ku hlangana ka ku xaniseka ka Yena, leswi endliweke swi fambisana ni rifu ra Yena;" 
Philippians3:11 Loko ndzi nga swi kota ku fikelela ku pfuxiwa ka vafi hi ndlela yihi na yihi. 
Philippians3:12 A hi ku fana ni loko se ndzi fikile, kumbe se ndzi hetisekile; kambe ndzi tsutsumela endzhaku ka yona, loko ndzi kota ku yi khoma leswi na mina ndzi khomiweke hi Kriste Yesu." 
Philippians3:13 Vamakwerhu, a ndzi titeki ndzi ri loyi a khomiweke; kambe nchumu wun’we lowu ndzi wu endlaka, ndzi rivala swilo leswi nga endzhaku, ndzi fikelela swilo leswi nga emahlweni;" 
Philippians3:14 Ndzi tsutsumela ku ya fika emakumu leswaku ndzi kuma hakelo ya ku vitaniwa loku tlakukeke ka Xikwembu ha Kreste Yesu. 
Philippians3:15 Kutani hina hinkwerhu lava hetisekeke, a hi anakanyisiseni hi ndlela yoleyo, kutani loko mi anakanya hi nchumu wun’wana, Xikwembu xi ta mi paluxela swona." 
Philippians3:16 Hambi swi ri tano, leswi se hi fikeke eka swona, a hi fambeni hi ku landza nawu lowu fanaka, a hi nyikeni nyingiso eka nchumu wun’we." 
Philippians3:17 Vamakwerhu, vanani valandzeri va mina, mi nyikela nyingiso eka lava fambaka hilaha mi nga na hina tanihi xikombiso." 
Philippians3:18 (Hikuva lavo tala va famba, lava ndzi tshameke ndzi mi byela ha vona, kambe sweswi hambi ku ri ku rila va mi byela leswaku i valala va xihambano xa Kreste." 
Philippians3:19 Lava makumu ya vona i ku lovisiwa, lava Xikwembu xa vona xi nga khwiri ra vona, lava ku vangama ka vona ku nga eku khomisiweni ka tingana, lava anakanyaka hi swilo swa laha misaveni)." 
Philippians3:20 Hikuva ku famba ka hina ku le tilweni; laha hi languteleke Muponisi, Hosi Yesu Kriste;" 
Philippians3:21 U ta hundzula miri wa hina wo biha, leswaku wu vumbiwa ku fana ni miri wa yena lowu vangamisiweke, hi ku ya hi ntirho lowu a kotaka ku titsongahata swilo hinkwaswo ha wona." 
Philippians4:1 Hikokwalaho, vamakwerhu lava rhandzekaka ni lava ndzi navelaka, ntsako wa mina ni harhi ya mina, yima va tiya swinene eHosini, murhandziwa wa mina la rhandzekaka." 
Philippians4:2 Ndzi kombela Ewodiya na Sintige leswaku va va ni mianakanyo yin’we eHosini. 
Philippians4:3 Na wena, joko-kulorhi, ndza ku kombela, u pfuna vavasati volavo lava tirheke na mina eka mahungu lamanene, na Klemente ni vatirhi-kulorhi van’wana lava mavito ya vona ma nga ebukwini ya vutomi." 
Philippians4:4 Minkarhi hinkwayo tsaka eHosini, kutani ndzi tlhela ndzi ku: Tsaka." 
Philippians4:5 Ku tikhoma ka wena a ku tiviwe hi vanhu hinkwavo. Jehovha Xikwembu xi le kusuhi. 
Philippians4:6 Hlayisa kumbe ku nga vi na nchumu; kambe eka hinkwaswo, swikombelo swa n’wina a swi tivise Xikwembu hi xikhongelo ni hi ku khongela hi ku nkhensa." 
Philippians4:7 Ku rhula ka Xikwembu loku tlulaka ku twisisa hinkwako, ku ta rindza timbilu ta n’wina ni mianakanyo ya n’wina ha Kreste Yesu." 
Philippians4:8 Xo hetelela, vamakwerhu, xin’wana ni xin’wana xa ntiyiso, xin’wana ni xin’wana lexi tshembekaka, xin’wana ni xin’wana lexi lulameke, xin’wana ni xin’wana lexi tengeke, xin’wana ni xin’wana lexi rhandzekaka, xin’wana ni xin’wana lexi dzunekaka; loko ku ri na vunene, naswona loko ku ri na ku dzunisiwa, ehleketa hi swilo leswi." 
Philippians4:9 Endlani swilo leswi mi swi dyondzeke ni leswi mi swi amukeleke ni leswi mi swi tweke ni leswi mi swi voneke eka Mina, kutani Xikwembu xa ku rhula xi ta va na n’wina." 
Philippians4:10 Kambe ndzi tsakile swinene eHosini hikuva sweswi mi tlhela mi humelela eku heteleleni; eka yona na wena a wu ri ni vuxiyaxiya, kambe a wu pfumala nkarhi." 
Philippians4:11 A hi leswaku ndzi vulavula hi ku pfumala, hikuva ndzi dyondze ku eneriseka eka xiyimo xin’wana ni xin’wana lexi ndzi nga xiswona." 
Philippians4:12 Ndzi tiva ku titsongahata, ni ku tiva ku va ni swo tala: hinkwako ni le ka hinkwaswo ndzi vekeriwe ku eneriseka swin’we ni ku xaniseka hi ndlala, ku va ni swo tala ni ku pfumala." 
Philippians4:13 Ndzi nga endla swilo hinkwaswo ha Kriste loyi a ndzi nyikaka matimba. 
Philippians4:14 Hambi swi ri tano u endle kahle, leswi u vulavuleke ni ku xaniseka ka mina." 
Philippians4:15 Sweswi na n’wina Vafilipiya ma swi tiva leswaku eku sunguleni ka mahungu lamanene, loko ndzi suka eMakedoniya, a ku na kereke leyi vulavuleke na mina hi ku nyika ni ku amukela, handle ka n’wina ntsena." 
Philippians4:16 Hikuva hambi ku ri eTesalonika u rhumele vanhu hi ku phindha-phindha leswaku va ndzi lava. 
Philippians4:17 Ku nga ri hileswi ndzi navelaka nyiko, kambe ndzi navela mihandzu leyi nga ta tala hikwalaho ka n’wina." 
Philippians4:18 Kambe ndzi ni hinkwaswo naswona ndzi tele: Ndzi enerisekile, hikuva ndzi amukele Epafrodito swilo leswi rhumeriweke eka wena, nun’hwelo wa nun’hwelo wo nandziha, gandzelo leri tsakisaka, leri tsakisaka Xikwembu." 
Philippians4:19 Kambe Xikwembu xanga xi ta mi nyika swilaveko hinkwaswo hi ku ya hi rifuwo ra xona leri vangamaka ha Kreste Yesu. 
Philippians4:20 Sweswi ku vangama i ka Xikwembu na Tata wa hina hilaha ku nga heriki. Amen. 
Philippians4:21 Xewetani mukwetsimi un’wana ni un’wana eka Kreste Yesu. Vamakwerhu lava nga na mina va mi xeweta. 
Philippians4:22 Vakwetsimi hinkwavo va mi xeweta, ngopfu-ngopfu lava nga endlwini ya Khezari." 
Philippians4:23 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste a ti ve na n’wina hinkwenu. Amen. (Yi tsalele Vafilipiya yi ri eRhoma, hi Epafrodito.)" 
Colossians1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kreste hi ku rhandza ka Xikwembu, na Timotiya makwerhu." 
Colossians1:2 Eka vakwetsimi ni vamakwerhu vo tshembeka eka Kreste lava nga eKolosa: Tintswalo ni ku rhula loku humaka eka Xikwembu Tata wa hina ni Hosi Yesu Kreste. 
Colossians1:3 Hi nkhensa Xikwembu tlhelo Tata wa Hosi ya hina Yesu Kreste, loko hi ri karhi hi mi khongelela minkarhi hinkwayo." 
Colossians1:4 Leswi hi tweke hi ta ripfumelo ra n’wina eka Kreste Yesu ni hi rirhandzu leri mi nga na rona eka vakwetsimi hinkwavo. 
Colossians1:5 Hikuva ntshembo lowu mi vekeriweke wona etilweni, kumbe lowu mi wu tweke khale hi rito ra ntiyiso wa Evhangeli;" 
Colossians1:6 loyi a teke eka n’wina, ku fana ni le misaveni hinkwayo; mi tswala mihandzu hilaha swi endlaka hakona eka n’wina, ku sukela siku leri mi swi tweke, ni ku tiva tintswalo ta Xikwembu entiyisweni." 
Colossians1:7 Loko na n’wina mi dyondze eka Epafrasi, nandza-kulorhi la rhandzekaka, loyi a nga nandza wo tshembeka wa Kreste eka n’wina;" 
Colossians1:8 u tlhela a hi tivisa rirhandzu ra n’wina hi Moya. 
Colossians1:9 Hikokwalaho a hi yimi ku sukela siku leri hi swi tweke ha rona, hi mi khongelela ni ku navela leswaku mi tala ku tiva ku rhandza ka xona hi vutlhari hinkwabyo ni ku twisisa ka moya;" 
Colossians1:10 Leswaku mi ta famba mi faneriwa hi Hosi eka hinkwaswo leswi amukelekaka, mi tswala mihandzu entirhweni wun’wana ni wun’wana lowunene naswona mi engeteleka eku tiveni ka Xikwembu;" 
Colossians1:11 U tiyisiwile hi matimba hinkwawo, hi ku ya hi matimba ya yena lama vangamaka, eka hinkwavo lava lehisaka mbilu ni lava lehisaka mbilu hi ku tsaka;" 
Colossians1:12 Nkhensa Tatana loyi a hi pfuneke ku hlanganyela eka ndzhaka ya vakwetsimi eku vonakaleni. 
Colossians1:13 Loyi a hi kutsuleke ematimbeni ya munyama, a hi tisa eMfun’weni wa N’wana wakwe la rhandzekaka." 
Colossians1:14 Hi ku kutsuriwa ka yena hi ngati ya yena, ina, ku rivaleriwa swidyoho;" 
Colossians1:15 I xifaniso xa Xikwembu lexi nga vonakiki, mativula ya swivumbiwa hinkwaswo;" 
Colossians1:16 Hikuva hi Yena swilo hinkwaswo leswi nga etilweni ni le misaveni, leswi vonakaka ni leswi nga vonakiki, ku nga khathariseki leswaku i swiluvelo kumbe mifumo kumbe tihosi kumbe mimfumo; swilo hinkwaswo swi tumbuluxiwile hi Yena ni le ka Yena." 
Colossians1:17 U le mahlweni ka swilo hinkwaswo, naswona swilo hinkwaswo swi kona ha yena." 
Colossians1:18 Naswona I Nhloko ya miri, nhlengeletano; hi yena Masungulo, Masuvulo lama humaka eku feni; leswaku a ta va ni xiyimo xa le henhla eka xin’wana ni xin’wana." 
Colossians1:19 Hikuva Tatana swi tsakisile leswaku ku tala hinkwako ku tshama eka Yena; 
Colossians1:20 Naswona endzhaku ka loko A endle ku rhula hi ngati ya xihambano xa Yena, hi ku vuyelelana ka swilo hinkwaswo na Yena; hi Yena, ndzi ri, hambi swi ri swilo swa laha misaveni kumbe swilo swa le tilweni." 
Colossians1:21 Na n’wina, lava khale a mi hambanisiwa ni valala etimbilwini ta n’wina hikwalaho ka mintirho yo biha, kambe sweswi U vuyelelane." 
Colossians1:22 Miri wa nyama ya yena hi rifu, ku mi humesa mi kwetsima, mi nga ri na xisandzu, mi nga ri na xisandzu emahlweni ka yena;" 
Colossians1:23 Loko mi tshama mi tiyile mi tiya eripfumelweni, mi nga hambuki eka ntshembo wa mahungu lamanene lawa mi ma tweke ni lama chumayeriweke eka swivumbiwa hinkwaswo leswi nga ehansi ka tilo; leswi mina Pawulo ndzi vekiweke mutirheli wa swona;" 
Colossians1:24 leyi sweswi yi tsakeke hikwalaho ka n’wina hi ku xaniseka ka mina ni leyi nga endzhaku ka maxangu ya Kreste, leyi hetisekeke enyameni ya mina hikwalaho ka miri wa yena, hi yona kereke." 
Colossians1:25 Ndzi endliwe nandza wa yona, hi ku ya hi nkarhi wa Xikwembu lowu ndzi nyikiweke wona hikwalaho ka n’wina, leswaku ndzi hetisisa rito ra Xikwembu;" 
Colossians1:26 Hambi ku ri xihundla lexi a xi fihliwile ku sukela emalembeni ni le ka switukulwana, kambe sweswi xi paluxeriwe vakwetsimi va xona." 
Colossians1:27 Xikwembu xi lava ku va tivisa rifuwo ra ku vangama ka xihundla lexi exikarhi ka vamatiko; ku nga Kriste eka n’wina, ntshembo wa ku vangama;" 
Colossians1:28 Hi n’wi huwelela hi ku lemukisa un’wana ni un’wana ni ku dyondzisa un’wana ni un’wana hi vutlhari hinkwabyo; leswaku hi ta endla leswaku munhu un’wana ni un’wana a hetiseka eka Kriste Yesu. 
Colossians1:29 Na mina ndzi tirha hi matimba ni ku lwela hi ku ya hi ntirho wa yena, lowu tirhaka hi matimba eka mina." 
Colossians2:1 Hikuva ndzi lava leswaku mi tiva nyimpi leyikulu leyi ndzi nga na yona hikwalaho ka n’wina ni le ka vona eLaodikiya ni hinkwavo lava nga vonangiki xikandza xa mina enyameni; 
Colossians2:2 Leswaku timbilu ta vona ti chaveleriwa, ti bohiwa swin’we hi rirhandzu ni rifuwo hinkwaro ra ku tiyiseka loku heleleke ka mianakanyo, leswaku va lemuka xihundla xa Xikwembu ni xa Tatana ni xa Kreste;" 
Colossians2:3 Eka yena ku fihliwile xuma hinkwaxo xa vutlhari ni vutivi. 
Colossians2:4 Ndzi vula leswi, leswaku ku nga vi na munhu loyi a mi kanganyisaka hi marito yo kanganyisa." 
Colossians2:5 Hikuva hambileswi ndzi nga riki kona enyameni, ndza ha ri na n’wina emoyeni, ndza tsaka ni ku vona ku hleleka ka n’wina ni ku tiya ka ripfumelo ra n’wina eka Kreste." 
Colossians2:6 Loko mi amukele Kreste Yesu, Hosi, hi ndlela yoleyo fambani eka yena." 
Colossians2:7 Mi dzime timitsu, mi aka eka Yena, mi tiyisile eripfumelweni, hilaha mi dyondzisiweke hakona, mi tala ku nkhensa eka rona." 
Colossians2:8 Tivonele leswaku ku nga vi na munhu loyi a mi phangha hi makwanga ni vuxisi bya hava, hi ku ya hi ndhavuko wa vanhu, hi ku ya hi misinya ya milawu ya misava ku nga ri hi ku ya hi Kreste." 
Colossians2:9 Hikuva eka Yena ku tshama ku tala hinkwako ka Vukwembu emirini. 
Colossians2:10 Naswona u hetisekile eka Yena, loyi a nga Nhloko ya vulawuri ni matimba hinkwawo." 
Colossians2:11 Na yena mi yimbisiwe hi ku yimba loku endliweke handle ka mavoko, hi ku susa miri eka swidyoho swa nyama hikwalaho ka ku yimbisiwa ka Kreste;" 
Colossians2:12 Mi lahliwile na Yena hi nkhuvulo, laha na n’wina mi pfuxiweke na yena hi ripfumelo eka ntirho wa Xikwembu lexi n’wi pfuxeke eku feni." 
Colossians2:13 Naswona n’wina, mi feke hikwalaho ka swidyoho swa n’wina ni ku nga yimbangi ka miri ya n’wina, u hanyisile na Yena hi ku mi rivalela swidyoho swa n’wina hinkwaswo;" 
Colossians2:14 Hi ku sula tsalwa ra voko ra milawu leyi a yi lwisana na hina, ni ku ri susa endleleni hi ku ri belela exihambanweni xa yena;" 
Colossians2:15 Endzhaku ka loko a phange tihosi ni mimfumo, a swi kombisa erivaleni kutani a swi hlula eka swona." 
Colossians2:16 Kutani ku nga vi na munhu loyi a mi avanyisa hi swakudya kumbe swakunwa kumbe hi siku ra nkhuvo kumbe n’weti lowuntshwa kumbe Savata. 
Colossians2:17 Lowu nga ndzhuti wa swilo leswi taka; kambe miri i wa Kriste. 
Colossians2:18 Ku nga vi na munhu loyi a mi kanganyisaka hi hakelo ya n’wina hi ku titsongahata hi ku tirhandzela ni ku gandzela tintsumi, a nghenela swilo leswi a nga swi vonangiki, a tikukumuxa swa hava hi mianakanyo yakwe ya nyama." 
Colossians2:19 Ku nga khomiwi hi matimba Nhloko, leyi miri hinkwawo wu tirheriwaka eka yona ni ku bohiwa swin’we hi mahlangano ni swiboha hi swakudya, andza hi ku andza ka Xikwembu." 
Colossians2:20 Kutani loko mi file na Kreste hi ku ya hi misinya ya milawu ya misava, ha yini mi tiveka ehansi ka milawu, onge hiloko mi hanya emisaveni;" 
Colossians2:21 (U nga khumbi; u nga nantswi; u nga khomi; 
Colossians2:22 Hi swihi hinkwaswo leswi nga ta lova hi mukhuva;) hi ku ya hi swileriso ni tidyondzo ta vanhu? 
Colossians2:23 Leswi swi endlaka swi ni xikombiso xa vutlhari eka ku gandzela hi ku navela ni ku titsongahata ni ku honisa miri; ku nga ri hi ku xiximeka kwihi na kwihi ku enerisa nyama. 
Colossians3:1 Loko mi pfuxiwile na Kreste, lava swilo swa le henhla laha Kreste a tshameke kona evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Colossians3:2 Veka rirhandzu ra wena eka swilo swa le henhla, ku nga ri eka swilo swa laha misaveni." 
Colossians3:3 Hikuva mi file, vutomi bya n’wina byi fihliwile na Kreste eka Xikwembu." 
Colossians3:4 Loko Kreste, loyi a nga vutomi bya hina, a humelela, na n’wina mi ta humelela na yena hi ku vangama." 
Colossians3:5 Kutani dlaya swirho swa wena leswi nga emisaveni; vumbhisa, thyaka, ku navela ku tlula mpimo, ku navela ko biha ni makwanga, ku nga ku gandzela swikwembu swa hava;" 
Colossians3:6 Ha yini vukari bya Xikwembu byi wela vana lava nga yingisiki; 
Colossians3:7 leyi na n’wina mi fambeke eka yona loko mi hanya eka yona. 
Colossians3:8 Kambe sweswi na n’wina mi tshika swilo leswi hinkwaswo; vukarhi, vukarhi, vubihi, ku sandza, ku vulavurisana loku nyenyetsaka loku humaka enon’wini wa wena." 
Colossians3:9 Mi nga hembeni, hikuva mi hluvule mukhalabye ni mintirho yakwe;" 
Colossians3:10 U fanele u ambala munhu lontshwa, loyi a pfuxetiweke eku tiviweni hi xifaniso xa Loyi a N’wi tumbuluxeke." 
Colossians3:11 Laha ku nga riki na Mugriki kumbe Muyuda, muyimbi kumbe la nga yimbangiki, Mubarbari, Muskita, hlonga kumbe munhu la ntshunxekeke, kambe Kriste i hinkwaswo ni hinkwaswo." 
Colossians3:12 Kutani tiambexeni vahlawuriwa va Xikwembu, vakwetsimi ni varhandziwa, ntwela-vusiwana wa le ndzeni, musa, ku titsongahata, ku rhula, ku lehisa mbilu;" 
Colossians3:13 Tiyiselani, mi rivalelana loko munhu a holova ni un’wana; hilaha Kriste a mi rivaleleke hakona, na n’wina mi fanele ku endla tano." 
Colossians3:14 Ku tlula hinkwaswo leswi, tiambexeni rirhandzu, leri nga xiboha xa ku hetiseka." 
Colossians3:15 Ku rhula ka Xikwembu a ku fuma etimbilwini ta n’wina, loku na n’wina mi vitaniweke eka kona mi ri miri wun’we; naswona u tlangela." 
Colossians3:16 Rito ra Kreste a ri fuwile eka n’wina hi vutlhari hinkwabyo; dyondzisana ni ku khutazana hi tipisalema ni tinsimu ni tinsimu ta moya, mi yimbelelani hi tintswalo etimbilwini ta n’wina mi dzunisa Hosi." 
Colossians3:17 Naswona xin’wana ni xin’wana lexi mi xi endlaka hi marito kumbe hi swiendlo, endla hinkwaswo hi vito ra Hosi Yesu naswona mi nkhensa Xikwembu tlhelo Tatana ha yena." 
Colossians3:18 Vasati, titsongahateni eka vavanuna va n’wina, hilaha swi fanelaka eHosini." 
Colossians3:19 Vavanuna, mi fanele mi rhandza vasati va n’wina, mi nga va hlundzukeli." 
Colossians3:20 Vana, yingisani vatswari va n’wina eka hinkwaswo, hikuva leswi swi tsakisa Hosi." 
Colossians3:21 Vatatana, mi nga hleki vana va n’wina, leswaku va nga heli matimba." 
Colossians3:22 Malandza, yingisa vini va n’wina hi ku ya hi nyama eka hinkwaswo; ku nga ri hi ku tirhela mahlo, tanihi vaendli va vavanuna; kambe hi timbilu leti lulameke, mi chava Xikwembu;" 
Colossians3:23 Xin’wana ni xin’wana lexi mi xi endlaka, xi endle hi mbilu hinkwayo, ku fana ni ku endla Yehovha, ku nga ri eka vanhu;" 
Colossians3:24 Hikuva ma swi tiva leswaku mi ta kuma hakelo ya ndzhaka leyi humaka eka Hosi, hikuva mi tirhela Hosi Kreste." 
Colossians3:25 Kambe loyi a endlaka leswo biha, u ta amukela leswi a swi endleke, naswona a ku na xichavo eka munhu yoloye." 
Colossians4:1 Vafumi, nyikani malandza ya n’wina leswi lulameke ni leswi ringanaka; hi ku tiva leswaku na n’wina mi na Hosi etilweni." 
Colossians4:2 Hambetani mi khongela, mi rindza eka xona hi ku nkhensa;" 
Colossians4:3 Hi ku hi khongelela leswaku Xikwembu xi hi pfulela nyangwa ya vuavanyisi leswaku hi twarisa xihundla xa Kreste, lexi na mina ndzi bohiweke hi tinketana hikwalaho ka xona." 
Colossians4:4 Leswaku ndzi ta swi veka erivaleni, loko ndzi fanele ku vulavula." 
Colossians4:5 Famba hi vutlhari eka lava nga ehandle, u xava nkarhi." 
Colossians4:6 Mavulavulelo ya n’wina a ma va ni musa minkarhi hinkwayo, ma cheriwa munyu, leswaku mi ta tiva ndlela leyi mi faneleke ku hlamula un’wana ni un’wana ha yona." 
Colossians4:7 Tixiko, makwerhu la rhandzekaka, nandza wo tshembeka ni nandza-kulorhi eHosini, u ta mi byela xiyimo xa mina hinkwaxo." 
Colossians4:8 Loyi ndzi n’wi rhumeke eka n’wina hi xikongomelo lexi fanaka, leswaku a ta tiva nhundzu ya n’wina ni ku chavelela timbilu ta n’wina;" 
Colossians4:9 Na Onesima, makwerhu wo tshembeka ni la rhandzekaka, loyi a nga un’wana wa n’wina. Va ta ku tivisa hinkwaswo leswi humelelaka laha." 
Colossians4:10 Aristarko, mubohiwa-kulorhi, wa ku xeweta na Marku, n’wana wa makwerhu wa xisati wa Barnaba, (loyi a amukeleke swileriso swa wena, loko a ta eka wena, n’wi amukele)" 
Colossians4:10 Aristarko, mubohiwa-kulorhi, wa ku xeweta na Marku, n’wana wa makwerhu wa xisati wa Barnaba, (loyi a amukeleke swileriso swa wena, loko a ta eka wena, n’wi amukele)" 
Colossians4:11 Na Yesu, loyi a vuriwaka Yusto, loyi a nga yimbangiki. Lava ntsena i vatirhi-kulorhi eMfun’weni wa Xikwembu, lava ndzi chaveleleke." 
Colossians4:12 Epafrasi, loyi a nga un’wana wa n’wina, nandza wa Kreste, wa mi xeweta, tanihi leswi minkarhi hinkwayo a mi tirhelaka hi ku hiseka eswikhongelweni, leswaku mi ta yima mi hetisekile naswona mi hetisekile eku rhandzeni hinkwako ka Xikwembu." 
Colossians4:13 Hikuva ndzi nyikela vumbhoni malunghana na yena leswaku u hisekela n’wina ni lava nga eLaodikiya na vona eHierapoli. 
Colossians4:14 Luka, dokodela la rhandzekaka, na Demasi, va mi xeweta." 
Colossians4:15 Xewetani vamakwerhu lava nga eLaodikiya, na Nimfa ni vandlha leri nga endlwini yakwe." 
Colossians4:16 Loko papila leri ri hlayiwa exikarhi ka n’wina, a ri hlayiwe ni le vandlheni ra Valoodikiya; ni leswaku na wena u hlaya papila leri humaka eLaodikiya." 
Colossians4:17 U byela Aripo u ku: Hlayisa vutirheli lebyi u byi amukeleke eHosini, leswaku u byi hetisisa." 
Colossians4:18 Ku xeweta ka Pawulo hi voko ra mina. Tsundzukani swiboha swa mina swa mavoko. Tintswalo a ti ve na wena. Amen. (Yi tsariwile ku suka eRhoma ku ya eka Vakolosa hi Tixiko na Onesima.) 
1Thessalonians1:1 Pawulo na Silvano na Timotiya va rhumele vandlha ra Vatesalonika lava nga eka Xikwembu Tatana ni le ka Hosi Yesu Kreste: Tintswalo ni ku rhula loku humaka eka Xikwembu Tata wa hina ni Hosi Yesu Kreste. 
1Thessalonians1:2 Minkarhi hinkwayo hi nkhensa Xikwembu hikwalaho ka n’wina hinkwenu naswona hi mi boxa eka swikhongelo swa hina; 
1Thessalonians1:3 Mi nga tshiki hi ntirho wa n’wina wa ripfumelo, ni ntirho wa n’wina wa rirhandzu, ni ku lehisa mbilu ka ntshembo eka Hosi ya hina Yesu Kriste, emahlweni ka Xikwembu na Tata wa hina;" 
1Thessalonians1:4 Hikuva vamakwerhu lava rhandzekaka, ma swi tiva ku hlawuriwa ka n’wina hi Xikwembu." 
1Thessalonians1:5 Hikuva mahungu ya hina ya Evhangeli a hi hi rito ntsena, kambe ni hi matimba ni hi Moya lowo Kwetsima ni hi ku tiyiseka lokukulu; loko mi tiva leswaku hi ve vavanuna va njhani exikarhi ka n’wina hikwalaho ka n’wina." 
1Thessalonians1:6 Mi ve vatekeleri va hina ni va Hosi, endzhaku ka loko mi amukele rito emaxangwini yo tala, hi ntsako wa Moya lowo Kwetsima." 
1Thessalonians1:7 Kutani mi ve swikombiso eka hinkwavo lava pfumelaka eMakedoniya ni le Akaya. 
1Thessalonians1:8 Hikuva rito ra Yehovha a ri pfurha ku suka eka n’wina, ku nga ri eMakedoniya ni le Akaya ntsena, kambe ni hinkwako laha ripfumelo ra n’wina eka Xikwembu ri andlariweke kona; hikwalaho a hi fanelanga hi vulavula." 
1Thessalonians1:9 Hikuva vona hi voxe va hi tivisile leswaku hi nghene njhani na n’wina, ni ndlela leyi mi hundzukeke ha yona eka swikwembu swa hava mi ya eka Xikwembu leswaku mi tirhela Xikwembu lexi hanyaka ni xa ntiyiso;" 
1Thessalonians1:10 Ku rindza N’wana wakwe a ri etilweni, loyi a n’wi pfuxeke eku feni, ku nga Yesu, loyi a hi kutsuleke eka vukarhi lebyi taka." 
1Thessalonians2:1 Vamakwerhu, n’wina ma swi tiva leswaku matshalatshala ya n’wina a ma nga ri ya hava." 
1Thessalonians2:2 Kambe hambiloko hi xanisekile eFilipiya ni ku kombela hi tingana, hilaha mi swi tivaka hakona, hi ve ni xivindzi eka Xikwembu xa hina xo mi chumayela Evhangeli ya Xikwembu hi ku kanetana lokukulu." 
1Thessalonians2:3 Hikuva xitsundzuxo xa hina a xi huma eka vuxisi kumbe thyaka kumbe vuxisi; 
1Thessalonians2:4 Kambe loko Xikwembu xi hi pfumeleriwile ku tshembiwa hi mahungu lamanene, hi vulavula hi ndlela yoleyo; ku nga ri tanihi lava tsakisaka vanhu, kambe Xikwembu xi ringa timbilu ta hina." 
1Thessalonians2:5 Hikuva na hina a hi si tshama hi tirhisa marito yo rhuketela, hilaha mi swi tivaka hakona, kumbe xifunengeto xa makwanga; Xikwembu i mbhoni:" 
1Thessalonians2:6 Naswona a hi lavi ku xiximiwa eka vanhu, hambi ku ri eka n’wina kumbe eka van’wana, kasi tanihi vaapostola va Kreste a hi ta va hi tika." 
1Thessalonians2:7 Kambe hina a hi rhula exikarhi ka n’wina, tanihi leswi muongori a khathalelaka vana vakwe." 
1Thessalonians2:8 Hikokwalaho hi mi navela hi rirhandzu, a hi tiyimisele ku avelana na n’wina mahungu lamanene ya Xikwembu ntsena, kambe ni mimoya-xiviri ya hina, hikuva a mi rhandzeka eka hina." 
1Thessalonians2:9 Hikuva vamakwerhu, mi anakanya hi ku tikarhata ka hina ni ku tikarhata ka hina, hikuva hi tirhe vusiku ni nhlikanhi, hikuva hi nga lavi ku kolota ni un’we eka n’wina, hi chumayele Evhangeli ya Xikwembu eka n’wina." 
1Thessalonians2:10 N’wina mi timbhoni, ni Xikwembu, hi tikhome hi ndlela yo kwetsima ni ku lulama ni ku pfumala xisandzu exikarhi ka n’wina lava pfumelaka." 
1Thessalonians2:11 Loko mi tiva ndlela leyi hi khutazeke ni ku chavelela ni ku tsundzuxa ha yona un’wana ni un’wana wa n’wina, kukotisa tatana a endla vana va yena." 
1Thessalonians2:12 Leswaku mi ta famba mi faneriwa hi Xikwembu, lexi mi vitaneke eMfun’weni wa xona ni ku vangama ka xona." 
1Thessalonians2:13 Hikokwalaho na hina hi nkhensa Xikwembu hi nga tshiki, hikuva loko mi amukela rito ra Xikwembu leri mi ri tweke eka hina, a mi ri amukelanga tanihi rito ra vanhu, kambe hilaha ri nga hakona entiyisweni, rito ra Xikwembu leri tirhaka hi matimba. Na le ka n’wina lava pfumelaka." 
1Thessalonians2:14 Hikuva n’wina vamakwerhu, mi ve vatekeleri va tikereke ta Xikwembu leti nga eYudiya eka Kreste Yesu;" 
1Thessalonians2:15 lava dlayeke Hosi Yesu swin’we ni vaprofeta va vona, va hi xanisa; naswona a va xi tsakisi Xikwembu naswona va kanetana ni vanhu hinkwavo." 
1Thessalonians2:16 Leswi swi hi yirisaka ku vulavula ni Vamatiko leswaku va ponisiwa, ku rihisela swidyoho swa vona minkarhi hinkwayo, hikuva vukari byi va werile ku fikela emakumu." 
1Thessalonians2:17 Kambe hina vamakwerhu, lava hi susiweke eka n’wina swa xinkarhana emahlweni ka n’wina, ku nga ri embilwini, hi lave ngopfu ku vona xikandza xa n’wina hi ku navela lokukulu." 
1Thessalonians2:18 Hi yona mhaka leyi a hi ta va hi ta eka wena, mina Pawulo, hi ku phindha-phindha; kambe Sathana u hi sivele." 
1Thessalonians2:19 Hikuva ntshembo wa hina kumbe ntsako kumbe harhi ya ntsako i yini? Xana na n’wina a mi le mahlweni ka Hosi ya hina Yesu Kriste eku vuyeni ka yena? 
1Thessalonians2:20 Hikuva n’wina mi ku vangama ni ntsako wa hina. 
1Thessalonians3:1 Hikwalaho, loko hi nga ha swi koti ku tiyisela, hi vone swi ri swinene ku sala hi ri hexe eAtena;" 
1Thessalonians3:2 Hiloko Timotiya, makwerhu, nandza wa Xikwembu, ni mutirhi-kulorhi eka Evhangeli ya Kreste, u rhumile leswaku a ta mi tiyisa ni ku mi chavelela eripfumelweni ra n’wina." 
1Thessalonians3:3 Leswaku ku nga vi na munhu loyi a susumetiwaka hi miringo leyi, hikuva n’wina ma swi tiva leswaku hi kunguhateriwe yona." 
1Thessalonians3:4 Hikuva hakunene, loko hi ri na n’wina, hi mi byerile khale leswaku hi fanele hi xaniseka; tani hi leswi swi humeleleke, nakona ma swi tiva." 
1Thessalonians3:5 Hikokwalaho, loko ndzi nga ha swi koti ku tiyisela, ndzi rhumele vanhu leswaku va ya dyondza ripfumelo ra n’wina, leswaku muringi a nga mi ringi hi ndlela yo karhi naswona ntirho wa hina wu ta va wa hava." 
1Thessalonians3:6 Kambe sweswi loko Timotiya a ta eka hina a huma eka wena, a hi tisela mahungu lamanene ya ripfumelo ni rirhandzu ra wena, ni leswaku minkarhi hinkwayo u hi tsundzuka kahle naswona u navela ngopfu ku hi vona, hilaha na hina na n’wina mi nga ta swi vona hakona." 
1Thessalonians3:7 Hikokwalaho, vamakwerhu, hi chaveleriwa hi n’wina emaxangwini ni maxangu ya hina hinkwawo hikwalaho ka ripfumelo ra n’wina." 
1Thessalonians3:8 Hikuva sweswi ha hanya loko mi yima mi tiyile eHosini. 
1Thessalonians3:9 Hikuva Xikwembu xa hina xi nga mi nkhensa swinene, hikwalaho ka ntsako hinkwawo lowu hi tsakeke ha wona hikwalaho ka n’wina emahlweni ka Xikwembu xa hina;" 
1Thessalonians3:10 Xana u khongela ngopfu vusiku ni nhlikanhi leswaku hi vona xikandza xa wena ni ku tata leswi kayivelaka eripfumelweni ra wena? 
1Thessalonians3:11 Kambe Xikwembu hi xoxe ni Tata wa hina, ni Hosi ya hina Yesu Kreste, hi kongomisa ndlela ya hina eka n’wina." 
1Thessalonians3:12 Yehovha a mi andzise mi andza mi rhandzana exikarhi ka n’wina ni le ka vanhu hinkwavo, hilaha na hina hi n’wi rhandzaka hakona." 
1Thessalonians3:13 Ku fikela emakumu a nga tiyisekisa timbilu ta n’wina, mi nga ri na xisandzu eku kwetsimeni emahlweni ka Xikwembu, ina, Tata wa hina, eku vuyeni ka Hosi ya hina Yesu Kriste ni vakwetsimi va Yena hinkwavo." 
1Thessalonians4:1 Ku tlula kwalaho, vamakwerhu, ha mi khongotela ni ku mi khutaza eka Hosi Yesu, leswaku tanihi leswi mi amukeleke eka hina ndlela leyi mi faneleke ku famba ni ku tsakisa Xikwembu ha yona, mi ta ya mi andza." 
1Thessalonians4:2 Hikuva ma swi tiva swileriso leswi hi mi nyikeke swona ha Hosi Yesu. 
1Thessalonians4:3 Hikuva hi leswi ku rhandza ka Xikwembu, ina, ku kwetsimisiwa ka n’wina, leswaku mi papalata vumbhisa." 
1Thessalonians4:4 Leswaku un’wana ni un’wana wa n’wina a tiva ndlela yo va ni nchumu wakwe hi ku kwetsimisiwa ni ku xiximeka; 
1Thessalonians4:5 Ku nga ri hi ku navela ka ku navela, ku fana ni vamatiko lava nga xi tiviki Xikwembu." 
1Thessalonians4:6 Leswaku ku nga vi na munhu loyi a yaka emahlweni a kanganyisa makwavo emhakeni yihi na yihi, hikuva Hosi i murihiseri wa swilo leswi hinkwaswo, hilaha na hina hi mi tsundzuxeke hakona ni ku mi tsundzuxa ka ha ri emahlweni." 
1Thessalonians4:7 Hikuva Xikwembu a xi hi vitanelanga eka thyaka, kambe xi hi vitanelanga eku kwetsimiseni." 
1Thessalonians4:8 Hikokwalaho, un’wana ni un’wana loyi a sandzaka, a nga n’wi delelanga munhu, kambe Xikwembu lexi na xona xi hi nyikeke Moya wa xona lowo Kwetsima." 
1Thessalonians4:9 Kambe loko ku ri rirhandzu ra vumakwerhu, a swi bohi leswaku ndzi mi tsalela, hikuva n’wina hi n’wina mi dyondzisiwe hi Xikwembu ku rhandzana." 
1Thessalonians4:10 U endla leswi eka vamakwerhu hinkwavo lava nga eMakedoniya hinkwaro; kambe ha mi khongotela, vamakwerhu, leswaku mi andza swinene;" 
1Thessalonians4:11 Naswona u dyondza leswaku u miyela ni ku endla mintirho ya wena n’wini ni ku tirha hi mavoko ya wena, hilaha hi ku leriseke hakona;" 
1Thessalonians4:12 leswaku mi ta famba hi ku tshembeka ni lava nga ehandle, mi nga pfumali nchumu." 
1Thessalonians4:13 Kambe vamakwerhu, a ndzi lavi leswaku mi nga tivi nchumu malunghana ni lava etleleke, leswaku mi nga rili ku fana ni van’wana lava nga riki na ntshembo." 
1Thessalonians4:14 Hikuva loko hi pfumela leswaku Yesu u file a tlhela a pfuka, Xikwembu xi ta tlhela xi tisa lava etleleke eka Yesu na xona." 
1Thessalonians4:15 Hikokwalaho hi mi byela leswi hi rito ra Yehovha, leswaku hina lava tshamaka evuton’wini kukondza Yehovha a vuya a hi nge va tshiki lava etleleke." 
1Thessalonians4:16 Hikuva Yehovha hi yexe u ta xika hi le tilweni hi ku huwelela, hi rito ra ntsumi leyikulu ni mhalamhala ya Xikwembu; kutani lava feke eka Kriste va ta rhanga va pfuka." 
1Thessalonians4:17 Kutani hina lava nga sala hi hanya hi ta tekiwa na vona emapapeni leswaku hi ya hlangana na Yehovha exibakabakeni; naswona hi ndlela yoleyo hi ta tshama hi ri na Hosi. 
1Thessalonians4:18 Hikwalaho, chavelelana hi marito lawa." 
1Thessalonians5:1 Kambe vamakwerhu, malunghana ni minkarhi ni minkarhi, a swi lavi leswaku ndzi mi tsalela." 
1Thessalonians5:2 Hikuva n’wina mi swi tiva kahle leswaku siku ra Yehovha ri ta ku fana ni khamba nivusiku. 
1Thessalonians5:3 Hikuva loko va ta ku: Ku rhula ni nsirhelelo; kutani ku lovisiwa ka xitshuketa ku va hlasela ku fana ni ku veleka eka wansati la tikeke; naswona a va nge poni. 
1Thessalonians5:4 Kambe n’wina vamakwerhu, a mi emunyameni, leswaku siku rero ri nga mi fiki ku fana ni khamba." 
1Thessalonians5:5 Hinkwenu mi vana va ku vonakala ni vana va nhlikanhi; a hi va vusiku kumbe va munyama. 
1Thessalonians5:6 Hikokwalaho a hi etleli ku fana ni van’wana; kambe a hi xalamukeni hi tlhela hi va ni vuxiyaxiya. 
1Thessalonians5:7 Lava etleleke va etlela nivusiku; naswona lava dakweke va dakwile nivusiku. 
1Thessalonians5:8 Kambe hina lava hi nga va nhlikanhi, a hi hlayiseni hi ku ambala xihuku xa ripfumelo ni rirhandzu; naswona eka xihuku, ntshembo wa ku ponisiwa." 
1Thessalonians5:9 Hikuva Xikwembu a xi hi bohelanga ku hlundzuka, kambe ku ponisiwa hi Hosi ya hina Yesu Kreste." 
1Thessalonians5:10 Loyi a hi feleke, leswaku hambi hi pfuka kumbe hi etlela, hi ta hanya na Yena." 
1Thessalonians5:11 Hikokwalaho, chavelelana ni ku akana, hilaha na n’wina mi endlaka hakona." 
1Thessalonians5:12 Vamakwerhu, ha mi khongotela leswaku mi tiva lava tirhaka exikarhi ka n’wina ni lava nga ehenhla ka n’wina eHosini, ni ku mi khutaza;" 
1Thessalonians5:13 Ni ku va xixima swinene hi rirhandzu hikwalaho ka ntirho wa vona. Naswona mi va ni ku rhula exikarhi ka n’wina. 
1Thessalonians5:14 Sweswi ha mi khutaza, vamakwerhu, mi lemukisa lava nga lulamangiki, mi chavelela lava tsaneke, mi seketela lava tsaneke, mi lehisa mbilu eka vanhu hinkwavo." 
1Thessalonians5:15 Tivonele leswaku ku nga vi na munhu loyi a tlheriselaka swo biha hi swo biha; kambe minkarhi hinkwayo landzelani leswinene exikarhi ka n’wina swin’we ni le ka vanhu hinkwavo. 
1Thessalonians5:16 Minkarhi hinkwayo tsaka. 
1Thessalonians5:17 Khongela u nga tshiki. 
1Thessalonians5:18 Nkhensani eka hinkwaswo, hikuva ku rhandza ka Xikwembu eka Kreste Yesu hi kona eka n’wina." 
1Thessalonians5:19 U nga timi Moya. 
1Thessalonians5:20 U nga deli vuprofeta. 
1Thessalonians5:21 Ringeta swilo hinkwaswo; khomelela eka leswinene. 
1Thessalonians5:22 Papalata ku vonakala hinkwako ka leswo biha. 
1Thessalonians5:23 Xikwembu xa ku rhula xi ta mi endla mi kwetsima hi ku helela; naswona ndzi khongela eka Xikwembu leswaku moya ni moya-xiviri ni miri wa n’wina swi hlayisiwa swi nga ri na xisandzu hi ku helela loko Hosi ya hina Yesu Kriste a vuya. 
1Thessalonians5:24 Loyi a mi vitaneke wa tshembeka, na yena u ta swi endla." 
1Thessalonians5:25 Vamakwerhu, hi khongelela." 
1Thessalonians5:26 Xewetani vamakwerhu hinkwavo hi ku tswontswana ko kwetsima. 
1Thessalonians5:27 Ndzi mi lerisa hi Yehovha leswaku papila leri ri hlayeriwa vamakwerhu hinkwavo vo kwetsima. 
1Thessalonians5:28 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste a ti ve na n’wina. Amen. (Papila ro sungula leri yaka eka Vatesalonika ri tsariwe ri huma eAtena.) 
2Thessalonians1:1 Pawulo na Silvano na Timotiya va rhumele vandlha ra Vatesalonika eka Xikwembu Tata wa hina na Hosi Yesu Kreste. 
2Thessalonians1:2 Tintswalo ni ku rhula loku humaka eka Xikwembu Tata wa hina ni Hosi Yesu Kreste. 
2Thessalonians1:3 Hi fanele hi nkhensa Xikwembu minkarhi hinkwayo hikwalaho ka n’wina, vamakwerhu, hilaha swi faneleke hakona, hikuva ripfumelo ra n’wina ri kula swinene naswona rirhandzu ra un’wana ni un’wana wa n’wina ri tele;" 
2Thessalonians1:4 Hikokwalaho hina hi tinyungubyisa ha n’wina emavandlheni ya Xikwembu hikwalaho ka ku lehisa mbilu ni ripfumelo ra n’wina eka nxaniso wa n’wina hinkwawo ni maxangu lawa mi ma tiyiselaka. 
2Thessalonians1:5 Ku nga xikombiso lexi nga erivaleni xa ku avanyisa loku lulameke ka Xikwembu, leswaku mi ta tekiwa mi faneleka eka Mfumo wa Xikwembu, lowu na n’wina mi xanisekaka hikwalaho ka wona." 
2Thessalonians1:6 Hikuva swi lulamile eka Xikwembu ku tlherisela nhlomulo eka lava va mi karhataka; 
2Thessalonians1:7 U wisa na hina hikwalaho ka n’wina lava tshikileriweke, loko Hosi Yesu a ta hlavuteriwa ni tintsumi ta yena ta matimba a huma etilweni." 
2Thessalonians1:8 Hi ndzilo lowu pfurhaka lowu rihiselaka lava nga tiviki Xikwembu ni lava nga yingisiki Evhangeli ya Hosi ya hina Yesu Kreste. 
2Thessalonians1:9 U ta xupuriwa hi ku lovisiwa loku nga heriki emahlweni ka Hosi ni ku vangama ka matimba ya Yena; 
2Thessalonians1:10 Loko a ta ku ta dzunisiwa hi vakwetsimi va Yena ni ku tsakeriwa eka hinkwavo lava pfumelaka (hikuva vumbhoni bya hina byi pfumeriwile exikarhi ka n’wina) hi siku rero. 
2Thessalonians1:11 Hi yona mhaka leyi minkarhi hinkwayo hi mi khongelelaka, leswaku Xikwembu xa hina xi mi teka mi faneriwa hi ku vitaniwa loku, xi hetisisa hinkwaswo leswi tsakisaka swa vunene bya xona ni ntirho wa ripfumelo hi matimba." 
2Thessalonians1:12 Leswaku Vito ra Hosi ya hina Yesu Kriste ri dzunisiwa eka n’wina na n’wina eka Yena hi ku ya hi tintswalo ta Xikwembu xa hina na Hosi Yesu Kriste. 
2Thessalonians2:1 Sweswi ha mi khongotela, vamakwerhu, loko Hosi ya hina Yesu Kreste a vuya ni hi ku hlengeletana ka hina na Yena." 
2Thessalonians2:2 Leswaku mi nga hatli mi tsekatsekisiwa emianakanyweni kumbe ku chava, ku nga ri hi moya kumbe hi rito kumbe hi mapapila lama humaka eka hina, tanihi leswi siku ra Kreste ri tshineleke." 
2Thessalonians2:3 Ku nga vi na munhu loyi a mi kanganyisaka hi ndlela yihi na yihi, hikuva siku rero a ri nge fi ku kondza ku va ni vugwinehi naswona munhu wa xidyoho a paluxiwa, n’wana wa ku lovisiwa;" 
2Thessalonians2:4 loyi a n’wi kanetaka, a n’wi tlakusela ehenhla ka hinkwaswo leswi vuriwaka Xikwembu, kumbe leswi gandzeriwaka; lerova a tshama tani hi Xikwembu etempeleni ya Xikwembu a tikombisa a ri Xikwembu." 
2Thessalonians2:5 Xana a wu swi tsundzuki leswaku ndzi mi byerile timhaka leti loko ndza ha ri na n’wina? 
2Thessalonians2:6 Sweswi ma swi tiva leswi swi yi tlheriselaka endzhaku, leswaku a ta paluxiwa enkarhini wa yena." 
2Thessalonians2:7 Hikuva xihundla xa ku homboloka se xi tirha; ntsena loyi a hlwelaka sweswi, u ta tshama a kondza a susiwa endleleni." 
2Thessalonians2:8 Kutani ku ta paluxiwa lowo homboloka, loyi Hosi yi nga ta n’wi lovisa hi moya wa nomu wa yona naswona yi ta n’wi lovisa hi ku vangama ka ku ta ka yena." 
2Thessalonians2:9 Hambi ku ri loyi ku ta ka yena ku nga endzhaku ka ntirho wa Sathana hi matimba hinkwawo ni masingita ni swihlamariso swa mavunwa. 
2Thessalonians2:10 Ni ndzingo wun’wana ni wun’wana wa ku homboloka eka lava lovaka; hikuva a va amukelanga rirhandzu ra ntiyiso leswaku va ta ponisiwa. 
2Thessalonians2:11 Hikwalaho Xikwembu xi ta va rhumela vukanganyisi lebyikulu, leswaku va pfumela mavunwa." 
2Thessalonians2:12 Leswaku hinkwavo lava nga pfumelangiki ntiyiso, kambe va tsakela ku homboloka va ta avanyisiwa." 
2Thessalonians2:13 Kambe hi boheka ku nkhensa Xikwembu minkarhi hinkwayo hikwalaho ka n’wina, vamakwerhu lava rhandzekaka hi Hosi, hikuva Xikwembu xi mi hlawurile ku sukela eku sunguleni leswaku mi ponisiwa hi ku kwetsimisiwa ka Moya ni ku pfumela entiyisweni." 
2Thessalonians2:14 Xi mi vitanile eka Evhangeli ya hina, leswaku mi kuma ku vangama ka Hosi ya hina Yesu Kreste." 
2Thessalonians2:15 Hikokwalaho, vamakwerhu, yima mi tiyile, mi namarhela mindhavuko leyi mi dyondzisiweke yona, hambi ku ri hi marito kumbe hi papila ra hina." 
2Thessalonians2:16 Kambe Hosi ya hina Yesu Kreste hi yexe na Xikwembu Tata wa hina, loyi a hi rhandzeke ni ku hi nyika nchavelelo lowu nga heriki ni ntshembo lowunene hikwalaho ka tintswalo." 
2Thessalonians2:17 Chavelela timbilu ta n’wina, mi tiyisekisa hi marito hinkwawo ni swiendlo hinkwaswo leswinene." 
2Thessalonians3:1 Xo hetelela, vamakwerhu, hi khongelela, leswaku rito ra Hosi ri khuluka hi ku ntshunxeka ni ku dzunisiwa, hilaha ri nga eka n’wina hakona." 
2Thessalonians3:2 Ni leswaku hi nga kutsuriwa eka vanhu lava nga anakanyeliki ni lavo homboloka, hikuva a hi vanhu hinkwavo lava nga ni ripfumelo." 
2Thessalonians3:3 Kambe Yehovha wa tshembeka, u ta mi tiyisa ni ku mi sirhelela eka leswo biha." 
2Thessalonians3:4 Hi tshemba Yehovha loyi a mi khumbaka, leswaku u endla ni ku endla swilo leswi hi mi lerisaka swona." 
2Thessalonians3:5 Kutani Hosi yi kongomisa timbilu ta n’wina eka rirhandzu ra Xikwembu ni le ka munhu la lehisaka mbilu la rindzeleke Kreste. 
2Thessalonians3:6 Sweswi ha mi lerisa, vamakwerhu, hi vito ra Hosi ya hina Yesu Kreste, leswaku mi tihambanisa ni makwerhu un’wana ni un’wana loyi a fambaka hi ndlela leyi nga hlelekangiki, ku nga ri hi ku ya hi ndhavuko lowu a wu amukeleke eka hina." 
2Thessalonians3:7 Hikuva n’wina ma swi tiva ndlela leyi mi faneleke ku hi landzela ha yona, hikuva a hi tikhoma hi ndlela yo biha exikarhi ka n’wina;" 
2Thessalonians3:8 Naswona a hi dyanga xinkwa xa munhu mahala; kambe hi endliwe vusiku ni nhlikanhi hi ku tikarhata ni ku tikarhata, leswaku hi nga koloti un’we wa n’wina." 
2Thessalonians3:9 A hi hikwalaho ka leswi hi pfumalaka matimba, kambe ku tiendla xikombiso eka n’wina leswaku mi hi landzela." 
2Thessalonians3:10 Hikuva hambiloko hi ri na n’wina, hi mi lerisile leswi: Loko munhu a nga lavi ku tirha, na yena a nga dyi.”" 
2Thessalonians3:11 Hikuva hi twa leswaku ku ni van’wana lava fambaka hi ndlela leyi nga hlelekangiki exikarhi ka n’wina naswona va nga tirhiki nikatsongo, kambe va khomekile." 
2Thessalonians3:12 Kutani lava fanaka, hi lerisa ni ku tsundzuxa hi Hosi ya hina Yesu Kreste leswaku va tirha hi ku rhula ni ku dya xinkwa xa vona." 
2Thessalonians3:13 Kambe n’wina vamakwerhu, mi nga karhali ku endla leswinene." 
2Thessalonians3:14 Loko un’wana a nga yingisi rito ra hina leri nga epapileni leri, yingisa munhu yoloye naswona u nga vi na xinakulobye na yena, leswaku a ta tshama a ri ni tingana." 
2Thessalonians3:15 Kambe mi nga n’wi teki tanihi nala, kambe n’wi tsundzuxa kukota makwerhu." 
2Thessalonians3:16 Kutani Hosi ya ku rhula yi mi nyika ku rhula etimhakeni hinkwato. HOSI Xikwembu xi ta va na n’wina hinkwenu. 
2Thessalonians3:17 Ndzi xeweta Pawulo hi voko ra mina, ku nga xikombiso eka papila rin’wana ni rin’wana: hi ndlela leyi ndzi tsalaka ha yona." 
2Thessalonians3:18 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste a ti ve na n’wina hinkwenu. Amen. (Papila ra vumbirhi leri yaka eka Vatesalonika ri tsariwe ri huma eAtena.) 
1Timothy1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kreste hi xileriso xa Xikwembu Muponisi wa hina ni Hosi Yesu Kreste, loyi a nga ntshembo wa hina;" 
1Timothy1:2 Timotiya, n’wana wa mina eripfumelweni: Tintswalo, tintswalo ni ku rhula leswi humaka eka Xikwembu Tata wa hina na Yesu Kreste Hosi ya hina." 
1Timothy1:3 Loko ndzi mi kombela leswaku mi tshama eEfesa, loko ndzi ya eMakedoniya, leswaku mi ta lerisa van’wana leswaku va nga dyondzisi dyondzo yin’wana." 
1Timothy1:4 Nakambe, mi nga yingisi nyingiso eka mintsheketo ni swivongo leswi nga heriki leswi tirhelaka swivutiso, ematshan’weni ya ku aka ka Xikwembu loku nga eripfumelweni." 
1Timothy1:5 Makumu ya xileriso i rirhandzu leri humaka embilwini leyi tengeke ni ripfalo lerinene ni ripfumelo leri nga riki na vukanganyisi. 
1Timothy1:6 Leswi van’wana va hambukeke eka swona, va hambukile va ya eka ku vulavula loku nga pfuniki nchumu;" 
1Timothy1:7 Mi navela ku va vadyondzisi va Nawu; a va swi twisisi leswi va swi vulaka kumbe leswi va swi tiyisekisaka. 
1Timothy1:8 Kambe ha swi tiva leswaku nawu i wunene loko munhu a wu tirhisa hi nawu; 
1Timothy1:9 Ku tiva leswi, leswaku Nawu a wu endleriwanga lavo lulama, kambe wu endleriwe lava nga riki na nawu ni lava nga yingisiki, lava hombolokeke ni vadyohi, lava nga kwetsimangiki ni lava nga kwetsimiki, vadlayi va vatatana ni vadlayi va vamanana, vadlayi va vanhu." 
1Timothy1:10 Hi vaoswi, ni lava tinyamisaka ni vanhu, vayivi va vanhu, vahembi, vahlambanyi va mavunwa, ni loko ku ri ni swin’wana leswi lwisanaka ni dyondzo leyinene;" 
1Timothy1:11 Hi ku ya hi Evhangeli yo vangama ya Xikwembu lexi katekisiweke, leyi ndzi nyikiweke yona." 
1Timothy1:12 Kutani ndzi nkhensa Kreste Yesu, Hosi ya hina, loyi a ndzi endleke ndzi kota, hikuva u ndzi teke ndzi tshembekile hi ku ndzi veka evutirhelini;" 
1Timothy1:13 Khale a a ri mulumberi ni muxanisi ni muendli wa leswo biha, kambe ndzi kume tintswalo, hikuva ndzi swi endlile hi ku pfumala vutivi ndzi nga pfumeli." 
1Timothy1:14 Tintswalo ta Hosi ya hina ti tele hi ripfumelo ni rirhandzu leri nga eka Kreste Yesu. 
1Timothy1:15 I rito leri tshembekaka ni ku faneleka ku amukeriwa, leswaku Kreste Yesu u tile emisaveni ku ta ponisa vadyohi; kumbe loyi ndzi nga nhloko ya yena." 
1Timothy1:16 Kambe hikwalaho ndzi kume tintswalo, leswaku Yesu Kriste a ta rhanga hi ku kombisa ku lehisa mbilu hinkwako eka mina, tanihi xikombiso eka lava endzhaku ka sweswo va nga ta pfumela eka Yena ku ya evuton’wini lebyi nga heriki." 
1Timothy1:17 Sweswi eka Hosi, leyi nga heriki, leyi nga fiki, leyi nga vonakiki, Xikwembu xin’we xo tlhariha, a ku xiximiwe ni ku dzuneka hilaha ku nga heriki. Amen." 
1Timothy1:18 N’wana Timotiya, ndzi ku nyike ntirho lowu hi ku ya hi vuprofeta lebyi nga emahlweni ka wena, leswaku u ta lwa nyimpi leyinene ha wona;" 
1Timothy1:19 Hi ripfumelo ni ripfalo lerinene; leswi van’wana hikwalaho ka ripfumelo va swi susiweke, swi tise ku tshoveka ka xikepe." 
1Timothy1:20 Eka vona i Himeniya na Alekzanda; leswi ndzi swi nyiketeke eka Sathana, leswaku va ta dyondza ku nga rhuketeli." 
1Timothy2:1 Kutani ndzi khongotela leswaku eku sunguleni swikombelo, swikhongelo, ku khongela ni ku nkhensa swi fanele ku endleriwa vanhu hinkwavo;" 
1Timothy2:2 Eka tihosi ni hinkwavo lava nga ni vulawuri; leswaku hi hanya vutomi byo rhula ni byo rhula hi ku chava Xikwembu hinkwako ni ku tshembeka. 
1Timothy2:3 Hikuva i swinene naswona swa amukeleka emahlweni ka Xikwembu, Muponisi wa hina;" 
1Timothy2:4 loyi a lavaka leswaku vanhu hinkwavo va ponisiwa ni ku tiva ntiyiso. 
1Timothy2:5 Hikuva ku ni Xikwembu xin’we ni Muhlanganisi un’we exikarhi ka Xikwembu ni vanhu, ku nga munhu Kreste Yesu;" 
1Timothy2:6 loyi a tinyiketeleke ku va nkutsulo wa vanhu hinkwavo leswaku va nyikeriwa vumbhoni hi nkarhi lowu faneleke. 
1Timothy2:7 Ndzi vekiwe ku va muchumayeri ni muapostola (ndzi vulavula ntiyiso eka Kreste naswona a ndzi hembi;) mudyondzisi wa Vamatiko hi ripfumelo ni ntiyiso. 
1Timothy2:8 Kutani ndzi lava leswaku vanhu va kun’wana ni kun’wana va khongela ni ku tlakusa mavoko yo kwetsima, handle ko hlundzuka kumbe ku kanakana." 
1Timothy2:9 Hilaha ku fanaka, vavasati va tisasekisa hi swiambalo swa xiyimo xa le henhla, hi tingana ni ku tikhoma; ku nga ri hi misisi leyi lukiweke, kumbe nsuku, kumbe tiperela, kumbe swiambalo swo durha;" 
1Timothy2:10 Kambe (lava va hundzukaka vavasati lava tivulaka ku chava Xikwembu) hi mintirho leyinene. 
1Timothy2:11 Wansati a a dyondze hi ku miyela hi ku titsongahata hinkwako. 
1Timothy2:12 Kambe a ndzi pfumeleli wansati ku dyondzisa kumbe ku va ni vulawuri eka wanuna, kambe a miyela." 
1Timothy2:13 Hikuva Adamu u vumbiwe ku sungula, ku landzela Evha." 
1Timothy2:14 Naswona Adamu a nga kanganyisiwanga, kambe wansati loyi a kanganyisiweke a a ri eku dyoheni." 
1Timothy2:15 Nilokoswiritano, u ta ponisiwa loko a veleka, loko va tshama va ri ni ripfumelo ni rirhandzu ni ku kwetsima hi ku tikhoma." 
1Timothy3:1 Leri i xivuriso xa ntiyiso: Loko munhu a navela ntirho wa bixopo, u navela ntirho lowunene." 
1Timothy3:2 Kutani bixopo u fanele ku va la nga riki na xisandzu, nuna wa nsati un’we, la xalamukeke, la nga ni vuxiyaxiya, la tikhomeke kahle, la nga ni malwandla, la kotaka ku dyondzisa;" 
1Timothy3:3 a nga tinyiketeli vhinyo, a nga ri muxavisi wa nyama, a nga na makwanga ya ku kuma mali ya thyaka; kambe ku lehisa mbilu, a nga ri mupfukeri, a nga ri na makwanga;" 
1Timothy3:4 Loyi a fumaka yindlu yakwe kahle naswona a yingisaka vana vakwe hi ku tiyimisela hinkwako; 
1Timothy3:5 (Hikuva loko munhu a nga tivi ku fuma yindlu ya yena, u ta ri khathalela njhani vandlha ra Xikwembu?)" 
1Timothy3:6 A hi musunguri, leswaku a nga tikukumuxi hi ku avanyisa ka Diyavulosi." 
1Timothy3:7 Ku tlula kwalaho, u fanele a va ni xiviko lexinene xa lava nga ehandle; leswaku a nga weli eku rhuketeleni ni entlhan’wini wa Diyavulosi." 
1Timothy3:8 Hilaha ku fanaka, vadiyakoni va fanele ku va lava nga ni vuxiyaxiya, va nga ri na tindzimi timbirhi, va nga tinyiketeli vhinyo yo tala, va nga vi na makwanga ya ku kuma mali ya thyaka;" 
1Timothy3:9 Hlayisa xihundla xa ripfumelo eka ripfalo leri tengeke. 
1Timothy3:10 Na vona a va rhanga va ringiwa; kutani a va tirhise ntirho wa mudiyakoni, loko va ri karhi va kumeka va nga ri na nandzu." 
1Timothy3:11 Hilaha ku fanaka, vasati va vona va fanele va va lava nga ni vuxiyaxiya, va nga ri valumberi, lava nga ni vuxiyaxiya, lava tshembekaka etimhakeni hinkwato." 
1Timothy3:12 Vadiyakoni a va ve vavanuna va nsati un’we, va fuma vana va vona ni tindlu ta vona kahle." 
1Timothy3:13 Hikuva lava tirhiseke ntirho wa vudiyakoni, va tixavela mpimo lowunene ni xivindzi lexikulu eku pfumeleni eka Kreste Yesu." 
1Timothy3:14 Ndzi mi tsalela swilo leswi ndzi ri ni ntshembo wa leswaku ndzi ta ta eka n’wina ku nga ri khale. 
1Timothy3:15 Kambe loko ndzi hlwela, leswaku mi ta tiva ndlela leyi mi faneleke ku tikhoma ha yona endlwini ya Xikwembu, ku nga nhlengeletano ya Xikwembu lexi hanyaka, phuphu ni masungulo ya ntiyiso." 
1Timothy3:16 Naswona handle ko kanetana xihundla xa ku chava Xikwembu i xikulu: Xikwembu xi hlavuteriwile enyameni, xi lulamile hi Moya, xi voniwe hi tintsumi, xi chumayeriwa eka Vamatiko, xi pfumela emisaveni, xi tlakusiwa hi ku vangama." 
1Timothy4:1 Moya wu vulavula hi ku kongoma leswaku eminkarhini yo hetelela van’wana va ta tshika ku pfumela, va yingisa mimoya leyi kanganyisaka ni tidyondzo ta mademona;" 
1Timothy4:2 Ku vulavula mavunwa hi vukanganyisi; leswaku ripfalo ra vona ri hisiwa hi nsimbi yo hisa; 
1Timothy4:3 yi yirisa ku teka ni ku lerisa ku papalata swakudya leswi Xikwembu xi swi tumbuluxeke leswaku swi amukeriwa hi ku nkhensa eka lava pfumelaka ni ku tiva ntiyiso. 
1Timothy4:4 Hikuva xivumbiwa xin’wana ni xin’wana xa Xikwembu i xinene naswona a xi na nchumu loko xi amukeriwa hi ku nkhensa. 
1Timothy4:5 Hikuva wu kwetsimisiwa hi rito ra Xikwembu ni hi xikhongelo. 
1Timothy4:6 Loko u tsundzuxa vamakwerhu hi swilo leswi, u ta va nandza lonene wa Yesu Kreste, u wundliwa hi marito ya ripfumelo ni dyondzo leyinene leyi u fikeke eka yona." 
1Timothy4:7 Kambe ala mintsheketo leyi nga kwetsimiki ni ya vavasati lava dyuhaleke, u titoloveta ku chava Xikwembu." 
1Timothy4:8 Hikuva ku titoloveta miri a swi pfuni nchumu, kambe ku chava Xikwembu swa pfuna eka hinkwaswo, hi xitshembiso xa vutomi bya sweswi ni bya vutomi lebyi taka." 
1Timothy4:9 Leri i rito leri tshembekaka naswona ri faneriwa hi ku amukeriwa. 
1Timothy4:10 Hikuva hi tikarhata ni ku rhuketela, hikuva hi tshemba Xikwembu lexi hanyaka, lexi nga Muponisi wa vanhu hinkwavo, ngopfu-ngopfu lava pfumelaka." 
1Timothy4:11 Lerisa u tlhela u dyondzisa swilo leswi. 
1Timothy4:12 Ku nga vi na munhu loyi a sandzaka vuntshwa bya wena; kambe va xikombiso xa vapfumeri hi rito, eku burisaneni, hi rirhandzu, hi moya, hi ripfumelo, hi ku basa." 
1Timothy4:13 Kukondza ndzi fika, yingiseta ku hlaya, ku khutaza, ni ku dyondzisa." 
1Timothy4:14 U nga honisi nyiko leyi nga eka wena, leyi u nyikiweke yona hi vuprofeta, ni ku vekiwa ka xingwavila." 
1Timothy4:15 Anakanyisisa hi swilo leswi; Tinyike hi ku helela eka vona; leswaku ku vuyeriwa ka wena ku vonaka eka hinkwavo. 
1Timothy4:16 Tinyiketele nyingiso ni dyondzo; tshama eka wona, hikuva hi ku endla tano u ta tiponisa swin’we ni lava va ku yingisaka." 
1Timothy5:1 U nga tshinyi nkulu, kambe u n’wi khongotela kukota tatana; ni majaha tanihi vamakwavo;" 
1Timothy5:2 Vavasati lavakulu tanihi vamanana; lavatsongo tanihi vamakwerhu va xisati, hi ku basa hinkwako." 
1Timothy5:3 Xixima tinoni leti nga tinoni hakunene. 
1Timothy5:4 Kambe loko noni yin’wana ni yin’wana yi ri ni vana kumbe vatukulu va makwavo, a va rhange va dyondza ku kombisa ku chava Xikwembu ekaya ni ku hakela vatswari va vona; hikuva i swinene naswona swa amukeleka eka Xikwembu." 
1Timothy5:5 Loyi a nga noni hakunene naswona a nga rhumbi, u tshemba Xikwembu naswona u tshama vusiku ni nhlikanhi a ri karhi a kombela ni swikhongelo." 
1Timothy5:6 Kambe loyi a hanyaka hi ku titsakisa u file loko a ha hanya. 
1Timothy5:7 Swilo leswi swi nyika vulawuri, leswaku va nga vi na xisandzu." 
1Timothy5:8 Kambe loko un’wana a nga tikhathaleri, ngopfu-ngopfu va ndyangu wa ka vona, u landzule ripfumelo naswona u bihe ku tlula loyi a nga pfumeriki." 
1Timothy5:9 Noni yi nga tshuki yi hanya ehansi ka malembe ya 60 hi vukhale leyi nga nsati wa nuna un’we. 
1Timothy5:10 U tiveka swinene hi mintirho leyinene; loko a kurisa vana, loko a siya vanhu lava nga tiviwiki, loko a hlamba milenge ya vakwetsimi, loko a kutsula swisiwana, loko a tekelela ntirho wun’wana ni wun’wana lowunene hi ku hiseka." 
1Timothy5:11 Kambe tinoni letitsongo ta ala; 
1Timothy5:12 hi ku avanyisiwa, hikuva va landzule ripfumelo ra vona ro sungula." 
1Timothy5:13 Va tlhela va dyondza ku nga endli nchumu ni ku famba-famba hi yindlu ni yindlu; naswona ku nga ri vaendli va swilo ntsena, kambe na vaendli va thyaka na vanhu lava khomekeke lava vulavulaka swilo leswi va nga fanelangiki va vulavula." 
1Timothy5:14 Hikokwalaho ndzi lava leswaku vanhwanyana va teka, va veleka vana, va rhangela yindlu, va nga nyiki nala xivangelo xo rhuketela." 
1Timothy5:15 Hikuva van’wana se va hambukile endzhaku ka Sathana. 
1Timothy5:16 Loko wanuna kumbe wansati loyi a pfumelaka a ri ni tinoni, a ti va pfune naswona vandlha ri nga hehliwi; leswaku yi ponisa lava nga tinoni hakunene." 
1Timothy5:17 Vakulu lava fumaka kahle a va tekiwe va faneriwa hi ku xiximiwa kambirhi, ngopfu-ngopfu lava tirhaka hi matimba eku vulavuleni ni ku dyondzisa." 
1Timothy5:18 Hikuva Tsalwa ri ri: U nga tshuki u pfala nomu ya homu leyi hula mavele. Naswona: Mutirhi u faneriwa hi muholo wa yena. 
1Timothy5:19 U nga amukeli xihehlo eka nkulu, kambe emahlweni ka timbhoni timbirhi kumbe tinharhu." 
1Timothy5:20 Lava hundzukaka va dyoha emahlweni ka vanhu hinkwavo, leswaku van’wana na vona va chava." 
1Timothy5:21 Ndzi mi hlambanya emahlweni ka Xikwembu ni le mahlweni ka Hosi Yesu Kreste ni tintsumi leti hlawuriweke, leswaku mi hlayisa swilo leswi, mi nga rhandzi yin’wana ku tlula yin’wana naswona mi nga endli nchumu hi xihlawuhlawu." 
1Timothy5:22 U nga tshuki u tlhandlekela munhu mavoko hi xitshuketa, u nga hlanganyeli eka swidyoho swa van’wana; tihlayise u basile." 
1Timothy5:23 U nga ha nwi mati, kambe tirhisa vhinyo yitsongo hikwalaho ka khwiri ra wena ni ku tsana ka wena nkarhi na nkarhi." 
1Timothy5:24 Swidyoho swa vanhu van’wana swi pfuriwa ka ha ri emahlweni, swi huma emahlweni ka ku avanyisa; ni vavanuna van’wana va va landzela." 
1Timothy5:25 Hilaha ku fanaka mintirho leyinene ya van’wana yi paluxiwa ka ha ri emahlweni; naswona lava hambaneke a va nge fihliwi. 
1Timothy6:1 Malandza yo tala lama nga ehansi ka joko a ma teke vini va wona va faneriwa hi ku xiximiwa hinkwako, leswaku Vito ra Xikwembu ni dyondzo ya xona swi nga sandziwi." 
1Timothy6:2 Naswona lava nga ni vafumi vo tshembeka, va nga va tshiki va va sandza, hikuva i vamakwavo; kambe va tirhela, hikuva va tshembekile, va rhandzeka, va dya leswinene. Swilo leswi swa dyondzisa ni ku khutaza." 
1Timothy6:3 Loko un’wana a dyondzisa kambe a nga pfumelelani ni marito lama hanyisaka, ku nga marito ya Hosi ya hina Yesu Kreste, ni ku dyondzisa loku fambisanaka ni ku chava Xikwembu;" 
1Timothy6:4 Wa tikukumuxa, a nga tivi nchumu, kambe u rhandza swivutiso ni ku holova ka marito, leswi ku humaka mavondzo, ku holova, ku lumbeta, ku kanakana ko biha," 
1Timothy6:5 Ku holova loku soholotiweke ka vanhu lava nga ni mianakanyo leyi onhakeke ni lava pfumalaka ntiyiso, va ehleketa leswaku ku vuyeriwa i ku chava Xikwembu; huma eka swo tano." 
1Timothy6:6 Kambe ku chava Xikwembu swin’we ni ku eneriseka i vuyelo lebyikulu. 
1Timothy6:7 Hikuva a hi tisanga nchumu emisaveni leyi, naswona swi tiyisile leswaku a hi nge swi koti ku rhwala nchumu." 
1Timothy6:8 Naswona hi swakudya ni swiambalo, a hi eneriseni hi swona." 
1Timothy6:9 Kambe lava lavaka ku fuwa va wela emiringweni ni le ntlhamu ni le ka ku navela ko tala ka vuphukuphuku ni loku nga ni khombo loku nwisaka vanhu eku lovisiweni ni le ku onhakeni. 
1Timothy6:10 Hikuva makwanga i rimitsu ra vubihi hinkwabyo; loko van’wana va swi navela, va hambukile eripfumelweni kutani va ti tlhava hi gome ro tala." 
1Timothy6:11 Kambe wena munhu wa Xikwembu, baleka swilo leswi; mi hlongorisa ku lulama, ku chava Xikwembu, ripfumelo, rirhandzu, ku lehisa mbilu, ku olova." 
1Timothy6:12 Lwani nyimpi leyinene ya ripfumelo, khoma vutomi lebyi nga heriki, lebyi na n’wina mi vitaniweke eka byona, kutani mi tiphofula kahle emahlweni ka timbhoni to tala." 
1Timothy6:13 Ndzi nyika xileriso xa n’wina emahlweni ka Xikwembu, lexi endlaka leswaku swilo hinkwaswo swi hanya, ni le mahlweni ka Kreste Yesu, loyi a tiphofulaka kahle emahlweni ka Pontiyo Pilato;" 
1Timothy6:14 leswaku mi hlayisa xileriso lexi mi nga ri na xisandzu ni ku pfumala xisandzu kukondza Hosi ya hina Yesu Kreste a humelela. 
1Timothy6:15 Leswi Xi nga ta swi kombisa eminkarhini ya xona, loyi a katekisiweke ni wa Matimba a ri yexe, Hosi ya tihosi ni Hosi ya tihosi;" 
1Timothy6:16 hi yena ntsena la nga ni vutomi lebyi nga fiki, loyi a tshamaka eku vonakaleni loku ku nga riki na munhu loyi a nga tshinelaka eka kona; leswi ku nga riki na munhu loyi a swi voneke naswona a nga swi voniki; eka yena ku vangama ni matimba lama nga heriki. Amen." 
1Timothy6:17 Lerisa lava fuweke emisaveni leyi, leswaku va nga tikukumuxi, va nga tshembi rifuwo leri nga tiyisekiki, kambe va tshemba Xikwembu lexi hanyaka, lexi hi nyikaka hinkwaswo leswi fuweke leswaku hi tiphina;" 
1Timothy6:18 leswaku va endla leswinene, va fuwile hi mintirho leyinene, va tiyimisela ku avelana, va tiyimisela ku avelana;" 
1Timothy6:19 u va vekele masungulo lamanene ya nkarhi lowu taka, leswaku va ta khomelela vutomi lebyi nga heriki." 
1Timothy6:20 Wena Timotiya, hlayisa leswi u tshembisiweke swona, u papalata mavulavulelo yo biha ni ya hava ni ku kanetana ka sayense loku vuriwaka hi mavunwa." 
1Timothy6:21 Leswi van’wana lava pfumeleke swona va hoxeke eripfumelweni. Tintswalo a ti ve na wena. Amen. (Xo sungula eka Timotiya xi tsariwile xi huma eLaodikiya, ku nga muti wa nkoka swinene wa Frigia Pacatiana.)" 
2Timothy1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kreste hi ku rhandza ka Xikwembu, hi ku landza xitshembiso xa vutomi lebyi nga eka Kriste Yesu." 
2Timothy1:2 Eka Timotiya, n’wananga la rhandzekaka: Tintswalo, tintswalo ni ku rhula swi huma eka Xikwembu Tatana na Kreste Yesu Hosi ya hina." 
2Timothy1:3 Ndzi nkhensa Xikwembu leswi ndzi tirhelaka vakokwa wa mina hi ripfalo leri tengeke, hikuva ndzi ehleketa hi Wena ndzi nga tshiki ku khongela ka mina vusiku ni nhlikanhi;" 
2Timothy1:4 Ndzi navela ku ku vona, ndzi ri karhi ndzi tsundzuka mihloti ya wena, leswaku ndzi tala ku tsaka;" 
2Timothy1:5 Loko ndzi tsundzuka ripfumelo leri nga riki na vukanganyisi leri nga eka wena, leri sunguleke ku hanya eka kokwa wa wena wa xisati Luwisa na mana wa wena Yunisi; naswona na mina ndzi khorwisekile hi sweswo eka wena." 
2Timothy1:6 Hikokwalaho ndza mi tsundzuxa leswaku mi humesa nyiko ya Xikwembu leyi nga eka n’wina hi ku tlhandleka mavoko ya mina. 
2Timothy1:7 Hikuva Xikwembu a xi hi nyikanga moya wa ku chava; kambe ya matimba ni rirhandzu ni ku tikhoma. 
2Timothy1:8 U nga khomiwi hi tingana hikwalaho ka vumbhoni bya Hosi ya hina kumbe ya mina, mubohiwa wa yona, kambe mi hlanganyela eka maxangu ya Evhangeli hi ku ya hi matimba ya Xikwembu;" 
2Timothy1:9 loyi a hi poniseke a tlhela a hi vitana hi xirhambo xo kwetsima, ku nga ri hi ku ya hi mintirho ya hina, kambe hi ku ya hi xikongomelo xa yena ni tintswalo leti hi nyikiweke tona ha Kreste Yesu, misava yi nga si sungula." 
2Timothy1:10 Kambe sweswi swi paluxiwa hi ku humelela ka Muponisi wa hina Yesu Kreste, loyi a loviseke rifu, a tisa vutomi ni ku nga fi eku vonakaleni hi Evhangeli." 
2Timothy1:11 Hi swona leswi ndzi vekeriweke ku va muchumayeri ni muapostola ni mudyondzisi wa Vamatiko. 
2Timothy1:12 Hi yona mhaka leyi na mina ndzi xanisekaka hi swilo leswi; kambe a ndzi khomiwi hi tingana; hikuva ndza n’wi tiva loyi ndzi pfumeleke eka yena, naswona ndza tiyiseka leswaku wa swi kota ku hlayisa leswi ndzi n’wi nyikeke swona ku fikela siku rero." 
2Timothy1:13 Khoma marito lama twalaka lawa u ma tweke eka mina, hi ripfumelo ni rirhandzu leri nga eka Kreste Yesu." 
2Timothy1:14 Nchumu lowunene lowu mi tshembisiweke wona wu hlayisiwa hi Moya lowo Kwetsima lowu hanyaka eka hina. 
2Timothy1:15 Leswi ma swi tiva, leswaku hinkwavo lava nga eAsia va ndzi fularherile; kumbe lava nga Phygellus na Hermogenes." 
2Timothy1:16 Yehovha u twela vusiwana yindlu ya Onesiforo; hikuva minkarhi yo tala a a ndzi phyuphyisa naswona a a nga khomiwi hi tingana hi nketani ya mina. 
2Timothy1:17 Kambe loko a ri eRhoma, u ndzi lavile hi ku hiseka swinene kutani a ndzi kuma." 
2Timothy1:18 Yehovha wa n’wi pfumelela leswaku a kuma tintswalo eka Yehovha hi siku rero; naswona eka swilo swo tala leswi A ndzi tirheleke eEfesa, ma swi tiva kahle." 
2Timothy2:1 Kutani wena n’wananga, va ni matimba eka tintswalo leti nga eka Kreste Yesu." 
2Timothy2:2 Naswona leswi mi swi tweke hi Mina exikarhi ka timbhoni to tala, mi hundzisela leswi eka vavanuna vo tshembeka, lava nga ta kota ku dyondzisa ni van’wana." 
2Timothy2:3 Tiyisela ku nonon’hweriwa, ku fana ni socha lerinene ra Yesu Kreste." 
2Timothy2:4 A nga kona loyi a lwaka ni loyi a tikarhataka etimhakeni ta vutomi lebyi; leswaku a tsakisa loyi a n’wi hlawuleke ku va socha. 
2Timothy2:5 Loko munhu a lwela ku va ni vutshila, a nga vekiwi harhi ya vuhosi, handle ka loko a kanetana hi nawu." 
2Timothy2:6 Murimi loyi a tirhaka u fanele a kuma xiphemu xo sungula eka mihandzu. 
2Timothy2:7 Yingisa leswi ndzi swi vulaka; kutani Jehovha Xikwembu xi mi nyika ku twisisa eka hinkwaswo. 
2Timothy2:8 Tsundzukani leswaku Yesu Kreste, wa rixaka ra Davhida, u pfuxiwile eku feni hi ku landza Evhangeli ya mina." 
2Timothy2:9 Eka sweswo ndzi xaniseka, ku fana ni muendli wa leswo biha, ku ya fika emaboheni; kambe rito ra Xikwembu a ri bohiwanga." 
2Timothy2:10 Hikokwalaho ndzi tiyisela hinkwaswo hikwalaho ka vahlawuriwa, leswaku na vona va ta kuma ku ponisiwa loku nga eka Kreste Yesu hi ku vangama loku nga heriki." 
2Timothy2:11 Leri i rito leri tshembekaka: Hikuva loko hi file na Yena, hi ta tlhela hi hanya na Yena." 
2Timothy2:12 Loko hi xaniseka, hi ta tlhela hi fuma na Yena; loko hi N’wi landzula, na yena u ta hi landzula." 
2Timothy2:13 Loko hi nga pfumeli, u tshama a tshembekile; a nge swi koti ku ti landzula." 
2Timothy2:14 U fanele u va tsundzuxa hi mhaka leyi, u va tsundzuxa emahlweni ka Hosi leswaku a va kaneti hi marito lama nga pfuniki nchumu, kambe va lovisa vatwi." 
2Timothy2:15 Dyondza ku tikombisa u ringiwa emahlweni ka Xikwembu, u ri mutirhi loyi a nga laviki ku khomiwa hi tingana, loyi a avanyisa rito ra ntiyiso hi laha ku faneleke." 
2Timothy2:16 Kambe papalata mavulavulelo lama nga kwetsimangiki ni lama nga pfuniki nchumu, hikuva ma ta engeteleka ma va vubihi lebyi engetelekeke." 
2Timothy2:17 Rito ra vona ri ta dya ku fana ni khensa; kumbe lava nga Himeniya na Fileto; 
2Timothy2:18 leswaku va hoxile malunghana ni ntiyiso hi ku vula leswaku ku pfuxiwa ka vafi se ku hundzile; ni ku herisa ripfumelo ra van’wana. 
2Timothy2:19 Kambe masungulo ya Xikwembu ma tiyile hi mfungho lowu: Hosi yi tiva lava nga ya yena. Naswona: Un’wana ni un’wana loyi a thyaka vito ra Kriste a a tshike ku homboloka. 
2Timothy2:20 Kambe endlwini leyikulu a ku na swibya swa nsuku ni silivhere ntsena, kambe ni swa timhandzi ni vumba; van’wana va xixima kasi van’wana va nga xiximeki." 
2Timothy2:21 Loko un’wana a tibasisa eka leswi, u ta va a xiximiwa, a kwetsimisiwa ni ku faneleka ku tirhisiwa hi Hosi, a lunghekela ntirho wun’wana ni wun’wana lowunene." 
2Timothy2:22 Nakambe balekela ku navela ka vuntshwa, kambe hlongorisa vululami, ripfumelo, rirhandzu, ku rhula ni lava khongelaka Hosi hi timbilu leti tengeke." 
2Timothy2:23 Kambe swiphukuphuku ni vanhu lava nga dyondzekangiki va papalata swivutiso, hikuva va swi tiva leswaku va lwa ni rixaka." 
2Timothy2:24 Nandza wa Yehovha a nga fanelanga a holova; kambe u olova eka vanhu hinkwavo, u kota ku dyondza, u lehisa mbilu," 
2Timothy2:25 Hi ku olova, dyondzisa lava tikaneta; loko Xikwembu kumbexana xi ta va nyika ku hundzuka ku lemuka ntiyiso;" 
2Timothy2:26 Nileswaku va ta tivula entlhan’wini wa Diyavulosi, lava va khomiweke hi yena hi ku rhandza ka yena." 
2Timothy3:1 Nakambe tiva leswaku emasikwini ya makumu ku ta va ni minkarhi yo tika. 
2Timothy3:2 Hikuva vanhu va ta va lava tirhandzaka, va navela, va tikukumuxa, va tikukumuxa, va lumbeta, lava nga yingisiki vatswari, lava nga nkhensiki, lava nga kwetsimiki." 
2Timothy3:3 Handle ka rirhandzu ra ntumbuluko, ku miyela, vahehli va mavunwa, lava nga tikhomiki, va tihanyi, lava sandzaka lavanene," 
2Timothy3:4 Vaxengi, lava nonon’hwaka, lava tikukumuxaka, lava rhandzaka ku titsakisa ku tlula lava rhandzaka Xikwembu;" 
2Timothy3:5 Va ni xivumbeko xa ku chava Xikwembu, kambe va landzula matimba ya byona; fularhela swo tano." 
2Timothy3:6 Hikuva va muxaka lowu, lava ngungumeleke etindlwini va yisa vavasati lava nga hunguki, lava rhwaleke swidyoho, lava rhwariweke hi mixaka hinkwayo ya ku navela;" 
2Timothy3:7 Minkarhi hinkwayo u dyondza naswona a nge pfuki a fikelele vutivi bya ntiyiso. 
2Timothy3:8 Tanihi leswi Yane na Yambresi va kaneteke Muxe, na vona va lwisana ni ntiyiso: vavanuna lava nga ni mianakanyo leyi onhakeke, lava rhuketelaka eripfumelweni." 
2Timothy3:9 Kambe a va nge yi emahlweni, hikuva vuphukuphuku bya vona byi ta paluxiwa eka vanhu hinkwavo, ku fana ni bya vona." 
2Timothy3:10 Kambe a mi yi tiva kahle dyondzo ya mina, ndlela ya vutomi, xikongomelo, ripfumelo, ku lehisa mbilu, rirhandzu, ku lehisa mbilu," 
2Timothy3:11 Ku xanisiwa, miringo leyi ndzi weleke eAntiyoka, eIkoniya, eListra; i nxaniso wahi lowu ndzi wu tiyiseleke, kambe eka wona hinkwawo Jehovha Xikwembu xi ndzi ponisile." 
2Timothy3:12 Ina, hinkwavo lava lavaka ku hanya hi ku chava Xikwembu eka Kreste Yesu va ta xanisiwa." 
2Timothy3:13 Kambe vanhu vo biha ni vaxisi va ta nyanya ku biha, va ta kanganyisiwa ni ku kanganyisiwa." 
2Timothy3:14 Kambe xana u tshama u ri eka swilo leswi u swi dyondzeke ni leswi u tiyisekaka ha swona, hikuva wa swi tiva leswaku u swi dyondze eka mani;" 
2Timothy3:15 Naswona ku sukela evutsongwanini u tiva Matsalwa yo kwetsima lama nga ku endlaka u tlhariha leswaku u ponisiwa hikwalaho ka ripfumelo eka Kreste Yesu. 
2Timothy3:16 Matsalwa hinkwawo ma nyikiwile hi Xikwembu naswona ma pfuna ku dyondzisa, ku kaneta, ku tshinya, ku dyondzisa ku lulama." 
2Timothy3:17 Leswaku munhu wa Xikwembu a va la hetisekeke, a hlomisiwa hi ku helela ku endla mintirho hinkwayo leyinene." 
2Timothy4:1 Kutani ndzi mi hlambanya emahlweni ka Xikwembu na Hosi Yesu Kreste, loyi a nga ta avanyisa lava hanyaka ni lava feke hi ku humelela ka yena ni hi mfumo wa yena;" 
2Timothy4:2 Huwelela rito; hi ku hatlisa hi nguva, ehandle ka nguva; tshinya, tshinya, khutaza hi ku lehisa mbilu hinkwako ni ku dyondzisa." 
2Timothy4:3 Hikuva ku ta fika nkarhi lowu va nga ta ka va nga tiyiseleli dyondzo leyinene; kambe hi ku ya hi ku navela ka vona, va ta tihlengeletela vadyondzisi hi tindleve leti tswontswisiweke;" 
2Timothy4:4 Va ta fularhela ntiyiso va hundzukela eka mintsheketo. 
2Timothy4:5 Kambe xalamukani eka swilo hinkwaswo, tiyisela maxangu, endla ntirho wa muvuri wa evhangeli, mi nyikela vumbhoni lebyi heleleke bya vutirheli bya n’wina." 
2Timothy4:6 Hikuva sweswi ndzi lunghekele ku nyikela gandzelo, naswona nkarhi wa ku famba ka mina wu tshinele." 
2Timothy4:7 Ndzi lwile nyimpi leyinene, ndzi hetile ndlela ya mina, ndzi hlayise ripfumelo." 
2Timothy4:8 Ku sukela sweswi ndzi vekeriwe harhi ya ku lulama leyi Yehovha, Muavanyisi wo lulama, a nga ta ndzi nyika yona hi siku rero, ku nga ri eka mina ntsena, kambe ni le ka hinkwavo lava rhandzaka ku languteka ka yena." 
2Timothy4:9 Endla hinkwaswo leswi u nga swi kotaka leswaku u ta eka mina hi ku hatlisa. 
2Timothy4:10 Hikuva Demasi u Ndzi tshikile, hikuva a a rhandza misava leyi ya sweswi, kutani a suka a ya eTesalonika; Crescens ku ya eGalatiya, Tito ku ya eDalmatia." 
2Timothy4:11 I Luka ntsena loyi a nga na mina. Teka Markus u ta na yena, hikuva wa ndzi pfuna evutirhelini." 
2Timothy4:11 I Luka ntsena loyi a nga na mina. Teka Markus u ta na yena, hikuva wa ndzi pfuna evutirhelini." 
2Timothy4:12 Kutani ndzi rhuma Tixiko eEfesa. 
2Timothy4:13 Xiambalo lexi ndzi xi siyeke eKarpusi eTrowasi, loko u ta, u ta ni tibuku, kambe ngopfu-ngopfu madzovo." 
2Timothy4:14 Alekzanda lowa mufuri wa koporo u ndzi endle swo biha ngopfu, HOSI Xikwembu xi ta n’wi hakela hi ku ya hi mintirho ya xona." 
2Timothy4:15 Na wena u fanele u khathalela mani; hikuva U lwisane swinene ni marito ya hina. 
2Timothy4:16 Loko ndzi hlamula ro sungula, a ku na munhu loyi a yimeke na mina, kambe un’wana ni un’wana u ndzi tshikile;" 
2Timothy4:17 Kambe Yehovha a yima na mina, a ndzi tiyisa; leswaku ha mina ku chumayela ku tiviwa hi ku helela ni Vamatiko hinkwavo va ta twa; kutani ndzi kutsuriwile enon’wini wa nghala." 
2Timothy4:18 Yehovha u ta ndzi kutsula entirhweni wun’wana ni wun’wana wo biha, a ndzi hlayisa eMfun’weni wakwe wa le tilweni; ku vangama i ka yena hilaha ku nga heriki. Amen." 
2Timothy4:19 Xewetani Priska na Akhwila ni ndyangu wa Onesiforo. 
2Timothy4:20 Erasto a tshama eKorinto, kambe ndzi siye Trofimo a vabya eMileto." 
2Timothy4:21 Endla hinkwaswo leswi u nga swi kotaka leswaku u rhanga hi xixika. Yubulo wa ku xeweta na Pudeni na Lino na Klawdiya ni vamakwerhu hinkwavo. 
2Timothy4:22 Hosi Yesu Kreste a va na moya wa wena. Tintswalo a ti ve na wena. Amen. (Papila ra vumbirhi leri yaka eka Timotiya, loyi a vekiweke tanihi bixopo wo sungula wa kereke ya Vaefesa, ri tsariwe ri ri eRhoma loko Pawulo a tisiwa emahlweni ka Nero ra vumbirhi.)" 
Titus1:1 Pawulo, nandza wa Xikwembu ni muapostola wa Yesu Kreste, hi ku ya hi ripfumelo ra vahlawuriwa va Xikwembu ni ku amukela ntiyiso lowu nga endzhaku ka ku chava Xikwembu;" 
Titus1:2 Hi ntshembo wa vutomi lebyi nga heriki, lebyi Xikwembu lexi nga ta ka xi nga hembi, xi xi tshembiseke misava yi nga si sungula;" 
Titus1:3 Kambe hi nkarhi lowu faneleke rito ra yena ri paluxiwile hi ku chumayela, loku ndzi nyiketiweke hi ku landza xileriso xa Xikwembu, Muponisi wa hina;" 
Titus1:4 Ndzi ndzi byela Tito, n’wananga hi ku ya hi ripfumelo leri tolovelekeke: Tintswalo, tintswalo ni ku rhula leswi humaka eka Xikwembu Tatana ni Hosi Yesu Kreste, Muponisi wa hina." 
Titus1:5 Hi yona mhaka leyi ndzi mi siyeke eKreta, leswaku mi lulamisa swilo leswi kayivelaka, mi veka tindhawu tin’wana emutini wun’wana ni wun’wana, hilaha ndzi mi vekeke hakona." 
Titus1:6 Loko munhu a nga ri na xisandzu, nuna wa nsati un’we, a ri ni vana vo tshembeka lava nga hehliwiki hi ku xandzuka kumbe ku pfumala vululami." 
Titus1:7 Hikuva bixopo u fanele a nga ri na xisandzu kukota mulanguteri wa Xikwembu; a nga tinyiketeli, a nga hatliseli ku hlundzuka, a nga tinyiketeli vhinyo, a nga tinyiketeli eka vhinyo, a nga tinyiketeli, a nga tinyiketeli ku vuyeriwa hi thyaka;" 
Titus1:8 Kambe a a rhandza malwandla, a rhandza vanhu lavanene, a anakanyela, a lulamile, a kwetsima, a tikhoma;" 
Titus1:9 Khomelelani rito leri tshembekaka hilaha a dyondzisiweke hakona, leswaku a ta kota ku khutaza ni ku khorwisa lava kanetaka hi ku tirhisa dyondzo leyinene." 
Titus1:10 Hikuva ku ni vanhu vo tala va madzolonga ni vavulavuleri va hava ni vaxisi, ngopfu-ngopfu lava yimbeke." 
Titus1:11 Nomu wa vona wu fanele wu siveriwa, lava mbundzumuxaka tindlu hinkwato hi ku dyondzisa swilo leswi nga riki swa vona, hikwalaho ka rifuwo ra thyaka." 
Titus1:12 Un’wana wa vona, hambi ku ri muprofeta wa vona, u te: Vakreta minkarhi hinkwayo i vahembi, i swivandzana swo biha, switumbulukwana leswi nonokaka." 
Titus1:13 Vumbhoni lebyi i ntiyiso. Hikokwalaho va tshinya hi matimba, leswaku va ta hanya eripfumelweni;" 
Titus1:14 U nga yingisi mintsheketo ya Vayuda ni swileriso swa vanhu lava hambukaka entiyisweni. 
Titus1:15 Eka lava tengeke, xin’wana ni xin’wana xi basile, kambe eka lava nyameke ni lava nga pfumeriki, a ku na nchumu lowu tengeke; kambe hambi ku ri mianakanyo ya vona ni mapfalo ya vona swi nyamisiwile." 
Titus1:16 Va pfumela leswaku va tiva Xikwembu; kambe emintirhweni va N’wi landzula, hikuva va nyenyetsa ni ku nga yingisi naswona va ala ntirho wun’wana ni wun’wana lowunene." 
Titus2:1 Kambe vulavula swilo leswi vaka dyondzo leyinene. 
Titus2:2 Leswaku vadyuhari va va ni vuxiyaxiya, va tiyimisela, va tikhoma, va va ni rihanyo lerinene eripfumelweni, ni rirhandzu ni ku lehisa mbilu." 
Titus2:3 Vavasati lava dyuhaleke, va tikhoma hi ndlela yo kwetsima, va nga ri vahehli va mavunwa, va nga nyiki vhinyo yo tala, vadyondzisi va swilo leswinene;" 
Titus2:4 leswaku va dyondzisa vanhwanyana ku va ni vuxiyaxiya, ku rhandza vavanuna va vona, ni ku rhandza vana va vona." 
Titus2:5 Ku va lava tlhariheke, lava tengeke, vahlayisi va yindlu, lavanene, lava yingisaka vavanuna va vona, leswaku rito ra Xikwembu ri nga songiwi." 
Titus2:6 Majaha na wona ma khutaziwa ku va ni vuxiyaxiya. 
Titus2:7 Tikombeni eka hinkwaswo u va xikombiso xa mintirho leyinene: eka tidyondzo ta ku nga onhaki, ku tiyimisela, ku tshembeka," 
Titus2:8 Mavulavulelo lama twalaka, lama nga avanyisiwiki; leswaku loyi a kanetaka a ta yima a khomiwe hi tingana hikuva a nge vuli swo biha hi n’wina." 
Titus2:9 Khutaza malandza leswaku ma yingisa vini va wona, ni ku va tsakisa swinene eka hinkwaswo; u nga ha hlamuli nakambe;" 
Titus2:10 Ku nga ri ku tshukatshuka, kambe ku kombisa ripfumelo lerinene hinkwaro; leswaku va ta khavisa dyondzo ya Xikwembu Muponisi wa hina eka hinkwaswo." 
Titus2:11 Hikuva tintswalo ta Xikwembu leti tisaka ku ponisiwa ti humelele eka vanhu hinkwavo. 
Titus2:12 U hi dyondzisa leswaku, hi ku tshika vubihi ni ku navela ka misava, hi fanele ku hanya hi ku tikhoma, hi ku lulama ni hi ku chava Xikwembu emisaveni leyi ya sweswi;" 
Titus2:13 loko mi rindzele ntshembo wolowo lowu katekisiweke ni ku vonakala loku vangamaka ka Xikwembu lexikulu ni Muponisi wa hina, Yesu Kreste;" 
Titus2:14 loyi a tinyiketeleke hikwalaho ka hina leswaku a hi kutsula eka ku homboloka hinkwako ni ku tibasisa vanhu va rifuwo, lava hisekaka emintirhweni leyinene." 
Titus2:15 Vulavula swilo leswi, u khutaza ni ku tshinya hi matimba hinkwawo. Ku nga vi na munhu loyi a ku sandzaka." 
Titus3:1 Va anakanye leswaku va tiveka ehansi ka valawuri ni matimba, va yingisa vamajistarata, va lunghekela ntirho wun’wana ni wun’wana lowunene." 
Titus3:2 Ku nga vulavuli swo biha hi munhu, ku nga vi la holova, kambe ku rhula, ku kombisa ku rhula hinkwako eka vanhu hinkwavo." 
Titus3:3 Hikuva na hina hi hexe minkarhi yin’wana a hi ri swiphukuphuku, hi nga yingisi, hi kanganyisiwa, a hi tirhela mixaka hinkwayo ya ku navela ni ku titsakisa, hi hanya hi vubihi ni mavondzo, hi vengana ni ku vengana." 
Titus3:4 Kambe endzhaku ka sweswo, musa ni rirhandzu ra Xikwembu, Muponisi wa hina, swi humelele eka munhu." 
Titus3:5 Ku nga ri hi mintirho ya ku lulama leyi hi yi endleke, kambe hi ku ya hi tintswalo ta yena u hi ponisile hi ku hlamba ka ku tswariwa nakambe ni ku pfuxetiwa ka Moya lowo Kwetsima;" 
Titus3:6 leswi xi hi chululeleleke ngopfu ha Yesu Kreste, Muponisi wa hina;" 
Titus3:7 Hikuva hi lulamile hikwalaho ka tintswalo ta yena, hi fanele ku va vadyandzhaka hi ku ya hi ntshembo wa vutomi lebyi nga heriki." 
Titus3:8 Rito leri i rito leri tshembekaka, naswona ndzi lava leswaku mi ri tiyisekisa nkarhi hinkwawo, leswaku lava pfumelaka eka Xikwembu va ta khathalela ku hlayisa mintirho leyinene. Swilo leswi i swinene naswona swa pfuna eka vanhu." 
Titus3:9 Kambe papalata swivutiso swa vuphukuphuku ni swivongo ni ku holova ni ku kanetana hi Nawu; hikuva a swi pfuni nchumu naswona a swi pfuni nchumu. 
Titus3:10 Munhu la nga mugwinehi la ariweke endzhaku ka xitsundzuxo xo sungula ni xa vumbirhi; 
Titus3:11 Wa swi tiva leswaku loyi a fanaka na yena wa tsongahatiwa naswona wa dyoha, hi ku avanyisiwa hi yexe." 
Titus3:12 Loko ndzi rhuma Artema kumbe Tixiko eka n’wina, tikarhateleni ku ta eka mina eNikopoli, hikuva ndzi kunguhate ku heta xixika kwalaho." 
Titus3:13 Tisa Zenasi, gqweta, na Apolosi hi ku hiseka eka riendzo ra vona, leswaku va nga pfumali nchumu." 
Titus3:14 Naswona a hi dyondzeni ku hlayisa mintirho leyinene hi swikongomelo leswi lavekaka, leswaku yi nga vi na mihandzu." 
Titus3:15 Hinkwavo lava nga na mina va mi xeweta. Xewetani lava hi rhandzaka eripfumelweni. Tintswalo a ti ve na n’wina hinkwenu. Amen. (Leswi swi tsaleriwe Tito, loyi a vekiweke tanihi bixopo wo sungula wa kereke ya Vakreta, la humaka eNikopoli wa Makedoniya.)" 
Philemon1:1 Pawulo, mubohiwa wa Yesu Kreste, na Timotiya makwerhu, eka Filemoni, murhandziwa wa hina ni mutirhi-kulorhi." 
Philemon1:2 Ndzi tsalela Apiya na Aripo lava rhandzekaka, masocha-kulorhi, ni le ka nhlengeletano leyi nga endlwini ya n’wina." 
Philemon1:3 Tintswalo ni ku rhula loku humaka eka Xikwembu Tata wa hina ni Hosi Yesu Kreste. 
Philemon1:4 Ndzi nkhensa Xikwembu xa mina, loko ndzi tshama ndzi ku boxa eswikhongelweni swa mina," 
Philemon1:5 ku twa hi ta rirhandzu ni ripfumelo ra wena leri u nga na rona eka Hosi Yesu ni le ka vakwetsimi hinkwavo; 
Philemon1:6 leswaku rungula ra ripfumelo ra n’wina ri ta tirha hikuva u amukela nchumu wun’wana ni wun’wana lowunene lowu nga eka n’wina eka Kreste Yesu. 
Philemon1:7 Hikuva hi tsakile swinene ni nchavelelo hikwalaho ka rirhandzu ra wena, hikuva makwerhu, marhumbu ya vakwetsimi ma phyuphyisiwa hi wena." 
Philemon1:8 Hikokwalaho, hambiloko a ndzi ri ni xivindzi lexikulu eka Kriste, ku mi lerisa leswi nga swi fanelaka." 
Philemon1:9 Kambe ndzi ku kombela hikwalaho ka rirhandzu, hikuva u munhu wo fana na Pawulo la dyuhaleke naswona sweswi u tlhela u va mubohiwa wa Yesu Kreste." 
Philemon1:10 Ndza ku kombela hikwalaho ka n’wana wa mina Onesima, loyi ndzi n’wi veleke evuhlongeni bya mina." 
Philemon1:11 Leswi khale a swi nga pfuni nchumu eka n’wina, kambe sweswi swa pfuna eka n’wina ni le ka mina." 
Philemon1:12 Leswi ndzi swi rhumeleke nakambe; kutani n’wi amukela, i marhumbu ya mina." 
Philemon1:13 Leswi a ndzi ta va ndzi swi hlayisile na mina, leswaku a ta va a ndzi tirhela a bohiwa hi Evhangeli." 
Philemon1:14 Kambe handle ka ku twisisa ka n’wina a ndzi nga ta endla nchumu; leswaku ku vuyeriwa ka wena a ku nga ta va, loko a ku ri, ku suka eka xilaveko, kambe hi ku tirhandzela." 
Philemon1:15 Hikuva kumbexana u fambe nkarhinyana, leswaku U ta n’wi amukela hilaha ku nga heriki;" 
Philemon1:16 Ku nga ri sweswi tanihi nandza, kambe ku tlula nandza, makwerhu la rhandzekaka, ngopfu-ngopfu eka mina, kambe xana ku tlula mpimo eka n’wina enyameni swin’we ni le Hosini?" 
Philemon1:17 Kutani loko mi ndzi teka ndzi ri munghana wa mina, n’wi teke tanihi mina." 
Philemon1:18 Loko a ku dyoherile kumbe a ku kolota, swi veke eka akhawunti ya mina;" 
Philemon1:19 Mina Pawulo, ndzi ri tsale hi voko ra mina, ndzi ri: “Ndzi ta ri hakela; hambileswi ndzi nga mi byeliki leswaku na n’wina mi ndzi kolota njhani swa n’wina." 
Philemon1:20 Ina, makwerhu, ndzi pfumelele ndzi tsaka hikwalaho ka wena eHosini; phyuphyisa marhumbu ya mina eHosini." 
Philemon1:21 Hi ku tiyiseka ka ku yingisa ka n’wina ndzi mi tsalele, hikuva ndza swi tiva leswaku na n’wina mi ta endla swo tala ku tlula leswi ndzi swi vulaka." 
Philemon1:22 Kambe lunghiselela ku tshama ka mina, hikuva ndza tshemba leswaku ndzi ta nyikiwa n’wina hi swikhongelo swa n’wina." 
Philemon1:23 U xeweta wena Epafrasi, mubohiwa-kulorhi eka Kreste Yesu;" 
Philemon1:24 Marko, Aristarko, Demasi, Luka, vatirhi-kulorhi." 
Philemon1:24 Marko, Aristarko, Demasi, Luka, vatirhi-kulorhi." 
Philemon1:25 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste a ti ve ni moya wa n’wina. Amen. (Ri tsariwile ku suka eRhoma ku ya eka Filemoni, hi Onesima nandza.)" 
Hebrews1:1 Xikwembu lexi minkarhi yo tala ni hi tindlela to hambana-hambana enkarhini lowu hundzeke xi vulavuleke ni vatatana hi ku tirhisa vaprofeta. 
Hebrews1:2 U vulavule na hina emasikwini lawa yo hetelela hi N’wana wa yena, loyi a n’wi vekeke mudyandzhaka wa swilo hinkwaswo, loyi a endleke misava ha yena;" 
Hebrews1:3 Loyi a a ri ku vangama ka ku vangama ka yena ni xifaniso lexi nga erivaleni xa vukona bya yena, naswona a seketeleke swilo hinkwaswo hi rito ra matimba ya yena, endzhaku ka loko a basise swidyoho swa hina hi yexe, u tshame ehansi evokweni ra xinene ra Hosi ehenhla;" 
Hebrews1:4 U endliwe a antswa swinene ku tlula tintsumi, hikuva U kume vito lerinene ku tlula tona." 
Hebrews1:5 Hikuva hi yihi eka tintsumi leyi a nga tshama a ku eka yona: U N’wana wa mina, namuntlha ndzi Ku velekile? Nakona nakambe, ndzi ta va Tatana eka Yena, nakona Yena u ta va N’wana eka Mina?" 
Hebrews1:6 Nakona nakambe, loko A tisa Mativula emisaveni, U ri: Nakona tintsumi hinkwato ta Xikwembu ti N’wi gandzela." 
Hebrews1:7 Naswona hi tintsumi U ri: Loyi a endlaka tintsumi ta yena ti va mimoya ni malandza ya yena malangavi ya ndzilo. 
Hebrews1:8 Kambe eka N’wana U ri: Xiluvelo xa wena, O Xikwembu, xi kona hilaha ku nga heriki; nhonga ya vuhosi ya ku lulama i nhonga ya mfumo wa wena." 
Hebrews1:9 U rhandze ku lulama ni ku venga ku homboloka; hikwalaho Xikwembu, Xikwembu xa wena, xi ku totile hi mafurha ya ntsako ku tlula vanghana va wena." 
Hebrews1:10 Naswona: Wena Hosi, eku sunguleni u veke misava; ni matilo i mintirho ya mavoko ya wena." 
Hebrews1:11 Va ta lova; kambe wena u tshama; hinkwavo va ta dyuhala kukota nguvu; 
Hebrews1:12 U ta ma phutsela kukota nguvu, kutani ma ta cinciwa; kambe n’wina mi fana, naswona malembe ya n’wina a ma nge heli." 
Hebrews1:13 Kambe hi tihi tintsumi leti a tshameke a ku eka tona: Tshama evokweni ra mina ra xinene kukondza ndzi endla valala va wena va va xitshamo xa milenge ya wena? 
Hebrews1:14 Xana hinkwavo a hi mimoya ya vutirheli leyi rhumeriweke ku ya tirhela lava nga ta va vadyandzhaka va ku ponisiwa? 
Hebrews2:1 Hi yona mhaka leyi hi faneleke hi nyikela nyingiso lowukulu eka swilo leswi hi swi tweke, leswaku hi nga tshuki hi swi tshika swi rhelela." 
Hebrews2:2 Hikuva loko rito leri vuriweke hi tintsumi a ri tiyile, naswona ku tlula nawu kun’wana ni kun’wana ni ku nga yingisi a ku kuma hakelo leyi lulameke;" 
Hebrews2:3 Hi ta baleka njhani loko hi honisa ku ponisiwa lokukulu swonghasi; leyi nga rhanga yi vuriwa hi Hosi naswona yi tiyisiwe eka hina hi lava va yi tweke; 
Hebrews2:4 Xikwembu xi tlhela xi nyikela vumbhoni ha swona, hi mahlori ni swihlamariso ni hi mixaka hinkwayo ya swihlamariso ni tinyiko ta Moya lowo Kwetsima, hi ku ya hi ku rhandza ka xona?" 
Hebrews2:5 Hikuva a nga yi vekanga ehansi ka tintsumi, misava leyi taka, leyi hi vulavulaka ha yona." 
Hebrews2:6 Kambe un’wana u nyikele vumbhoni endhawini yin’wana kutani a ku: “Xana munhu i yini leswi u swi ehleketaka ha yena? kumbe n’wana wa munhu, leswaku U n’wi endzela?" 
Hebrews2:7 U n’wi endle a va ehansinyana ku tlula tintsumi; U n’wi ambexe harhi ya ku vangama ni ku xiximeka, u n’wi veka ku langutela mintirho ya mavoko ya wena." 
Hebrews2:8 U veke hinkwaswo ehansi ka milenge yakwe. Hikuva hi ku veka swilo hinkwaswo ehansi ka yena, a nga siyanga nchumu lowu a wu nga ri ehansi ka yena. Kambe sweswi a hi si vona swilo hinkwaswo swi vekiwile ehansi ka Yena." 
Hebrews2:9 Kambe ha vona Yesu, loyi a vekiweke ehansinyana ku tlula tintsumi hikwalaho ka ku xaniseka ka rifu, a rhwexiwile harhi ya ku vangama ni ku xiximeka; leswaku hi tintswalo ta Xikwembu a ta nantswa rifu hikwalaho ka munhu un’wana ni un’wana." 
Hebrews2:10 Hikuva swi humelerile eka yena, loyi swilo hinkwaswo swi nga eka yena ni loyi swilo hinkwaswo swi nga eka yena, hi ku tisa vana vo tala va majaha eku dzunekeni, a endla leswaku hosana ya ku ponisiwa ka vona yi hetiseka hikwalaho ka ku xaniseka." 
Hebrews2:11 Hikuva loyi a kwetsimaka ku fana ni lava kwetsimisiweke hinkwavo i va un’we; hikwalaho a nga khomiwi hi tingana ku va vitana vamakwavo," 
Hebrews2:12 kutani a ku: “Ndzi ta twarisa vito ra wena eka vamakwerhu, exikarhi ka vandlha ndzi ta yimbelela ku ku xixima." 
Hebrews2:13 Nakambe, ndzi ta n’wi tshemba.” Naswona ku ya emahlweni: Vona, mina na vana lava Xikwembu xi ndzi nyikeke vona." 
Hebrews2:14 Tanihi leswi hi nkarhi wolowo vana va dyaka nyama ni ngati, na yena u dya swakudya swa kona; leswaku hi rifu A ta kota ku lovisa loyi a nga na matimba ehenhla ka rifu, hi yena diyavulosi;" 
Hebrews2:15 U kutsula lava a va ri ehansi ka vuhlonga vutomi bya vona hinkwabyo hikwalaho ko chava rifu. 
Hebrews2:16 Hikuva hakunene, A nga titekanga hi vumunhu bya tintsumi; kambe a titeka mbewu ya Abrahama." 
Hebrews2:17 Hikwalaho a a fanele a ringana ni vamakwavo eka hinkwaswo, leswaku a ta va muprista lonkulu la nga ni tintswalo ni la tshembekaka etimhakeni ta Xikwembu, leswaku a ta rivalela swidyoho swa vanhu." 
Hebrews2:18 Hikuva leswi Yena hi yexe a xanisekeke ehansi ka ndzingo, wa swi kota ku pfuna lava ringiwa." 
Hebrews3:1 Hikokwalaho, vamakwerhu vo kwetsima, lava hlanganyelaka eka ku vitaniwa ka le tilweni, yingisani Muapostola ni Muprista Lonkulu wa ku tivula ka hina, Kriste Yesu;" 
Hebrews3:2 a tshembekile eka Loyi a n’wi hlawuleke, kukotisa Muxe na yena a tshembekile endlwini ya yena hinkwayo." 
Hebrews3:3 Hikuva munhu loyi a a tekiwa a faneleka ku xiximiwa ku tlula Muxe, hikuva loyi a akeke yindlu u xiximiwa ku tlula yindlu." 
Hebrews3:4 Hikuva yindlu yin’wana ni yin’wana yi akiwa hi un’wana; kambe Loyi a akeke swilo hinkwaswo i Xikwembu. 
Hebrews3:5 Kunene Muxe a a tshembekile endlwini yakwe hinkwayo, tanihi nandza, a va vumbhoni bya swilo leswi a swi ta vuriwa endzhaku ka sweswo;" 
Hebrews3:6 Kambe Kreste tanihi N’wana ehenhla ka yindlu ya yena n’wini; i yindlu ya mani, loko hi khomelela eka ku titshemba ni ntsako wa ntshembo ku ya fika emakumu." 
Hebrews3:7 Hikokwalaho (hilaha Moya lowo Kwetsima wu vulaka hakona: Namuntlha loko mi twa rito ra xona," 
Hebrews3:8 Mi nga nonon’hwi timbilu ta n’wina ku fana ni loko mi ringiwa, hi siku ra ndzingo emananga." 
Hebrews3:9 Loko vatata wa n’wina va ndzi ringa, va ndzi ringa, va vona mintirho ya mina ku ringana malembe ya 40." 
Hebrews3:10 Hikokwalaho ndzi hlundzukisiwa hi xitukulwana xexo kutani ndzi ku: Minkarhi hinkwayo va hambuka etimbilwini ta vona; naswona a va ti tivi tindlela ta mina. 
Hebrews3:11 Hikokwalaho ndzi hlambanyile hi ku hlundzuka ka mina: A va nge ngheni eku wiseni ka mina.) 
Hebrews3:12 Tivoneleni vamakwerhu, leswaku ku nga vi na un’we wa n’wina a nga vi na mbilu yo biha kumbe ku pfumala ripfumelo hileswi a hambukaka eka Xikwembu lexi hanyaka." 
Hebrews3:13 Kambe tsundzuxanani siku rin’wana ni rin’wana, loko ri vitaniwa namuntlha; leswaku ku nga vi na un’we wa n’wina la nonon’hwaka hi ndzingo wa xidyoho." 
Hebrews3:14 Hikuva hi va vatekani va Kriste loko hi tiyisela ku sukela eku sunguleni ka ku tshemba ka hina ku fikela emakumu; 
Hebrews3:15 Hambileswi ku vuriweke: Namuntlha loko mi twa rito ra yena, mi nga nonon’hwi timbilu ta n’wina ku fana ni loko mi hlekula." 
Hebrews3:16 Hikuva van’wana loko va swi twa, va hlundzukisa, kambe ku nga ri hinkwavo lava humeke aEgipta hi Muxe." 
Hebrews3:17 Kambe xana u vilerisiwe hi mani ku ringana malembe ya 40? xana a ku nga ri eka lava dyoheke, lava mintsumbu ya vona yi weleke emananga?" 
Hebrews3:18 Naswona u hlambanyile vamani leswaku a va nge ngheni eku wiseni ka Yena, handle ka lava nga pfumeriki?" 
Hebrews3:19 Hikwalaho ha swi vona leswaku a va nga swi koti ku nghena hikwalaho ka ku pfumala ripfumelo. 
Hebrews4:1 Kutani a hi chaveni leswaku, hambileswi ku nga ni xitshembiso xo nghena eku wiseni ka yena, hi sale endzhaku, swi tikomba onge van’wana va n’wina mi pfumala swona." 
Hebrews4:2 Hikuva Evhangeli yi chumayeriwe eka hina, na vona;" 
Hebrews4:3 Hikuva hina lava nga pfumela hi nghena eku wiseni, tani hi leswi A vuleke: Tani hi leswi ndzi hlambanyeke hi vukarhi bya mina, loko va ta nghena eku wiseni ka mina, hambileswi mintirho yi hetiweke ku sukela eku sunguleni ka misava." 
Hebrews4:4 Hikuva u vulavule hi ndlela leyi endhawini yo karhi ya siku ra vunkombo, Xikwembu xi wisa hi siku ra vunkombo eka mintirho ya xona hinkwayo." 
Hebrews4:5 Nakambe endhawini leyi, loko va nghena eku wiseni ka mina." 
Hebrews4:6 Ku sukela hi nkarhi wolowo swa ha ri leswaku van’wana va fanele va nghena eka yona, naswona lava ri sunguleke ku chumayeriwa eka vona a va nghenanga hikwalaho ka ku pfumala ripfumelo." 
Hebrews4:7 Nakambe u pima siku ro karhi hi ku vula eka Davhida a ku: Namuntlha, endzhaku ka nkarhi wo leha swonghasi; tani hi leswi swi vuriweke: Namuntlha loko mi twa rito ra yena, mi nga nonon’hwi timbilu ta n’wina." 
Hebrews4:8 Hikuva loko Yesu a a va nyike ku wisa, a a nga ta vulavula hi siku rin’wana endzhaku." 
Hebrews4:9 Kutani vanhu va Xikwembu va sala ku wisa. 
Hebrews4:10 Hikuva loyi a ngheneke eku wiseni ka yena, na yena u tshike mintirho ya yena, hilaha Xikwembu xi endleke hakona eka ya yena." 
Hebrews4:11 Kutani a hi tikarhateleni ku nghena eku wiseni koloko, leswaku ku nga vi na munhu loyi a welaka eka xikombiso lexi fanaka xa ku pfumala ripfumelo." 
Hebrews4:12 Hikuva rito ra Xikwembu ri hanya, ri ni matimba, ri kariha ku tlula banga rin’wana ni rin’wana ra matlhelo mambirhi, ri nghena ku ya fika eku avanyiseni ka moya-xiviri ni moya, mahlangano ni mongo, naswona i muavanyisi wa mianakanyo ni swikongomelo swa mbilu." 
Hebrews4:13 Nakambe a ku na xivumbiwa lexi nga vonakiki emahlweni ka mahlo ya xona, kambe xin’wana ni xin’wana xi nga ambalanga nchumu naswona xi pfulekile emahlweni ka Loyi hi tirhisanaka na yena." 
Hebrews4:14 Tanihi leswi hi nga na Muprista Lonkulu lonkulu loyi a nga hundza a ya ematilweni, Yesu, N’wana wa Xikwembu, a hi khomeleleni swinene eka ku tiphofula ka hina." 
Hebrews4:15 Hikuva a hi na muprista lonkulu loyi a nga ta ka a nga khumbiwi hi ku twa ku tsana ka hina; kambe u ringiwile hi tindlela hinkwato ku fana na hina, kambe a nga ri na xidyoho." 
Hebrews4:16 Kutani a hi yeni hi xivindzi exiluvelweni xa tintswalo, leswaku hi kuma tintswalo ni ku kuma tintswalo ta ku pfuniwa hi nkarhi lowu faneleke." 
Hebrews5:1 Hikuva Muprista lonkulu un’wana ni un’wana loyi a tekeriwaka vanhu, u vekeriwe vanhu etimhakeni ta Xikwembu, leswaku a nyikela tinyiko ni magandzelo hikwalaho ka swidyoho." 
Hebrews5:2 Loyi a nga twelaka vusiwana lava nga tiviki nchumu ni lava nga riki endleleni; hikuva yena hi byakwe a a rhendzeriwe hi vuhlanya. 
Hebrews5:3 Hikwalaho ka sweswo a fanele ku fana ni vanhu, na yena n’wini, hikwalaho ka swidyoho." 
Hebrews5:4 A nga kona loyi a titekelaka ku xiximeka loku, handle ka loyi a vitaniweke hi Xikwembu, ku fana na Aroni." 
Hebrews5:5 Kutani Kriste na yena a nga tidzunisanga ku va muprista lonkulu; kambe loyi a nga ku eka yena: U N’wananga, namuntlha ndzi ku tswale." 
Hebrews5:6 Hilaha a vulaka hakona endhawini yin’wana: U muprista hilaha ku nga heriki hi ku ya hi ku hleleka ka Melkisedeke. 
Hebrews5:7 Hi masiku ya nyama ya yena, loko a endla swikhongelo ni swikombelo hi swirilo swa matimba ni mihloti eka loyi a nga n’wi ponisa eku feni, kutani a yingisiwa hikuva a a chava;" 
Hebrews5:8 Hambileswi A a ri N’wana, u dyondze ku yingisa eka swilo leswi a xanisekeke;" 
Hebrews5:9 Loko a hetisekile, u ve mutirhi wa ku ponisiwa loku nga heriki eka hinkwavo lava n’wi yingisaka;" 
Hebrews5:10 Xikwembu xi vitaniwile Muprista lonkulu hi ku ya hi nxaxamelo wa Melkisedeke. 
Hebrews5:11 Hi ni swilo swo tala leswi hi nga swi vulaka ha swona ni leswi swi nonon’hwaka ku swi vula, hikuva a mi twi kahle." 
Hebrews5:12 Hikuva loko mi fanele mi va vadyondzisi swa sweswi, mi lava munhu loyi a nga ta mi dyondzisa nakambe leswi misinya ya milawu yo sungula ya marito ya Xikwembu yi nga swona; naswona va hundzuke vanhu lava lavaka masi ku nga ri nyama yo tiya." 
Hebrews5:13 Hikuva un’wana ni un’wana la tirhisaka masi a nga tivi rito ra ku lulama, hikuva i n’wana." 
Hebrews5:14 Kambe nyama leyi tiyeke i ya vanhu lavakulu, hambi ku ri lava, hikwalaho ka ku twisisa ka vona, va leteleke ku hambanisa exikarhi ka leswinene ni leswo biha." 
Hebrews6:1 Hikokwalaho a hi tshikeni misinya ya milawu ya dyondzo ya Kreste, hi ya emahlweni hi hetiseka; ku nga ri masungulo ya ku hundzuka emintirhweni leyi feke ni ku pfumela eka Xikwembu." 
Hebrews6:2 Malunghana ni dyondzo ya nkhuvulo ni ya ku tlhandleka mavoko ni ya ku pfuxiwa ka vafi ni ya ku avanyisa loku nga heriki. 
Hebrews6:3 Naswona leswi hi ta swi endla, loko Xikwembu xi swi pfumelela." 
Hebrews6:4 Hikuva a swi koteki eka lava va tshameke va voningeriwa ni ku nantswa nyiko ya le tilweni, va va va dya Moya lowo Kwetsima." 
Hebrews6:5 A nantswa rito lerinene ra Xikwembu ni matimba ya misava leyi taka. 
Hebrews6:6 Loko va wa, ku va pfuxeta leswaku va hundzuka; hikuva va vamba N’wana wa Xikwembu hi vuntshwa eka vona vini va n’wi khomisa tingana erivaleni." 
Hebrews6:7 Hikuva misava leyi nwaka hi mpfula leyi talaka ku na eka yona, yi humesa mirhi leyi fanelaka lava yi byariwaka ha yona, yi kuma nkateko lowu humaka eka Xikwembu;" 
Hebrews6:8 Kambe lava tswalaka mitwa ni mitwa va landzuriwile naswona va le kusuhi ni ndzhukano; loyi makumu ya yena ma faneleke ku hisiwa. 
Hebrews6:9 Kambe varhandziwa, ha tiyiseka hi swilo swo antswa ha n’wina ni swilo leswi fambisanaka ni ku ponisiwa, hambiloko hi vula tano." 
Hebrews6:10 Hikuva Xikwembu a xi lulamanga loko xi rivala ntirho wa n’wina ni ntirho wa n’wina wa rirhandzu lowu mi wu kombiseke vito ra xona, hi ku tirhela ni ku tirhela vakwetsimi." 
Hebrews6:11 Hi lava leswaku un’wana ni un’wana wa n’wina a kombisa ku hiseka loku fanaka eku tiyisekiseni loku heleleke ka ntshembo ku fikela emakumu. 
Hebrews6:12 Leswaku mi nga tshuki mi loloha, kambe mi tekelela lava va dyaka ndzhaka ya switshembiso hi ripfumelo ni ku lehisa mbilu." 
Hebrews6:13 Hikuva loko Xikwembu xi tshembise Abrahama, hikuva a xi nga swi koti ku hlambanya hi munhu lonkulu, xi hlambanyile hi xona." 
Hebrews6:14 Kutani a ku: Hakunene, ndzi ta mi katekisa, ndzi ta mi andzisa." 
Hebrews6:15 Kutani, hi ku tiyisela hi ku lehisa mbilu, a kuma xitshembiso." 
Hebrews6:16 Hikuva vanhu va hlambanya hakunene hi lonkulu, naswona xihlambanyo xa ku tiyisekisa i makumu ya timholovo hinkwato eka vona." 
Hebrews6:17 Hiloko Xikwembu, lexi a xi tiyimisele ku komba vadyandzhaka va xitshembiso ku nga hundzuki ka xitsundzuxo xa xona, xi xi tiyisile hi ku hlambanya." 
Hebrews6:18 Leswaku hi kuma nchavelelo lowu tiyeke hikwalaho ka swilo swimbirhi leswi nga hundzukiki, leswi a swi nga koteki leswaku Xikwembu xi hemba eka swona, lexi balekeke xi lava vutumbelo leswaku xi khomelela hi matimba eka ntshembo lowu nga emahlweni ka hina." 
Hebrews6:19 Lowu ntshembo wa hina wu nga ni nsoma ya moya-xiviri, lowu tiyeke ni lowu tiyeke, ni lowu nghenaka etlhelweni ra le ndzeni ra xisirhelelo;" 
Hebrews6:20 Laha musunguri wa hina a nga nghena kona, ina, Yesu u veke muprista lonkulu hilaha ku nga heriki hi ku ya hi nxaxamelo wa Melkisedeke." 
Hebrews7:1 Hikuva Melkisedeke, hosi ya Salema, muprista wa Xikwembu lexi nge Henhla-henhla, loyi Abrahama a hlanganeke na yena loko a vuya eku dlayeni ka tihosi, a n’wi katekisa;" 
Hebrews7:2 Abrahama na yena a n’wi nyike xiphemu xa vukhume xa swilo hinkwaswo; xo sungula hi nhlamuselo Hosi ya vululami, endzhaku ka sweswo na Hosi ya Salema, leyi nga Hosi ya ku rhula;" 
Hebrews7:3 A nga ri na tatana, a nga ri na manana, a nga ri na rixaka, a nga ri na masungulo ya masiku kumbe makumu ya vutomi; kambe u endliwe ku ringana ni N’wana wa Xikwembu; muprista u tshama nkarhi hinkwawo." 
Hebrews7:4 Vonani sweswi, wanuna loyi a a ri nkulu ku fikela kwihi, loyi hambi ku ri mupatriyarka Abrahama a n’wi nyikeke vukhume bya swilo leswi phangiweke." 
Hebrews7:5 Kunene, lava nga eka vana va Levhi, lava amukelaka xikhundlha xa vuprista, va ni xileriso xo teka vukhume eka vanhu hi ku landza Nawu, hi leswaku, eka vamakwavo, hambileswi va humaka emasengeni ya Abrahama;" 
Hebrews7:6 Kambe loyi rixaka ra yena ri nga hlayiwangiki exikarhi ka vona u amukele vukhume eka Abrahama kutani a katekisa loyi a a ri ni switshembiso. 
Hebrews7:7 Naswona handle ka ku kanetana hinkwako lontsongo kumbe lonene wa katekisiwa. 
Hebrews7:8 Naswona laha vanhu lava amukelaka vukhume; kambe kwalaho Wa va amukela, kumbe lava ku tiyisisiwaka leswaku wa hanya." 
Hebrews7:9 Hilaha ndzi nga vulaka hakona, Levhi, loyi a amukelaka vukhume, na yena u hakerile vukhume eka Abrahama." 
Hebrews7:10 Hikuva a ha ri emasengeni ya tata wakwe loko Melkisedeke a hlangana na yena. 
Hebrews7:11 Loko ku ri leswaku ku hetiseka a ku ri hi vuprista bya Valevhi, (hikuva ehansi ka byona vanhu va amukele Nawu), a ku ri ni xilaveko xin’wana xa leswaku muprista un’wana a pfuka hi ku landza ku hleleka ka Melkisedeke, a nga vitaniwi hi ku landza xileriso xa Aroni?" 
Hebrews7:12 Hikwalaho ka leswi vuprista byi cinciweke, ku tlhela ku va ni ku cinca ka nawu." 
Hebrews7:13 Hikuva loyi a vuriweke swilo leswi, i wa nyimba yin’wana, leyi ku nga riki na yin’we leyi a yi tirha ealitarini." 
Hebrews7:14 Hikuva swi le rivaleni leswaku Hosi ya hina yi huma eYuda; nyimba leyi Muxe a nga vulavuli nchumu hi vuprista. 
Hebrews7:15 Leswi swi le rivaleni swinene, hikuva endzhaku ka xifaniso xa Melkisedeke ku pfuke muprista un’wana." 
Hebrews7:16 A nga endliwi hi nawu wa xileriso xa nyama, kambe hi matimba ya vutomi lebyi nga heriki." 
Hebrews7:17 Hikuva u nyikela vumbhoni a ku: U muprista hilaha ku nga heriki hi ku ya hi nxaxamelo wa Melkisedeke. 
Hebrews7:18 Hikuva hakunene ku ni ku lovisiwa ka nawu lowu nga emahlweni hikwalaho ka ku tsana ka wona ni vuhava bya wona. 
Hebrews7:19 Hikuva Nawu a wu endlanga nchumu lowu hetisekeke, kambe wu tisa ntshembo wo antswa. Leyi hi ku tirhisa yona hi tshinelelaka Xikwembu." 
Hebrews7:20 Naswona tanihi leswi a nga endliwangiki muprista handle ka xihlambanyo; 
Hebrews7:21 Hikuva vaprista volavo a va hlawuriwe handle ka xihlambanyo, kambe hi ku hlambanya hi loyi a nga te eka yena: “Yehovha u hlambanyile naswona a nge hundzuki: U muprista hilaha ku nga heriki hi ku ya hi nxaxamelo wa Melkisedeke.”" 
Hebrews7:22 Hi swo tala Yesu u tiyisekisiwa hi testamente yo antswa. 
Hebrews7:23 Hakunene a va ri vaprista vo tala, hikuva a va nga pfumeleriwi ku tshama hikwalaho ka rifu;" 
Hebrews7:24 Kambe wanuna loyi, hikuva u tshama hilaha ku nga heriki, u ni vuprista lebyi nga cinciki." 
Hebrews7:25 Hikokwalaho, u tlhela a swi kota ku ponisa lava taka eka Xikwembu ha xona ku fikela emakumu, tanihi leswi minkarhi hinkwayo xi hanyaka ku va khongelela." 
Hebrews7:26 Hikuva hi hundzuke muprista lonkulu wo tano, la kwetsimisiweke, la nga riki na khombo, la nga nyawuriki, la hambanisiweke ni vadyohi, la tlakukeke ku tlula tilo;" 
Hebrews7:27 Loyi a nga laviki ku humesa magandzelo siku ni siku, ku fana ni vaprista volavo lavakulu, ku sungula hikwalaho ka swidyoho swa yena n’wini, endzhaku ka sweswo hikwalaho ka swidyoho swa vanhu; hikuva sweswo u swi endlile kan’we loko a tinyikela." 
Hebrews7:28 Hikuva Nawu wu endla vanhu va va vaprista lavakulu lava nga ni ku tsana; kambe rito ra xihlambanyo leri humaka eNawini ri endla N’wana la kwetsimisiweke hilaha ku nga heriki. 
Hebrews8:1 Sweswi eka swilo leswi hi swi vuleke, nkatsakanyo hi lowu: Hi na muprista lonkulu wo tano loyi a tshameke evokweni ra xinene ra xiluvelo xa Hosi ematilweni;" 
Hebrews8:2 Nandza wa ndhawu yo kwetsima ni ya tabernakela ya ntiyiso leyi Jehovha Xikwembu xi yi dzikeke, ku nga ri munhu." 
Hebrews8:3 Hikuva muprista un’wana ni un’wana lonkulu u hlawuriwile ku nyikela tinyiko ni magandzelo; hikokwalaho i swa nkoka leswaku wanuna loyi na yena a va na swo karhi swo swi nyikela. 
Hebrews8:4 Hikuva loko a a ri laha misaveni, a a nga ta va muprista, tanihi leswi ku nga ni vaprista lava nyikelaka tinyiko hi ku landza Nawu." 
Hebrews8:5 Leyi tirhaka tanihi xikombiso ni ndzhuti wa swilo swa le tilweni, hilaha Muxe a tsundzuxiweke hakona hi Xikwembu loko a ri kusuhi ni ku aka tabernakela;" 
Hebrews8:6 Kambe sweswi u kumile vutirheli lebyinene ngopfu, hi ndlela leyi a nga Muhlanganisi wa ntwanano wo antswa, lowu simekiweke eka switshembiso swo antswa." 
Hebrews8:7 Hikuva loko ntwanano wolowo wo sungula a wu nga ri na xisandzu, a ku nga ta laviwa ndhawu ya vumbirhi." 
Hebrews8:8 Hikwalaho ka leswi a va kume swihoxo, u te: Waswivo, masiku ma ta, ku vula Yehovha, lawa ndzi nga ta endla ntwanano lowuntshwa ni yindlu ya Israyele ni yindlu ya Yuda." 
Hebrews8:9 Ku nga ri hi ku ya hi ntwanano lowu ndzi wu endleke ni vatata wa vona hi siku leri ndzi va khomeke hi voko leswaku ndzi va humesa etikweni ra Egipta; hikuva a va tshamanga eka ntwanano wa mina, naswona a ndzi va yingisanga,” ku vula Hosi." 
Hebrews8:10 Hikuva lowu i ntwanano lowu ndzi nga ta wu endla ni yindlu ya Israyele endzhaku ka masiku wolawo,” ku vula Yehovha; Ndzi ta veka milawu ya mina emiehleketweni ya vona, ndzi yi tsala etimbilwini ta vona; kutani ndzi ta va Xikwembu xa vona, na vona va ta va vanhu va mina." 
Hebrews8:11 Naswona a va nge dyondzisi un’wana ni un’wana warikwavo ni makwavo hi ku ku: Tivani Yehovha, hikuva un’wana ni un’wana u ta Ndzi tiva, ku sukela eka lontsongo ku ya eka lonkulu." 
Hebrews8:12 Hikuva ndzi ta twela vusiwana eka vudyoho bya vona, a ndzi nge he tsundzuki swidyoho swa vona ni ku homboloka ka vona." 
Hebrews8:13 Hi ku vula leswaku: Ntwanano lowuntshwa, U endle wo sungula wa khale. Sweswi leswi bolaka ni ku dyuhala swi lunghekele ku nyamalala." 
Hebrews9:1 Kunene ntwanano wo sungula na wona a wu ri ni milawu ya ntirho wa Xikwembu, ni ndhawu yo kwetsima ya misava." 
Hebrews9:2 Hikuva ku endliwe tabernakela; xo sungula, lexi eka xona a ku ri ni xikhomela-ndhawu ni tafula ni xinkwa xo kombisa; leyi vuriwaka ndhawu yo kwetsima." 
Hebrews9:3 Endzhaku ka kheteni ra vumbirhi, ku va ni tabernakela leyi vuriwaka Leyi Kwetsima Ngopfu ku tlula hinkwaswo;" 
Hebrews9:4 leyi a yi ri ni xibya xa risuna xa nsuku, yi funengete Areka ya ntwanano hi nsuku matlhelo hinkwawo, leyi eka yona a ku ri ni mbita ya nsuku ya manna, ni nhonga ya Aroni leyi humaka, ni swiphepherhele swa ntwanano;" 
Hebrews9:5 Ehenhla ka yona a ku ri ni makerubu wa ku vangama lava funengetaka xitulu xa tintswalo; leswi hi nga ta ka hi nga swi vulavuli hi ku kongoma sweswi. 
Hebrews9:6 Loko swilo leswi swi kunguhatiwile hi ndlela yoleyo, minkarhi hinkwayo vaprista a va nghena etabernakeleni yo sungula va endla ntirho wa Xikwembu." 
Hebrews9:7 Kambe eka ya vumbirhi, muprista lonkulu a a nghena kan’we lembe rin’wana ni rin’wana a ri yexe, ku nga ri handle ka ngati, leyi a a yi nyikela hikwalaho ka yena ni hikwalaho ka swihoxo swa vanhu." 
Hebrews9:8 Moya lowo Kwetsima lowu vulaka leswaku ndlela yo ya eka ndhawu yo kwetsima ku tlula hinkwaswo a yi nga si paluxiwa, loko tabernakela yo sungula ya ha yimile." 
Hebrews9:9 Lexi a xi ri xifaniso xa enkarhini wa sweswi, lexi eka xona a ku nyikeriwa tinyiko swin’we ni magandzelo, leswi a swi nga ta endla leswaku loyi a endlaka ntirho a va la hetisekeke malunghana ni ripfalo;" 
Hebrews9:10 lava a va ri kona ntsena hi swakudya ni swakunwa, ni ku hlantswiwa ko hambana-hambana ni mikhuva ya nyama, leswi va vekeriweke swona ku fikela enkarhini wa ku hundzuka." 
Hebrews9:11 Kambe Kreste la teke tanihi Muprista Lonkulu wa leswinene swa nkarhi lowu taka, hi tabernakela leyikulu ni leyi hetisekeke, leyi nga endliwangiki hi mavoko, hileswaku, a nga endliwi hi muako lowu;" 
Hebrews9:12 Ku nga ri hi ngati ya timbuti ni marhole, kambe hi ngati ya yena n’wini U nghene kan’we evukwetsimelweni, endzhaku ka loko a kume ku ponisiwa loku nga heriki hikwalaho ka hina." 
Hebrews9:13 Hikuva loko ngati ya tihomu ni ya timbuti ni nkuma wa homu leyi fafazeriweke eka lava nga tengangiki swi endla leswaku nyama yi basisiwa; 
Hebrews9:14 Xana ngati ya Kriste, loyi a tinyiketeleke eka Xikwembu hi Moya lowu nga heriki, handle ka xivati, yi ta basisa ripfalo ra wena emintirhweni leyi feke ku tlula mpimo ku tirhela Xikwembu lexi hanyaka?" 
Hebrews9:15 Hikwalaho i muhlanganisi wa testamente leyintshwa, leswaku lava vitaniweke, hi rifu, ku kutsuriwa ka ku tlula nawu loku a ku ri ehansi ka testamente yo sungula, va ta kuma xitshembiso xa ndzhaka leyi nga heriki." 
Hebrews9:16 Hikuva laha ku nga ni ku navela, ku fanele ku tlhela ku va ni rifu ra loyi a nyikeleke ndzhaka." 
Hebrews9:17 Hikuva will yi tirha endzhaku ka loko munhu yoloye a file; handle ka sweswo a yi tirhi nikatsongo loko munyiki wa ndzhaka a ha hanya. 
Hebrews9:18 Ehenhla ka sweswo, testamente yo sungula na yona a yi nga kwetsimiwanga handle ka ngati." 
Hebrews9:19 Hikuva endzhaku ka loko Muxe a byele vanhu hinkwavo swileriso hinkwaswo hi ku ya hi Nawu, u teke ngati ya marhole ni ya timbuti, ni mati ni voya byo tshwuka ni hisopo, a fafazela buku swin’we ni vanhu hinkwavo." 
Hebrews9:20 Kutani a ku: “Leyi i ngati ya testamente leyi Xikwembu xi mi sindziseke yona. 
Hebrews9:21 Ku tlula kwalaho, a fafazela ngati etabernakela swin’we ni swibya hinkwaswo swa vutirheli." 
Hebrews9:22 Naswona kwalomu ka hinkwaswo swi basisiwa hi Nawu hi ngati; naswona handle ko halata ngati a ku na ku rivaleriwa. 
Hebrews9:23 Hikokwalaho a swi fanerile leswaku swikombiso swa swilo swa le matilweni swi basisiwa hi leswi; kambe swilo swa le tilweni hi swoxe swi ni magandzelo yo antswa ku tlula lawa. 
Hebrews9:24 Hikuva Kreste a nga nghenanga etindhawini to kwetsima leti endliweke hi mavoko, leti nga swifaniso swa ntiyiso; kambe etilweni hi roxe, ku humelela eka hina sweswi emahlweni ka Xikwembu." 
Hebrews9:25 Hambi ku ri leswaku a a tshamela ku titlhavela, tanihi leswi muprista lonkulu a nghenaka evukwetsimelweni lembe ni lembe a ri ni ngati ya van’wana;" 
Hebrews9:26 Hikuva hi nkarhi wolowo u fanele a xanisekile minkarhi yo tala ku sukela loko misava yi simekiwile, kambe sweswi U humelerile kan’we eku hetiseni ka misava leswaku a herisa xidyoho hi gandzelo ra yena." 
Hebrews9:27 Ku fana ni leswi swi vekiweke vanhu ku fa kan’we, kambe endzhaku ka sweswo ku ta avanyisiwa." 
Hebrews9:28 Kutani Kreste u tshame a nyikeriwa gandzelo leswaku a rhwala swidyoho swa lavo tala; naswona eka lava va n’wi rindzeleke, u ta humelela ra vumbirhi a nga ri na xidyoho leswaku a ponisiwa." 
Hebrews10:1 Hikuva nawu lowu nga ni ndzhuti wa swilo leswinene swa nkarhi lowu taka, ku nga ri xifaniso xa swilo, a wu nge pfuki wu endle leswaku lava taka eka wona va hetiseka hi magandzelo wolawo lawa a va tshamela ku ma humesa lembe ni lembe." 
Hebrews10:2 Hikuva loko swi ri tano, xana a va nga ta tshika ku endla magandzelo? hikuva vagandzeri lava tshameke va basisiwa a va fanele va nga ha ri na ripfalo ra swidyoho." 
Hebrews10:3 Kambe eka magandzelo wolawo ku ni xitsundzuxo xa swidyoho lembe ni lembe. 
Hebrews10:4 Hikuva a swi koteki leswaku ngati ya tinkunzi ni timbuti yi susa swidyoho. 
Hebrews10:5 Hikwalaho, loko A ta emisaveni, U ri: Gandzelo ni nyiko a wu nga swi lavi, kambe U ndzi lunghisele miri." 
Hebrews10:6 A wu nga tsakeli magandzelo yo hisiwa ni magandzelo ya xidyoho. 
Hebrews10:7 Kutani ndzi ku: Vona, ndzi ta (eka buku-nsongwa ku tsariwile hi Mina) ku ta endla ku rhandza ka wena, Wena Xikwembu." 
Hebrews10:8 Laha henhla loko a ku: Gandzelo ni gandzelo ra mavele ni gandzelo ro hisiwa ni gandzelo ra xidyoho a wu swi pfumala, naswona a wu swi tsakelanga; leyi nyikeriwaka hi nawu;" 
Hebrews10:9 Kutani a ku: Waswivo, ndzi ta ku ta endla ku rhandza ka wena, Wena Xikwembu. U susa yo sungula, ku tiyisisa ya vumbirhi." 
Hebrews10:10 Hi ta va hi kwetsimisiwe hi gandzelo ra miri wa Yesu Kreste kan’we hilaha ku nga heriki. 
Hebrews10:11 Muprista un’wana ni un’wana u yima siku ni siku a tirhela naswona hakanyingi u nyikela magandzelo lama fanaka, lama nga ta ka ma nga susi swidyoho." 
Hebrews10:12 Kambe wanuna loyi, endzhaku ka loko a humese gandzelo rin’we ra swidyoho hilaha ku nga heriki, a tshama evokweni ra xinene ra Xikwembu;" 
Hebrews10:13 Ku sukela sweswi rindza kukondza valala vakwe va endliwa xitshamo xa milenge yakwe. 
Hebrews10:14 Hikuva hi gandzelo rin’we u hetisisile lava kwetsimisiweke hilaha ku nga heriki. 
Hebrews10:15 Moya lowo Kwetsima na wona i mbhoni eka hina, hikuva endzhaku ka sweswo u vule khale:" 
Hebrews10:16 Hi lowu ntwanano lowu ndzi nga ta wu endla na vona endzhaku ka masiku wolawo, ku vula Yehovha: Ndzi ta nyikela milawu ya mina etimbilwini ta vona, ndzi yi tsala emianakanyweni ya vona;" 
Hebrews10:17 Naswona a ndzi nge he ehleketi hi swidyoho ni ku homboloka ka vona. 
Hebrews10:18 Naswona laha ku nga ni ku rivaleriwa ka leswi, a ka ha ri na gandzelo ra xidyoho." 
Hebrews10:19 Hikokwalaho, vamakwerhu, hi ni xivindzi xo nghena endhawini yo kwetsima hi ngati ya Yesu." 
Hebrews10:20 Eka ndlela leyintshwa ni leyi hanyaka leyi Xi hi kwetsimiseke, hi xifunengeto, lexi nga nyama ya xona;" 
Hebrews10:21 u ni muprista lonkulu loyi a langutelaka yindlu ya Xikwembu; 
Hebrews10:22 A hi ngheneni hi timbilu ta ntiyiso hi tiyiseka hi ku helela hi ripfumelo, timbilu ta hina ti fafazeriwile hi ripfalo ro biha, ni mimiri ya hina yi hlantswiwile hi mati yo tenga." 
Hebrews10:23 A hi khomeleni hi matimba ku tivula ripfumelo ra hina hi nga tsekatseki; (hikuva u tshembekile loyi a tshembiseke;) 
Hebrews10:24 Naswona a hi anakanyisiseni leswaku hi khutazana erirhandzwini ni le mintirhweni leyinene. 
Hebrews10:25 Hi nga tshiki ku hlengeletana ka hina, hilaha van’wana va toloveleke hakona; kambe khutazanani, ni ku ya emahlweni loko mi vona siku ri tshinela." 
Hebrews10:26 Hikuva loko hi dyoha hi ku swi rhandza endzhaku ka loko hi kumile vutivi bya ntiyiso, a ku na gandzelo ra swidyoho leswi saleke." 
Hebrews10:27 Kambe ku navela ko karhi loku chavisaka ka ku avanyisa ni vukarhi lebyi pfurhaka, lebyi nga ta herisa valala." 
Hebrews10:28 Loyi a a sandza nawu wa Muxe u file a nga ri na tintswalo ehansi ka timbhoni timbirhi kumbe tinharhu. 
Hebrews10:29 U ta tekiwa a faneleka ku fikela kwihi nxupulo wo tika swinene, loyi a kandziyeleke N’wana wa Xikwembu ni ku teka ngati ya ntwanano lowu a kwetsimisiweke ha wona tanihi leyi nga kwetsimiki ni ku tirhisana ni Moya. Kumbe tintswalo?" 
Hebrews10:30 Hikuva ha n’wi tiva Loyi a nga te: Ku rihisela i ka Mina, ndzi ta tlherisela, ku vula Yehovha. Naswona nakambe, Jehovha Xikwembu xi ta avanyisa vanhu va xona." 
Hebrews10:31 Swa chavisa ku wela emavokweni ya Xikwembu lexi hanyaka. 
Hebrews10:32 Kambe tsundzukani masiku ya khale, lawa, endzhaku ka loko mi voningeriwile, mi tiyiseleke nyimpi leyikulu ya maxangu;" 
Hebrews10:33 Hi ndlela yin’wana, loko mi endliwe xivono hi ku rhuketeriwa ni miringo; naswona hi xiphemu, loko mi hundzuke vanghana va lava va tirhisiweke hi ndlela yoleyo." 
Hebrews10:34 Hikuva a mi ndzi twela vusiwana loko ndzi bohiwa naswona mi teke swilo leswi phangiweke swa leswinene swa n’wina hi ntsako, hikuva a mi swi tiva leswaku etilweni mi ni leswinene swo antswa ni leswi nga heriki." 
Hebrews10:35 Hikwalaho u nga lahli xivindzi xa wena, lexi nga ni hakelo leyikulu." 
Hebrews10:36 Hikuva mi lava ku lehisa mbilu, leswaku endzhaku ka loko mi endlile ku rhandza ka Xikwembu, mi ta amukela xitshembiso." 
Hebrews10:37 Ku ringana nkarhinyana, Loyi a taka u ta ta, a nge tshami." 
Hebrews10:38 Lowo lulama u ta hanya hi ripfumelo, kambe loko un’wana a tlhelela endzhaku, moya-xiviri wa mina a wu nge n’wi tsakeli." 
Hebrews10:39 Kambe hina a hi va lava tlhelelaka endzhaku va ya eku lovisiweni; kambe va pfumela eka ku ponisiwa ka moya-xiviri. 
Hebrews11:1 Sweswi ripfumelo i ku tiyiseka ka swilo leswi tshembisiweke, i vumbhoni bya swilo leswi nga voniwiki." 
Hebrews11:2 Hikuva hi ndlela yoleyo van’wana va kume xiviko lexinene. 
Hebrews11:3 Hi ripfumelo ha swi twisisa leswaku misava yi rhendzeriwe hi rito ra Xikwembu, lerova swilo leswi voniwaka a swi humelelanga eka swilo leswi humelelaka." 
Hebrews11:4 Hi ripfumelo, Avele u humese xitlhavelo xo antswa eka Xikwembu ku tlula Kayini, lexi ha xona a kumeke vumbhoni bya leswaku u lulamile, kasi Xikwembu xi nyikela vumbhoni hi tinyiko ta xona, kutani hi ndlela yoleyo a vulavula ni lava va ha feke." 
Hebrews11:5 Hi ripfumelo Enoko u tekiwile leswaku a nga voni rifu; naswona a nga kumeki, hikuva Xikwembu xi n’wi hundzuluxele; hikuva loko a nga si hundzuluxeriwa a a ri ni vumbhoni lebyi bya leswaku u tsakisile Xikwembu." 
Hebrews11:6 Kambe handle ka ripfumelo a swi koteki ku N’wi tsakisa; hikuva loyi a yaka eka Xikwembu u fanele ku pfumela leswaku hi xona ni leswaku i muhakeri wa lava va xi lavaka. 
Hebrews11:7 Hi ripfumelo Nowa, loko a tsundzuxiwa hi Xikwembu hi swilo leswi nga si voniwaka, kutani a famba hi ku chava, a lunghiselela ngalava leswaku a ponisa yindlu yakwe; hi yona U avanyise misava kutani a va mudyandzhaka wa ku lulama loku nga ka ripfumelo." 
Hebrews11:8 Hi ripfumelo Abrahama u yingise loko a vitaniwa ku ya endhawini leyi a a ta yi amukela tanihi ndzhaka; kutani a huma a nga swi tivi leswaku u ya kwihi. 
Hebrews11:9 Hi ripfumelo u tshame a ri muendzi etikweni ra xitshembiso, ku fana ni le tikweni rimbe, a tshama emitsongeni na Isaka na Yakobo, vadyandzhaka na yena va xitshembiso lexi fanaka." 
Hebrews11:10 Hikuva a a rindzele muti lowu nga ni masungulo, lowu muaki wa wona ni musunguri wa wona ku nga Xikwembu." 
Hebrews11:11 Hi ku pfumela Sara na yena u kumile matimba yo tika, kutani a velekiwa loko a kurile, hikuva u avanyisile hi ku tshembeka loyi a n’wi tshembiseke." 
Hebrews11:12 Hikokwalaho, ku pfuka hambi ku ri eka un’we, a fana ni mufi, a nga hlayeki ku fana ni tinyeleti ta matilo ni sava leri nga eribuweni ra lwandle." 
Hebrews11:13 Hinkwavo va file eripfumelweni va nga amukelanga switshembiso, kambe va swi vonile va ri ekule kutani va khorwiseka ha swona, va amukela ni ku pfumela leswaku i valuveri ni vapfhumba emisaveni." 
Hebrews11:14 Hikuva lava vulaka swilo swo tano va vula erivaleni leswaku va lava tiko. 
Hebrews11:15 Naswona hakunene, loko a va ri na miehleketo ya tiko rero leri va humaka eka rona, kumbexana a va ta va va kume nkarhi wo tlhelela." 
Hebrews11:16 Kambe sweswi va navela tiko ro antswa, i ra le tilweni; hikokwalaho Xikwembu a xi na tingana ku vuriwa Xikwembu xa vona, hikuva xi va lunghisele muti." 
Hebrews11:17 Hi ripfumelo Abrahama, loko a ringiwa, a endla gandzelo hi Isaka; kutani loyi a amukeleke switshembiso, a endla gandzelo hi n’wana wa yena la nga swakwe," 
Hebrews11:18 Malunghana na vona ku vuriwile: “Vutu bya wena ri ta vitaniwa hi Isaka; 
Hebrews11:19 Leswi Xikwembu xi koteke ku n’wi pfuxa eku feni; ku suka laha U tlhele a n’wi amukela hi xivumbeko. 
Hebrews11:20 Hi ripfumelo, Isaka u katekise Yakobe na Esawu malunghana ni swilo leswi nga ta humelela." 
Hebrews11:21 Hi ripfumelo Yakobe, loko a ri kusuhi ni ku fa, a katekisa vana va Yosefa havambirhi; a gandzela a titshega ehenhla ka nhonga ya yena." 
Hebrews11:22 Hi ripfumelo Yosefa, loko a fa, u vulavule hi ku famba ka vana va Israyele; a lerisa malunghana ni marhambu ya yena." 
Hebrews11:23 Hi ripfumelo Muxe, loko a velekiwa, u tumbele eka vatswari va yena ku ringana tin’hweti tinharhu, hikuva a va swi vona leswaku a a ri n’wana lonene; naswona a va nga chavi xileriso xa hosi." 
Hebrews11:24 Hi ripfumelo Muxe u arile ku vuriwa n’wana wa nhwanyana wa Faro. 
Hebrews11:25 Hi ku tsakela ku xaniseka swin’we ni vanhu va Xikwembu ku ri ni ku tiphina hi ntsako wa xidyoho swa xinkarhana; 
Hebrews11:26 A a teka ku rhuketeriwa ka Kreste ku ri rifuwo lerikulu ku tlula rifuwo ra le Egipta, hikuva a a xixima ku rihisela ka hakelo." 
Hebrews11:27 Hi ripfumelo u suke aEgipta a nga chavi vukari bya hosi, hikuva u tiyiserile kukotisa leswi a voneke Loyi a nga vonakiki." 
Hebrews11:28 Hi ripfumelo U hlayise Paseka ni ku fafazela ngati, lerova loyi a dlayeke mativula a nga ma khumbi." 
Hebrews11:29 Hi ripfumelo va hundze eLwandle ro Tshwuka kukota ku hundza emisaveni leyi omeke; leswi Vaegipta va ringeteke ku swi endla swi nwile. 
Hebrews11:30 Hi ripfumelo marhangu ya Yeriko ma wile endzhaku ka loko ma rhendzeriwe kwalomu ka masiku ya nkombo. 
Hebrews11:31 Hikwalaho ka ripfumelo, Rahava, nghwavava, a nga lova swin’we ni lava nga pfumeriki, loko a amukela tlhari hi ku rhula." 
Hebrews11:32 Xana ndzi ta ku yini swin’wana? hikuva a ndzi ta pfumala nkarhi wo vulavula hi Gidiyoni na Baraka na Samsoni na Yefta; ni le ka Davhida na Samuwele ni le ka vaprofeta; 
Hebrews11:33 hi ripfumelo va hlurile mimfumo, va endla ku lulama, va kuma switshembiso, va pfalela milomu ya tinghala." 
Hebrews11:34 U time madzolonga ya ndzilo, a balekela ku kariha ka banga, a tiyisiwa hi ku tsana, a va ni xivindzi enyimpini, a hundzuluka a balekela mavuthu ya valuveri." 
Hebrews11:35 Vavasati va amukele vafi va vona va pfuxiwa, van’wana va xanisiwa naswona a va amukelanga ku ponisiwa; leswaku va ta kuma ku pfuka loku antswaka;" 
Hebrews11:36 Naswona van’wana va yime va ringiwa hi ku hlekuriwa ka tihanyi ni ku biwa, ina, ku bohiwa ni ku pfaleriwa ekhotsweni." 
Hebrews11:37 Va khandliwe hi maribye, va tsemiwile, va ringiwa, va dlayiwa hi banga; a va famba-famba va ambale madzovo ya tinyimpfu ni ya timbuti; ku va xisiwana, ku xaniseka, ku xanisiwa;" 
Hebrews11:38 (Leswi misava a yi nga fanelangi eka swona): a va famba-famba emananga ni le tintshaveni ni le mikoveni ni le mabakweni ya misava. 
Hebrews11:39 Endzhaku ka loko hinkwavo va kume xiviko lexinene hi ripfumelo, a va xi amukelanga xitshembiso." 
Hebrews11:40 Xikwembu xi hi nyike swin’wana swo antswa, leswaku handle ka hina a va nga ta va lava hetisekeke." 
Hebrews12:1 Hikokwalaho, leswi na hina hi rhendzeriweke hi papa lerikulu swonghasi ra timbhoni, a hi tshikeni ndzhwalo wun’wana ni wun’wana ni xidyoho lexi hi welaka hi ku olova, kutani a hi tsutsumeni hi ku lehisa mbilu eka mphikizano lowu vekiweke emahlweni ka hina." 
Hebrews12:2 Hi langutelo ra Yesu, Muvumbi ni Muhetisi wa ripfumelo ra hina; loyi hikwalaho ka ntsako lowu vekiweke emahlweni ka Yena a tiyiseleke xihambano, a sandza tingana, a tshama evokweni ra xinene ra xiluvelo xa Xikwembu." 
Hebrews12:3 Hikuva yingiseta loyi a tiyiseleke ku kanetana ko tano ka vadyohi eka yena n’wini, leswaku mi nga karhali ni ku karhala eka swigwevo swa n’wina." 
Hebrews12:4 A wu si lwisana ni ngati, u lwisane ni xidyoho." 
Hebrews12:5 Naswona u rivele xitsundzuxo lexi vulavulaka na wena ku fana ni vana: N’wananga, u nga tekeli ehansi ku tshinyiwa ka Hosi, naswona u nga tshiki loko u tshinyiwa hi Yena." 
Hebrews12:6 Hikuva un’wana ni un’wana la rhandzaka Hosi, u tshinya ni ku ba n’wana un’wana ni un’wana wa mufana loyi a n’wi amukelaka." 
Hebrews12:7 Loko mi tiyisela ku xupuriwa, Xikwembu xi tirhisana na n’wina kukota vana va majaha; hikuva i n’wana wihi loyi tata wa yena a nga n’wi tshinyiki?" 
Hebrews12:8 Kambe loko mi pfumala ndzayo, leyi hinkwavo va nga na xiphemu eka yona, mi swigangu ku nga ri vana va majaha." 
Hebrews12:9 Ku tlula kwalaho, a hi ri ni vatatana va nyama ya hina lava a va hi tshinya, naswona a hi va xixima; a hi fanelanga ngopfu ku titsongahata ni ku hanya eka Tata wa mimoya?" 
Hebrews12:10 Hikuva hakunene va hi tshinyile masiku yo hlayanyana hi ku ya hi ku tsakela ka vona; kambe yena a hi pfuna, leswaku hi hlanganyela eku kwetsimeni ka yena." 
Hebrews12:11 Sweswi ku hava ku xupuriwa loku vonakaka ku tsakisa, kambe ku vava; kambe endzhaku yi humesa mihandzu yo rhula ya ku lulama eka lava tirhisiwaka hi yona." 
Hebrews12:12 Hikwalaho, tlakusa mavoko lama lengalengaka ni matsolo lama tsaneke;" 
Hebrews12:13 Mi endlela milenge ya n’wina tindlela to lulama, leswaku swilema swi nga humi endleleni; kambe ematshan’wini ya sweswo a yi horise." 
Hebrews12:14 Hlengeletani ku rhula ni vanhu hinkwavo, ni ku kwetsimisiwa, handle ka swona a ku na munhu la nga ta vona Hosi." 
Hebrews12:15 Mi tiyiseka leswaku ku nga vi na munhu la honisaka tintswalo ta Xikwembu; leswaku ku hava rimitsu ra ku bava leri milaka ri nga ta mi chavisa, ri nyamisiwa ngopfu hi rona;" 
Hebrews12:16 Leswaku ku nga vi na muoswi kumbe wanuna wo homboloka ku fana na Esawu, loyi a xaviseke mfanelo ya yena ya mativula hi xiphemu xin’we xa nyama." 
Hebrews12:17 Hikuva ma swi tiva leswaku endzhaku ka sweswo, loko a ta dya ndzhaka ya nkateko, u ariwile, hikuva a nga kumanga ndhawu yo hundzuka, hambileswi a yi laveke hi vukheta hi mihloti." 
Hebrews12:18 Hikuva a wu fikanga entshaveni leyi nga khumbiwaka ni ku hisiwa hi ndzilo, hambi ku ri emunyameni ni munyama ni xidzedze;" 
Hebrews12:19 Ni mpfumawulo wa mhalamhala ni rito ra marito; rito leri a ri kombela lava va ri tweke leswaku rito leri ri nga ha vuliwi eka vona. 
Hebrews12:20 Hikuva a va nga swi koti ku tiyisela leswi lerisiweke, naswona loko xiharhi xo khumba ntshava, a xi khandliwa hi maribye kumbe xi tlhaviwa hi nseve." 
Hebrews12:21 Kutani xivono lexi a xi chavisa swinene lerova Muxe a ku: “Ndza chava swinene naswona ndza rhurhumela! 
Hebrews12:22 Kambe mi fike eNtshaveni ya Siyoni ni le mutini wa Xikwembu lexi hanyaka, Yerusalema wa le tilweni, ni le ka tintsumi to tala leti nga hlayekiki." 
Hebrews12:23 Nhlengeletano leyikulu ni nhlengeletano ya mativula lama tsariweke etilweni, ni le ka Xikwembu, Muavanyisi wa hinkwavo, ni le ka mimoya ya vanhu lava lulameke hi ku hetiseka;" 
Hebrews12:24 Na Yesu, Muhlanganisi wa ntwanano lowuntshwa, ni ngati ya ku fafazela, leyi vulavulaka swilo swo antswa ku tlula ya Avele." 
Hebrews12:25 Tivonele leswaku u nga ali loyi a vulavulaka. Hikuva loko va nga balekanga lava aleke Loyi a vulavuleke laha misaveni, na hina a hi nge balekeli ngopfu, loko hi hambuka eka Loyi a vulavulaka hi le tilweni." 
Hebrews12:26 Rito ra yena hi nkarhi wolowo ri tsekatsekise misava, kambe sweswi U yi tshembisile kutani a ku: Nakambe a ndzi tsekatsekisi misava ntsena, kambe na tilo." 
Hebrews12:27 Naswona rito leri, nakambe, ri kombisa ku susiwa ka swilo leswi tsekatsekisiwaka, tanihi swa swilo leswi endliweke, leswaku swilo leswi nga tsekatsekiki swi ta sala." 
Hebrews12:28 Hikokwalaho hi amukela mfumo lowu nga tsekatsekiki, a hi veke ni tintswalo, leti ha tona hi nga tirhelaka Xikwembu hi ndlela leyi tsakisaka hi xichavo ni ku chava Xikwembu." 
Hebrews12:29 Hikuva Xikwembu xa hina i ndzilo lowu dlayaka. 
Hebrews13:1 Rirhandzu ra vumakwerhu a ri ye emahlweni. 
Hebrews13:2 U nga rivali ku tsakisa vanhu lava u nga va tiviki, hikuva hi ku endla tano tintsumi tin’wana ti amukele vanhu lava nga tiviki." 
Hebrews13:3 Anakanya hi lava bohiweke hi swiboha, tanihi lava bohiweke eka vona; ni lava xanisekaka, mi fana na n’wina emirini." 
Hebrews13:4 Vukati bya xiximeka eka hinkwavo, ni mubedo a wu thyakisi; kambe vaoswi ni vaoswi Xikwembu xi ta avanyisa." 
Hebrews13:5 Ku famba ka n’wina a ku nga vi na makwanga; naswona eneriseka hi leswi u nga na swona, hikuva Xi te: A ndzi nge pfuki ndzi ku tshikile kumbe ku ku tshika." 
Hebrews13:6 Leswaku hi kota ku vula hi xivindzi: Hosi i Mupfuni wa mina, naswona a ndzi nge chavi leswi munhu a nga ta ndzi endla swona." 
Hebrews13:7 Anakanya hi lava va mi fumaka, lava mi byeleke rito ra Xikwembu; lava ripfumelo ra vona ri landzelaka, loko va anakanya makumu ya ku famba ka vona." 
Hebrews13:8 Yesu Kreste wa fana tolo ni namuntlha ni hilaha ku nga heriki. 
Hebrews13:9 U nga tshuki u rhurhumerisiwa hi tidyondzo leti hambaneke ni leti nga tolovelekangiki. Hikuva i swinene leswaku mbilu yi tiyisiwa hi tintswalo; ku nga ri hi swakudya, leswi a swi nga pfuni nchumu eka lava tshamaka eka swona." 
Hebrews13:10 Hi ni alitari leyi va nga riki na mfanelo yo dya eka yona lava tirhelaka tabernakela. 
Hebrews13:11 Hikuva mintsumbu ya swiharhi leswi ngati ya swona yi nghenisiweke evukwetsimelweni hi muprista lonkulu hikwalaho ka xidyoho, yi hisiwa ehandle ka nxaxa." 
Hebrews13:12 Hi yona mhaka leyi Yesu na yena a xanisekeke ehandle ka nyangwa, leswaku a kwetsimisa vanhu hi ngati ya yena n’wini." 
Hebrews13:13 Kutani a hi humeni eka yena ehandle ka nxaxa hi ya rhwala xisandzu xa yena. 
Hebrews13:14 Hikuva laha a hi na muti lowu nga heriki, kambe hi lava lowu taka." 
Hebrews13:15 Kutani a hi tshameni hi nyikela gandzelo ro dzunisa eka Xikwembu ha xona, i mihandzu ya milomu ya hina leyi dzunisaka vito ra xona." 
Hebrews13:16 Kambe mi nga rivali ku endla leswinene ni ku vulavula leswinene, hikuva Xikwembu xa tsakisiwa hi magandzelo yo tano." 
Hebrews13:17 Yingisani lava mi fumaka, mi titsongahata, hikuva va rindza mimoya-xiviri ya n’wina, ku fana ni lava faneleke va tihlamulela, leswaku va ta swi endla hi ntsako ku nga ri hi gome, hikuva a swi pfuni nchumu eka n’wina." 
Hebrews13:18 Hi khongelela, hikuva ha tshemba leswaku hi ni ripfalo lerinene, hi tiyimisela eka swilo hinkwaswo ku hanya hi ku tshembeka." 
Hebrews13:19 Kambe ndza mi kombela leswaku mi endla leswi ku tlula kwalaho, leswaku ndzi ta hatla ndzi tlheriseriwa eka n’wina." 
Hebrews13:20 Xikwembu xa ku rhula, lexi vuyiseke Hosi ya hina Yesu, murisi lonkulu wa tinyimpfu, eku feni hi ngati ya ntwanano lowu nga heriki." 
Hebrews13:21 Tiendle lava hetisekeke entirhweni wun’wana ni wun’wana lowunene leswaku mi endla ku rhandza ka yena, hi ku tirha eka n’wina leswi tsakisaka emahlweni ka yena, ha Yesu Kreste; ku vangama i ka yena hilaha ku nga heriki. Amen." 
Hebrews13:22 Kutani vamakwerhu, ndza mi kombela leswaku mi tiyisela rito ra xikhutazo, hikuva ndzi mi tsalele papila ra marito ma nga ri mangani." 
Hebrews13:23 Xana wa swi tiva leswaku makwerhu Timotiya u ntshunxiwile; loyi, loko a ta hi ku hatlisa, ndzi ta ku vona na yena." 
Hebrews13:24 Xeweta hinkwavo lava mi fumaka, ni vakwetsimi hinkwavo. Va le Italy va ku losa." 
Hebrews13:25 Tintswalo a ti ve na n’wina hinkwenu. Amen. (Yi tsaleriwe Vaheveru ku suka eItaly, hi Timotiya.)" 
James1:1 Yakobo nandza wa Xikwembu ni wa Hosi Yesu Kreste, wa xeweta tinyimba ta 12 leti hangalakeke emisaveni hinkwayo." 
James1:2 Vamakwerhu, tekani ku ri ntsako ntsena loko mi wela emiringweni ya mixaka hinkwayo;" 
James1:3 Wa swi tiva leswi, leswaku ku ringiwa ka ripfumelo ra wena ku humesa ku lehisa mbilu." 
James1:4 Kambe ku lehisa mbilu a ku ve ni ntirho wa kona lowu hetisekeke, leswaku mi va lava hetisekeke ni lava hetisekeke, mi nga pfumali nchumu." 
James1:5 Loko un’wana wa n’wina a pfumala vutlhari, a a byi kombele eka Xikwembu, lexi nyikaka vanhu hinkwavo handle ka xisandzu; kutani yi ta nyikiwa yena." 
James1:6 Kambe a a khongele hi ripfumelo, a nga tsekatseki. Hikuva loyi a tsekatsekaka u fana ni magandlati ya lwandle lama susumetiwaka ni ku susumetiwa hi mheho." 
James1:7 Hikuva munhu yoloye a nga ehleketi leswaku u ta amukela nchumu eka Hosi. 
James1:8 Munhu wa miehleketo yimbirhi a nga tshamiseki etindleleni ta yena hinkwato. 
James1:9 Makwerhu wa xiyimo xa le hansi a a tsake hikuva u tlakukile. 
James1:10 Kambe la fuweke, hikuva wa titsongahata, hikuva u ta hundza ku fana ni xiluva xa byanyi." 
James1:11 Hikuva dyambu a ri hatli ri huma hi ku hisa lokukulu, kambe ri endla leswaku byanyi byi oma, xiluva xa byona xa wa, ku saseka ka xivumbeko xa byona ka lova; mufuwi u ta tlhariha swinene etindleleni ta yena." 
James1:12 Ku katekile munhu loyi a tiyiselaka miringo, hikuva loko a ringiwa, u ta kuma harhi ya vutomi leyi Yehovha a yi tshembiseke lava n’wi rhandzaka." 
James1:13 Ku nga vi na munhu, loko a ringiwa, a ku: Ndzi ringiwa hi Xikwembu, hikuva Xikwembu a xi nge ringiwi hi vubihi, naswona a xi ringi munhu." 
James1:14 Kambe un’wana ni un’wana wa ringiwa loko a kokiwa ni ku yengiwa hi ku navela ka yena n’wini. 
James1:15 Loko ku navela ku tikile, ku humesa ku twisisa; naswona xidyoho, loko xi herile, xi tisa rifu." 
James1:16 Mi nga hambuki, vamakwerhu lava rhandzekaka." 
James1:17 Nyiko yin’wana ni yin’wana leyinene ni nyiko yin’wana ni yin’wana leyi hetisekeke swi huma ehenhla naswona swi xika eka Tata wa ku vonakala, loyi ku nga riki na ku cinca-cinca kumbe ndzhuti wa ku hundzuluka eka yena." 
James1:18 Hi ku rhandza ka yena, u hi tswale hi rito ra ntiyiso, leswaku hi va muxaka wa mihandzu yo sungula ya swivumbiwa swa yena." 
James1:19 Hikwalaho, vamakwerhu lava rhandzekaka, un’wana ni un’wana a a hatlise ku twa, a hlwela ku vulavula, a hlwela ku hlundzuka." 
James1:20 Hikuva vukari bya munhu a byi endli vululami bya Xikwembu. 
James1:21 Hikwalaho, tshikani thyaka hinkwaro ni vudlakuta byo tala, mi amukela hi ku olova rito leri cheriweke, leri kotaka ku ponisa mimoya-xiviri ya n’wina." 
James1:22 Kambe mi va vaendli va rito ku nga ri vatwi ntsena, mi tikanganyisa." 
James1:23 Hikuva loko un’wana a ri mutwi wa rito naswona a nga ri muendli, u fana ni munhu loyi a vonaka xikandza xakwe xa ntumbuluko hi nghilazi." 
James1:24 Hikuva wa tivona kutani a famba a rivala hi ku hatlisa leswaku a a ri munhu wa muxaka muni. 
James1:25 Kambe mani na mani la langutaka nawu lowu hetisekeke wa ntshunxeko kutani a tshama eka wona, a nga ri mutwi la rivalaka, kambe i muendli wa ntirho, munhu loyi u ta katekisiwa hi xiendlo xa yena." 
James1:26 Loko un’wana exikarhi ka n’wina a vonaka a ri wa vukhongeri naswona a nga tikhomiki ririmi rakwe, kambe a kanganyisa mbilu yakwe, vukhongeri bya wanuna loyi i bya hava." 
James1:27 Vukhongeri lebyi tengeke ni lebyi nga nyawuriki emahlweni ka Xikwembu ni Tatana hi lebyi: Ku endzela vana lava nga riki na vatswari ni tinoni emaxangwini ya vona ni ku va hlayisa va nga ri na xivati emisaveni. 
James2:1 Vamakwerhu, mi nga vi na ripfumelo eka Hosi ya hina Yesu Kreste, Hosi ya ku vangama, hi ku xixima munhu." 
James2:2 Hikuva loko munhu la nga ni xingwavila xa nsuku a ta enhlengeletanweni ya n’wina, a ambale swiambalo swo saseka, kutani ku ta ni xisiwana lexi ambaleke swiambalo swo biha;" 
James2:3 U fanele u yingisa loyi a ambaleke swiambalo swo tsakisa, u ku eka yena: Tshama laha endhawini leyinene; u ku eka swisiwana: Yimani kwalahaya kumbe u tshama laha ehansi ka xitulu xa milenge ya mina." 
James2:4 Kutani xana a mi yi hi nghohe naswona mi hundzuke vaavanyisi va miehleketo yo biha? 
James2:5 Yingisani vamakwerhu lava rhandzekaka, xana Xikwembu a xi hlawulanga swisiwana swa misava leyi, leswi fuweke hi ripfumelo ni vadyandzhaka va mfumo lowu xi wu tshembiseke lava xi rhandzaka?" 
James2:6 Kambe n’wina mi sandza swisiwana. Xana lava fuweke a va mi tshikileli, va mi tisa emahlweni ka switulu swa vuavanyisi xana?" 
James2:7 Xana a va rhuketeli vito rero leri faneleke leri u vitaniweke ha rona? 
James2:8 Loko u hetisisa nawu wa vuhosi hi ku ya hi Tsalwa leri nge: U fanele ku rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza, u endla leswinene." 
James2:9 Kambe loko mi xixima munhu yoloye, mi endla xidyoho naswona mi khorwiseka hi Nawu tanihi lava tlulaka nawu." 
James2:10 Hikuva un’wana ni un’wana la hlayisaka Nawu hinkwawo kambe a dyoha hi tlhelo rin’we, u ni nandzu eka hinkwaswo." 
James2:11 Hikuva loyi a nga te: “U nga endli vuoswi, u tlhele a ku: “U nga dlayi.” Naswona loko u nga endli vuoswi, kambe loko u dlaya, u hundzuke mudyohi wa Nawu." 
James2:12 Hi ndlela yoleyo u vulavula ni ku endla swilo, ku fana ni lava nga ta avanyisiwa hi nawu wa ntshunxeko." 
James2:13 Hikuva u ta avanyisiwa handle ka tintswalo loyi a nga kombisangiki tintswalo; naswona tintswalo ti tsaka ehenhla ka ku avanyisa. 
James2:14 Swi pfuna yini vamakwerhu, loko munhu a vula leswaku u ni ripfumelo naswona a nga na mintirho? xana ripfumelo ri nga n’wi ponisa?" 
James2:15 Loko makwerhu wa xinuna kumbe wa xisati a nga ambalanga nchumu naswona a pfumala swakudya swa siku na siku; 
James2:16 Un’wana wa n’wina a ku eka vona: Fambani hi ku rhula, mi kufumela, mi xurha; kambe a wu va nyiki swilo leswi lavekaka emirini; ku pfuna yini." 
James2:17 Hilaha ku fanaka, ripfumelo, loko ri nga ri na mintirho, ri file hikuva ri ri roxe." 
James2:18 Ina, munhu a nga ku: N’wina mi ni ripfumelo, na mina ndzi ni mintirho; ndzi kombe ripfumelo ra wena handle ka mintirho ya wena, kutani ndzi ta ku komba ripfumelo ra mina hi mintirho ya mina." 
James2:19 Ma pfumela leswaku Xikwembu xi kona xin’we; u endla kahle: mademona na wona ma pfumela naswona ma rhurhumela. 
James2:20 Kambe, xana u ta swi tiva, Wena munhu wa hava, leswaku ripfumelo leri nga riki na mintirho ri file?" 
James2:21 Xana tata wa hina Abrahama a nga lulamisiwanga hi mintirho loko a endla gandzelo hi n’wana wakwe Isaka ealitarini? 
James2:22 Xana wa yi vona ndlela leyi ripfumelo ri tirhisanaka ha yona ni mintirho yakwe, naswona ripfumelo ri va leri hetisekeke ha yona hi mintirho?" 
James2:23 Kutani Tsalwa ri hetiseka leri nge: “Abrahama u pfumerile eka Xikwembu, kutani swi hlayiwile eka yena tanihi ku lulama, kutani a vuriwa Munghana wa Xikwembu." 
James2:24 Kutani ma swi vona leswaku munhu u vuriwa la lulameke hi mintirho ku nga ri hi ripfumelo ntsena. 
James2:25 Hi ndlela yoleyo na yena Rahava, nghwavava, a nga voniwanga la lulameke hikwalaho ka mintirho loko a amukela varhumiwa a va rhumela egondzweni rin’wana?" 
James2:26 Hikuva tanihi leswi miri lowu nga riki na moya wu feke, ripfumelo leri nga riki na mintirho na rona ri file." 
James3:1 Vamakwerhu, mi nga vi vafumi vo tala, hikuva ma swi tiva leswaku hi ta kuma nandzu lowukulu." 
James3:2 Hikuva hinkwerhu hi khunguvanyeka eka swilo swo tala. Loko munhu a nga hlundzuki hi rito, i munhu la hetisekeke naswona u kota ku hlayisa miri hinkwawo na wona wu ri eku lawuleni." 
James3:3 Waswivo, hi nghenisa swiphemu emilon’wini ya tihanci, leswaku ti ta hi yingisa; kutani hi hundzuluxa miri wa vona hinkwawo." 
James3:4 Nakambe languta swikepe leswi, hambileswi swi nga swikulu swinene naswona swi fambisiwaka hi timheho ta matimba, kambe swi hundzuriwa hi xihaha-mpfhuka lexitsongo swinene, kun’wana ni kun’wana laha ndhuna-nkulu a lavaka kona." 
James3:5 Hilaha ku fanaka ririmi i xirho lexitsongo naswona ri tinyungubyisa hi swilo leswikulu. Vona, ndzilo lowutsongo wu pfurha wukulu swonghasi!" 
James3:6 Ririmi i ndzilo, i misava ya vuhomboloki; ririmi ri tano exikarhi ka swirho swa hina, lerova ri thyakisa miri hinkwawo ni ku hisa ndzilo eka ndlela ya ntumbuluko; kutani wu hisiwa hi ndzilo wu huma etiheleni." 
James3:7 Hikuva swiharhi swa mixaka hinkwayo ni swinyenyana ni tinyoka ni swilo leswi nga elwandle swi lawuriwe naswona swi lawuriwe hi vanhu. 
James3:8 Kambe a nga kona loyi a nga kotaka ku lovisa ririmi; i vubihi lebyi pfukelaka, lebyi teleke chefu leyi dlayaka." 
James3:9 Hi sweswo hi dzunisa Xikwembu, ina, Tatana; kutani hi rhukana vanhu lava vumbiweke hi xifaniso xa Xikwembu." 
James3:10 Eka nomu wun’we ku huma nkateko ni ndzhukano. Vamakwerhu, swilo leswi a swi fanelanga swi va tano." 
James3:11 Xana xihlovo xi rhumela mati yo tsokombela ni yo bava endhawini yin’we? 
James3:12 Xana murhi wa nkuwa, vamakwerhu, wu nga tswala mitlhwari? kumbe murhi wa vhinya, makuwa? hikwalaho ku hava xihlovo lexi nga humesaka mati ya munyu ni lama tengeke." 
James3:13 I mani wanuna wo tlhariha ni la nyikiwe vutivi exikarhi ka n’wina? a a paluxe mintirho ya yena hi ku olova ka vutlhari hi ku vulavurisana lokunene. 
James3:14 Kambe loko mi ri ni mavondzo yo vava ni ku holova etimbilwini ta n’wina, mi nga tinyungubyisi naswona mi nga hembeli ntiyiso." 
James3:15 Vutlhari lebyi a byi humi ehenhla, kambe i bya laha misaveni, bya ku navela, bya Diyavulosi." 
James3:16 Hikuva laha ku nga ni mavondzo ni ku holova, ku ni mpfilumpfilu ni ntirho wun’wana ni wun’wana wo biha." 
James3:17 Kambe vutlhari lebyi humaka ehenhla byi rhanga byi tenga, byi tlhela byi rhandza ku rhula, byi olova naswona bya olova ku tirhisana na byona, byi tele tintswalo ni mihandzu leyinene, a byi yi hi nghohe naswona a byi na vukanganyisi." 
James3:18 Mihandzu ya vululami yi byariwa hi ku rhula eka lava endlaka ku rhula. 
James4:1 Xana tinyimpi ni tinyimpi swi huma kwihi exikarhi ka n’wina? xana a swi humi kwalaho, hambi ku ri ku navela ka n’wina loku a ku ri eswirho swa n’wina?" 
James4:2 Mi navela kambe a mi na swona; u dlaya u navela ku va na swona naswona a wu nge swi koti ku swi kuma; mi lwa ni nyimpi, kambe a mi si tshama mi lwa, hikuva a mi kombeli." 
James4:3 Mi khongela kambe a mi amukeli, hikuva mi khongela hi ndlela leyi hoxeke, leswaku mi ta swi dya hi ku navela ka n’wina." 
James4:4 Vaoswi ni vaoswi, xana a mi swi tivi leswaku vunghana bya misava i vulala na Xikwembu? kutani loyi a lavaka ku va munghana wa misava i nala wa Xikwembu." 
James4:5 Xana u ehleketa leswaku Tsalwa ri ri swa hava: Moya lowu tshamaka eka hina wu navela ku va ni mavondzo? 
James4:6 Kambe U nyika tintswalo leti engetelekeke. Hikwalaho Xi ri: Xikwembu xi lwisana na lava tikukumuxaka, kambe xi nyika tintswalo eka lava titsongahataka." 
James4:7 Kutani titsongahateni eka Xikwembu. Lwisana na diyavulosi, u ta ku balekela." 
James4:8 Tshinela eka Xikwembu, kutani Xi ta tshinela eka n’wina. Hlantswa mavoko ya n’wina, vadyohi; mi basisa timbilu ta n’wina, n’wina va timbilu timbirhi." 
James4:9 Tshikeriwa, mi rila, mi rila; ku hleka ka n’wina a ku hundzuke ku rila ni ku tsaka ka n’wina ku hundzuke ku tika." 
James4:10 Titsongahateni emahlweni ka Yehovha, kutani u ta mi tlakusa." 
James4:11 Mi nga tshuki mi rhuketelana, vamakwerhu. Loyi a vulavulaka ku biha hi makwavo, a avanyisa makwavo, u vulavula ku biha hi nawu, a avanyisa nawu; kambe loko u avanyisa nawu, a wu muendli wa nawu, kambe u muavanyisi." 
James4:12 Ku ni munyiki wa nawu un’we loyi a kotaka ku ponisa ni ku lovisa: u mani ku avanyisa un’wana? 
James4:13 Fambani sweswi, n’wina lava nge: Namuntlha kumbe mundzuku hi ta nghena emutini wo tano, hi tshama kona lembe, hi xava ni ku xavisa, hi kuma vuyelo." 
James4:14 Kambe a mi swi tivi leswaku ku ta humelela yini mundzuku. Hikuva vutomi bya wena i byihi? Hambi ku ri mpfula leyi humelelaka swa xinkarhana ivi yi nyamalala. 
James4:15 Hikuva u fanele ku ku: Loko Yehovha a swi rhandza, hi ta hanya hi endla leswi kumbe leswo." 
James4:16 Kambe sweswi ma tsaka hi ku tinyungubyisa ka n’wina; ntsako wo tano hinkwawo wu bihile. 
James4:17 Hikokwalaho eka loyi a tivaka ku endla leswinene kambe a nga swi endli, eka yena i xidyoho." 
James5:1 Fambani sweswi, n’wina vanhu lava fuweke, mi rila mi rila hikwalaho ka makhombo ya n’wina lama nga ta mi wela." 
James5:2 Rifuwo ra wena ri onhiwile, ni swiambalo swa wena swi nonokile." 
James5:3 Nsuku ni silivhere ya wena swi lovile; kutani ku wisa ka vona ku ta va mbhoni yo lwisana na wena, va ta dya nyama ya wena ku fana ni ndzilo. U hlengelete xuma xa masiku yo hetelela." 
James5:4 Waswivo, muholo wa vatirhi lava tsemeke masimu ya n’wina, lowu mi pfaleriweke hi vukanganyisi, vitana;" 
James5:5 U hanye hi ku titsakisa laha misaveni, u tidyohile; mi dyisile timbilu ta n’wina kukota hi siku ra ku dlaya." 
James5:6 U avanyise lavo lulama ni ku va dlaya; naswona A nga ku lwisani na wena. 
James5:7 Kutani vamakwerhu, lehisani mbilu hi ku vuya ka Hosi. Waswivo, murimi u rindzele mihandzu ya risima ya misava, a yi lehisa mbilu, kukondza a kuma timpfula ta madyambu ni le ndzhaku." 
James5:8 Na wena lehisa mbilu; tiyisa timbilu ta n’wina, hikuva ku ta ka HOSI Xikwembu ku tshinele." 
James5:9 Vamakwerhu, mi nga vengini lerova mi nga avanyisiwi; languta, muavanyisi u yime enyangweni." 
James5:10 Vamakwerhu, tekani vaprofeta lava vulavuleke hi vito ra Hosi, va va xikombiso xa ku xaniseka hi nhlomulo ni ku lehisa mbilu." 
James5:11 Waswivo, hi anakanya hi lava tsakeke lava tiyiselaka. Mi twile hi ta ku lehisa mbilu ka Yobo, mi vona makumu ya HOSI Xikwembu; leswaku Hosi yi ni tintswalo ni tintswalo swinene." 
James5:12 Kambe ku tlula hinkwaswo, vamakwerhu, mi nga hlambanyi, hambi ku ri hi tilo kumbe hi misava kumbe hi xihlambanyo xin’wana; kambe n’wina a mi ve ina ina; naswona e-e ya wena, e-e; leswaku mi nga weli eku avanyisiweni." 
James5:13 Xana u kona exikarhi ka n’wina la karhatekeke? a a khongele Xana va kona lava tsakeke? a a yimbelele tipisalema. 
James5:14 Xana u kona exikarhi ka n’wina la vabyaka? a a vitane vakulukumba va kereke; a va khongele ehenhla ka yena, va n’wi tota hi mafurha hi vito ra HOSI Xikwembu." 
James5:15 Xikhongelo xa ripfumelo xi ta ponisa lava vabyaka, Yehovha u ta n’wi pfuxa; naswona loko a endlile swidyoho, swi ta rivaleriwa." 
James5:16 Pfumelana vugevenga bya n’wina, mi khongelelana, leswaku mi ta horisiwa. Xikhongelo xa matimba lexi hisekaka xa munhu wo lulama xi pfuna swinene." 
James5:17 Eliya a a ri wanuna loyi a nga ni mintlhaveko leyi fanaka ni ya hina, naswona u khongele hi mbilu hinkwayo leswaku mpfula yi nga na; naswona mpfula a yi na emisaveni ku ringana malembe manharhu ni tin’hweti ta tsevu." 
James5:18 A tlhela a khongela, matilo ma nisa mpfula, misava yi humesa mihandzu ya yona." 
James5:19 Vamakwerhu, loko un’wana wa n’wina a hambuka entiyisweni kutani un’wana a hundzuka;" 
James5:20 A a swi tivile leswaku loyi a hundzulaka mudyohi eku hoxeni ka ndlela yakwe, u ta ponisa moya-xiviri eku feni, a funengeta swidyoho swo tala." 
1Peter1:1 Petro, muapostola wa Yesu Kreste, eka valuveri lava hangalakeke ePonto, eGalatiya, Kapadokiya, Asiya na Bitinia." 
1Peter1:2 Hlawulani hi ku ya hi ku tiva ka Xikwembu Tatana ka ha ri emahlweni, hi ku kwetsimisiwa ka Moya, ku yingisa ni ku fafazela ngati ya Yesu Kreste: Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n’wina." 
1Peter1:3 Ku dzunisiwa Xikwembu tlhelo Tata wa Hosi ya hina Yesu Kreste, loyi hi ku ya hi tintswalo ta xona letikulu xi hi pfuxeteke leswaku hi va ni ntshembo lowu hanyaka hikwalaho ka ku pfuka ka Yesu Kreste eku feni." 
1Peter1:4 Eka ndzhaka leyi nga onhakiki, leyi nga nyamiki, leyi nga nyawuriki, leyi mi vekeriweke n’wina etilweni." 
1Peter1:5 Lava hlayisiwaka hi matimba ya Xikwembu hikwalaho ka ripfumelo ra ku ponisiwa loku lunghekeleke ku paluxiwa enkarhini wo hetelela. 
1Peter1:6 Mi tsaka swinene ha swona, hambileswi sweswi ku nga nkarhi wo karhi, loko swi laveka, mi karhatiwa hi miringo yo tala." 
1Peter1:7 Leswaku ndzingo wa ripfumelo ra n’wina, lowu nga wa risima swinene ku tlula nsuku lowu lovaka, hambileswi wu ringiweke hi ndzilo, wu ta kumiwa wu dzunisa ni ku xiximeka ni ku dzuneka loko Yesu Kreste a humelela." 
1Peter1:8 Loyi mi n’wi rhandzaka, endzhaku ka loko mi nga si n’wi vona; loyi n’wina, hambileswi mi nga n’wi voniki sweswi, kambe mi pfumelaka, mi tsaka hi ku vangama loku nga vulavuriwiki ni loku heleleke;" 
1Peter1:9 Amukelani makumu ya ripfumelo ra n’wina, ina, ku ponisiwa ka mimoya-xiviri ya n’wina." 
1Peter1:10 Vaprofeta va vutisile hi ku ponisiwa loku, va vutise hi ku hiseka, lava profeteke hi tintswalo leti nga ta mi wela." 
1Peter1:11 Lavisisa leswaku Moya wa Kreste lowu a wu ri eka vona wu kombise yini, kumbe ku fikela rini loko wu nyikela vumbhoni ka ha ri emahlweni hi ku xaniseka ka Kreste ni ku vangama loku nga ta landzela." 
1Peter1:12 Lava va hlavuteriweke leswaku a va ti tirheli, kambe a va tirhela hina swilo leswi sweswi mi chumayeriweke swona hi lava mi chumayeleke Evhangeli hi Moya lowo Kwetsima lowu xikeke hi le tilweni; i swilo swihi leswi tintsumi ti navelaka ku swi languta." 
1Peter1:13 Hikokwalaho, boha marhaku ya miehleketo ya n’wina, mi va ni vuxiyaxiya, mi tshemba ku ya fika emakumu eka tintswalo leti mi nga ta tisiwa eka n’wina loko Yesu Kriste a hlavuteriwa;" 
1Peter1:14 Tanihi vana lava yingisaka, mi nga vumbiwa hi ku pfumala vutivi ka n’wina hi ku ya hi ku navela ka n’wina ka khale." 
1Peter1:15 Kambe tanihi leswi Loyi a mi vitaneke a kwetsimaka, na n’wina mi fanele ku kwetsima etindleleni ta n’wina hinkwato ta vutomi;" 
1Peter1:16 Hikuva ku tsariwile: “Kwetsimi; hikuva ndzi kwetsima. 
1Peter1:17 Loko mi vitana Tatana, loyi a avanyisaka hi ku ya hi ntirho wa un’wana ni un’wana a nga ri na mhaka na munhu, heta nkarhi lowu n’wina wu tshamaka laha hi ku chava." 
1Peter1:18 Tanihi leswi mi swi tivaka leswaku a mi kutsuriwanga hi swilo leswi onhaka, swo tanihi silivhere ni nsuku, eka ku famba ka n’wina ka hava loku amukeriweke hi ndhavuko lowu humaka eka vatata wa n’wina;" 
1Peter1:19 Kambe hi ngati ya risima ya Kreste, ku fana ni ya xinyimpfana lexi nga riki na xivati ni lexi nga riki na xivati." 
1Peter1:20 Hakunene leswi a swi kunguhatiwile ka ha ri emahlweni, misava yi nga si simekiwa, kambe mi hlavuteriwile eminkarhini leyi yo hetelela;" 
1Peter1:21 lava pfumeleke eka Xikwembu ha yena loyi a n’wi pfuxeke eku feni ni ku xi dzunisa; leswaku ripfumelo ni ntshembo wa wena swi ta va eka Xikwembu. 
1Peter1:22 Leswi mi basiseke mimoya-xiviri ya n’wina hi ku yingisa ntiyiso hi Moya, mi rhandzana vamakwerhu hi ku pfumala vukanganyisi, tiyiseka leswaku mi rhandzana hi mbilu hinkwayo hi mbilu yo tenga." 
1Peter1:23 Hi tswariwa ra vumbirhi, ku nga ri hi mbewu leyi bolaka, kambe hi mbewu leyi nga onhakiki, hi rito ra Xikwembu leri hanyaka ni leri tshamaka hilaha ku nga heriki." 
1Peter1:24 Hikuva nyama hinkwayo yi fana ni byanyi, ni ku vangama hinkwako ka munhu ku fana ni xiluva xa byanyi. Byanyi bya vuna, xiluva xa byona xa wa;" 
1Peter1:25 Kambe rito ra Yehovha i ra hilaha ku nga heriki. Naswona hi rona rito leri mi nga twarisiwa hi Evhangeli. 
1Peter2:1 Hikokwalaho u fanele ku tshika vubihi hinkwabyo ni vukanganyisi hinkwabyo ni vukanganyisi ni mavondzo ni vubihi hinkwabyo. 
1Peter2:2 Tanihi vana lava ha ku velekiwaka, navelani masi ya xiviri ya rito, leswaku mi ta kula ha wona." 
1Peter2:3 Loko mi nantswe leswaku Hosi yi ni tintswalo. 
1Peter2:4 Ku ta eka yena ku fana ni ribye leri hanyaka, hakunene ri siveriwa hi vanhu, kambe leri hlawuriweke ni ra risima hi Xikwembu." 
1Peter2:5 Nakambe, tanihi maribye lama hanyaka, mi akiwa mi va yindlu ya moya, vuprista byo kwetsima, leswaku mi nyikela magandzelo ya moya lama amukelekaka eka Xikwembu ha Yesu Kreste." 
1Peter2:6 Hi yona mhaka leyi yi tlhelaka yi kumeka eka Matsalwa: Vona, ndzi veka eSiyoni ribye ra le khoneni leri hlawuriweke, ra risima, naswona loyi a pfumelaka eka Yena a nge khomiwi tingana." 
1Peter2:7 Eka n’wina lava pfumelaka, I wa risima, kambe eka lava nga yingisiki, ribye leri va aki va ri yiriseke ri endliwe nhloko ya khoneni;" 
1Peter2:8 Ribye ra xisandzu ni ribye ra xikhunguvanyiso, eka lava khunguvanyekaka hi rito, hikuva a va yingisi, leswi na vona va kunguhatiweke eka swona." 
1Peter2:9 Kambe n’wina mi xitukulwana lexi hlawuriweke, mi vaprista va vuhosi, mi tiko ro kwetsima, mi vanhu va ndzhaka; leswaku mi ta twarisa ku dzunisiwa ka Loyi a mi vitaneke mi huma emunyameni mi ya eku vonakaleni ka yena loku hlamarisaka." 
1Peter2:10 Khale a va nga ri vanhu, kambe sweswi i vanhu va Xikwembu; lava a va nga kumanga tintswalo, kambe sweswi va kume tintswalo." 
1Peter2:11 Varhandziwa, ndza mi kombela tanihi valuveri ni vapfhumba: papalata ku navela ka nyama loku lwaka ni moya-xiviri;" 
1Peter2:12 Fambani hi ku tshembeka exikarhi ka vamatiko, leswaku loko va ri karhi va mi helela tanihi vaendli va leswo biha, va dzunisa Xikwembu hi siku ra ku xanisiwa hi mintirho ya n’wina leyinene leyi va nga ta yi vona." 
1Peter2:13 Titsongahateni eka milawu yin’wana ni yin’wana ya vanhu hikwalaho ka HOSI Xikwembu, hambi ku ri eka hosi, tanihi leyi tlakukeke;" 
1Peter2:14 Kumbe eka valawuri, ku fana ni lava rhumiweke hi yena ku ya xupula vaendli va leswo biha ni ku dzunisa lava endlaka leswinene." 
1Peter2:15 Hikuva ku rhandza ka Xikwembu ku tano, lerova hi ku endla leswinene u nga miyeta ku pfumala vutivi ka vanhu va swiphukuphuku." 
1Peter2:16 Mina vanhu lava ntshunxekeke naswona mi nga tirhisi ntshunxeko wa n’wina tanihi xifunengeto xa vubihi, kambe tanihi malandza ya Xikwembu." 
1Peter2:17 Xixima vanhu hinkwavo. Rhandza vumakwerhu. Chava Xikwembu. Xixima hosi. 
1Peter2:18 Malandza, tiveka ehansi ka vini va n’wina hi ku chava hinkwako; ku nga ri eka lavanene ni lava olovaka ntsena, kambe ni le ka leswo biha." 
1Peter2:19 Hikuva swa tsakisa loko munhu a tiyisela gome hikwalaho ka ripfalo ra Xikwembu naswona a xaniseka hi ndlela leyi nga lulamangiki. 
1Peter2:20 Hikuva ku dzuneka kwihi loko u lehisa mbilu loko u biwa hikwalaho ka vugevenga bya wena? kambe loko n’wina, loko mi endla leswinene, mi xaniseka hikwalaho ka swona, mi swi lehisa mbilu, swa amukeleka eka Xikwembu." 
1Peter2:21 Hikuva laha na n’wina mi vitaniweke, hikuva Kriste na yena u xanisekile hikwalaho ka hina, a hi siyela xikombiso, leswaku mi ta landzela mikondzo ya yena." 
1Peter2:22 Loyi a nga endlangiki xidyoho, naswona a ku kumiwanga vukanganyisi enon’wini wakwe;" 
1Peter2:23 loko a rhuketeriwa, a nga ha tlhelanga a rhuketeriwa; loko a xaniseka, a nga n’wi xungeta; kambe n’wi nyiketa eka loyi a avanyisa hi ku lulama." 
1Peter2:24 Yena u rhwale swidyoho swa hina emirini wa yena emurhini, leswaku hina, lava feke eswidyohweni, hi hanyela ku lulama; loyi u horisiweke hi swilondza swa yena." 
1Peter2:25 Hikuva a mi fana ni tinyimpfu leti lahlekeke; kambe sweswi tlhelela eka Murisi na Bixopo wa mimoya ya n’wina. 
1Peter3:1 Hi ndlela leyi fanaka, vasati, titsongahateni eka vavanuna va n’wina; leswaku, loko munhu a nga yingisi rito, na yena a nga hluriwa handle ka rito hi ku famba ka vavasati;" 
1Peter3:2 Loko va ri karhi va languta mabulo ya wena lama tengeke hi ku chava. 
1Peter3:3 Ku tisasekisa ka yena ku nga ka ku nga ri ku khavisa ka le handle ka ku luka misisi ni ku ambala nsuku kumbe ku ambala swiambalo; 
1Peter3:4 Kambe a ku ve munhu la fihliweke wa mbilu, eka leswi nga onhakiki, ina, ku khavisa ka moya wo rhula ni wo rhula, lowu nga wa risima emahlweni ka Xikwembu." 
1Peter3:5 Hikuva hi ndlela leyi fanaka enkarhini wa khale vavasati vo kwetsima lava a va tshemba Xikwembu a va ti sasekisa hi ku titsongahata eka vavanuna va vona. 
1Peter3:6 Tanihi leswi Sara a yingiseleke Abrahama a n’wi vitana hosi, u vana va wena va vanhwanyana, ntsendze loko u endla leswinene naswona u nga chavi ku hlamala." 
1Peter3:7 Hi mukhuva lowu fanaka n’wina vavanuna, mi fanele ku hanya na vona hi ku ya hi vutivi, ni ku xiximeka eka wansati, ku fana ni nchumu lowu tsaneke, ni tanihi vadyandzhaka-kulobye va tintswalo ta vutomi; leswaku swikhongelo swa n’wina swi nga kavanyetiwi." 
1Peter3:8 Xo hetelela, mi va ni mianakanyo yin’we, hinkwenu, twelana vusiwana, mi rhandzana ku fana ni vamakwerhu, mi twela vusiwana, mi va ni musa." 
1Peter3:9 Ku nga ri ku tlherisela swo biha hi leswo biha, kumbe ku lumbeta hi ku lumbeta, kambe ematshan’wini ya sweswo u katekisa; hikuva wa swi tiva leswaku u vitaniwile eka leswi, leswaku u ta dya ndzhaka ya nkateko." 
1Peter3:10 Hikuva un’wana ni un’wana la lavaka ku rhandza vutomi ni ku vona masiku lamanene, a a sirhelele ririmi rakwe eka leswo biha, ni milomu yakwe leswaku yi nga vulavuli vuxisi." 
1Peter3:11 A a papalate leswo biha a endla leswinene; a a lave ku rhula a ku hlongorisa. 
1Peter3:12 Hikuva mahlo ya Yehovha ma langute lavo lulama, ni tindleve ta yena ti pfulekele swikhongelo swa vona; kambe xikandza xa Yehovha xi lwisana ni lava endlaka leswo biha." 
1Peter3:13 Naswona i mani loyi a nga ta mi vavisa loko mi ri valandzeri va leswinene? 
1Peter3:14 Kambe loko mi xaniseka hikwalaho ka ku lulama, ma tsaka;" 
1Peter3:15 Kambe kwetsimisani Yehovha Xikwembu etimbilwini ta n’wina, mi lunghekela ku hlamula hi ku olova ni ku chava eka un’wana ni un’wana loyi a mi kombelaka swivangelo swa ntshembo lowu nga eka n’wina." 
1Peter3:16 Hi ripfalo lerinene; leswaku, loko va ri karhi va mi rhuketela, ku fana ni vaendli va leswo biha, va khomisa tingana lava hehlaka ku famba ka n’wina lokunene eka Kriste." 
1Peter3:17 Hikuva swa antswa, loko ku rhandza ka Xikwembu ku ri tano, mi xaniseka hikwalaho ka leswi mi endlaka leswinene, ku ri ni hikwalaho ka leswi mi endlaka leswo biha." 
1Peter3:18 Hikuva Kreste na yena u tshame a xaniseka hikwalaho ka swidyoho, Lowo lulama hikwalaho ka lava nga lulamangiki, leswaku a hi tisa eka Xikwembu, a dlayiwile hi ku ya hi nyama, kambe a hanya hi Moya." 
1Peter3:19 Hikokwalaho na yena a ya chumayela mimoya leyi a yi ri ekhotsweni; 
1Peter3:20 lava minkarhi yin’wana a va nga yingisi, loko ku lehisa mbilu ka Xikwembu ku tshame ku rindza emasikwini ya Nowa, loko ngalava yi ri ku lunghiselela, laha ku ponisiweke vanhu va nga ri vangani, ku nga mimoya-xiviri ya nhungu, hi mati." 
1Peter3:21 Xifaniso xo tano lexi hambi ku ri ku khuvuriwa ku hi ponisaka ha xona sweswi (ku nga ri ku lahliwa ka thyaka ra nyama, kambe ku hlamula ka ripfalo lerinene eka Xikwembu) hi ku pfuxiwa ka Yesu Kreste." 
1Peter3:22 U tlhandlukele etilweni naswona u le vokweni ra xinene ra Xikwembu; tintsumi ni tihosi ni matimba lama nga ehansi ka yena. 
1Peter4:1 Ku sukela enkarhini wolowo Kreste a xanisekile hikwalaho ka hina enyameni, mi ri swisiwana hi langutelo leri fanaka;" 
1Peter4:2 leswaku a nga ha boheki ku hanya nkarhi wa yena lowu seleke enyameni hi ku ya hi ku navela ka vanhu, kambe hi ku ya hi ku rhandza ka Xikwembu." 
1Peter4:3 Hikuva enkarhini wo hetelela wa vutomi bya hina hi nga ringanela ku endla ku rhandza ka Vamatiko, loko hi famba hi vudlakuta, ku navela, vhinyo yo tlula mpimo, minkhuvo, swakudya ni ku gandzela swifaniso leswi nyenyetsaka." 
1Peter4:4 Eka sweswo va vona swi hlamarisa leswaku u nga tsutsumeli na vona eka mpfilumpfilu wun’we ivi u ku rhuketela. 
1Peter4:5 Loyi a nga ta hlamula loyi a lunghekeleke ku avanyisa lava hanyaka ni lava feke. 
1Peter4:6 Hi swona leswi endleke leswaku mahungu lamanene ma chumayeriwa ni le ka vafi, leswaku va ta avanyisiwa hi ku ya hi vanhu enyameni, kambe va hanya hi ku ya hi Xikwembu emoyeni." 
1Peter4:7 Kambe makumu ya swilo hinkwaswo ma le kusuhi; kutani mi hlundzuka, mi xalamuka kukondza mi khongela." 
1Peter4:8 Ku tlula hinkwaswo, mi fanele mi va ni rirhandzu lerikulu exikarhi ka n’wina, hikuva rirhandzu ri ta funengeta swidyoho swo tala." 
1Peter4:9 Tirhisa malwandla eka un’wana ni un’wana handle ko tikarhata. 
1Peter4:10 Tanihi leswi munhu un’wana ni un’wana a amukeleke nyiko, ni ku tirhelana tanihi vatirheli lavanene va tintswalo to hambana-hambana ta Xikwembu." 
1Peter4:11 Loko munhu a vulavula, a a vulavule kukota marito ya Xikwembu; loko un’wana a tirhela, a a swi endle hi ku ya hi vuswikoti lebyi Xikwembu xi byi nyikaka, leswaku Xikwembu xi ta dzunisiwa eka hinkwaswo ha Yesu Kriste, loyi ku dzuneka ni matimba a swi ve eka yena hilaha ku nga heriki. Amen." 
1Peter4:12 Murhandziwa, anakanya leswaku a swi nga tolovelekanga malunghana ni ndzingo wa ndzilo lowu nga kusuhi ni ku mi ringa, onge hi loko ku humelerile nchumu lowu nga tolovelekangiki." 
1Peter4:13 Kambe tsakani hilaha mi hlanganyelaka eku xanisekeni ka Kreste; leswaku, loko ku vangama ka yena ku paluxiwile, na wena u ta tsaka hi ntsako lowukulu." 
1Peter4:14 Loko mi rhuketeriwa hikwalaho ka vito ra Kreste, ma tsaka; hikuva Moya wa ku vangama ni wa Xikwembu wu tshama ehenhla ka n’wina;" 
1Peter4:15 Kambe ku nga tshuki ku va ni un’we wa n’wina a xaniseka tanihi mudlayi kumbe tanihi khamba kumbe tanihi muendli wa vubihi kumbe tanihi munhu la khomekeke etimhakeni ta vanhu van’wana. 
1Peter4:16 Kambe loko un’wana a xaniseka tanihi Mukreste, a nga khomiwi hi tingana; kambe a a dzunise Xikwembu emhakeni leyi." 
1Peter4:17 Hikuva nkarhi wu fikile lowu ku avanyisa ku faneleke ku sungula endlwini ya Xikwembu; naswona loko ku sungula hi hina, ku ta va ku ri yini makumu ya lava va nga yingisiki Evhangeli ya Xikwembu?" 
1Peter4:18 Loko lavo lulama va nga ponisiwi hi ku nonoka, xana lowo homboloka ni mudyohi va ta humelela kwihi?" 
1Peter4:19 Hikokwalaho lava xanisekaka hi ku ya hi ku rhandza ka Xikwembu va fanele ku tshembisa ku hlayisa mimoya-xiviri ya vona eka xona hi ku endla leswinene, tanihi Muvumbi la tshembekaka." 
1Peter5:1 Ndzi khutaza vakulukumba lava nga exikarhi ka n’wina, lava na vona va nga nkulu ni mbhoni ya ku xaniseka ka Kreste, va tlhela va hlanganyela eka ku vangama loku nga ta paluxiwa." 
1Peter5:2 Vani ntlhambi wa Xikwembu lowu nga exikarhi ka n’wina, mi wu langutela, ku nga ri hi ku sindzisiwa, kambe hi ku swi rhandza; ku nga ri hikwalaho ka ku vuyeriwa ka thyaka, kambe hi mianakanyo leyi rhandzekaka;" 
1Peter5:3 Ku nga ri vafumi va ndzhaka ya Xikwembu, kambe tanihi swikombiso swa ntlhambi." 
1Peter5:4 Loko Murisi Lonkulu a humelela, u ta kuma harhi ya ku vangama leyi nga ta ka yi nga heli." 
1Peter5:5 Hi ndlela leyi fanaka, n’wina vantshwa mi fanele mi titsongahata ehansi ka nkulu. Ina, hinkwenu titsongahatana, mi titsongahata, hikuva Xikwembu xi lwisana ni lava tikukumuxaka, xi nyika tintswalo eka lava titsongahataka." 
1Peter5:6 Titsongahata kutani ehansi ka voko ra matimba ra Xikwembu, leswaku xi ta mi tlakusa hi nkarhi lowu faneleke." 
1Peter5:7 Lahlela ku vilela ka n’wina hinkwako eka Yena; hikuva Wa ku khathalela. 
1Peter5:8 Tikhoma, u xalamuka; hikuva nala wa n’wina, Diyavulosi, u famba-famba ku fana ni nghala leyi rhurhumelaka, a lava loyi a nga n’wi dyaka." 
1Peter5:9 Mi kanetana hi ku tiya eripfumelweni, hikuva va swi tiva leswaku miringo leyi fanaka yi humelela exikarhi ka vamakwenu lava nga emisaveni." 
1Peter5:10 Kambe Xikwembu xa tintswalo hinkwato, lexi hi vitaneke eku vangameni ka xona loku nga heriki ha Kreste Yesu, endzhaku ka loko mi xanisekile nkarhinyana, xi mi endla mi hetiseka, xi mi tiyisa, xi mi tiyisa, xi mi tiyisa." 
1Peter5:11 Ku vangama ni ku fuma i swa Yena hilaha ku nga heriki. Amen. 
1Peter5:12 Hi ku tirhisa Silvano, makwerhu wo tshembeka eka n’wina, hilaha ndzi ehleketaka hakona, ndzi tsale hi ku komisa, ndzi tsundzuxa ni ku nyikela vumbhoni bya leswaku leyi i tintswalo ta ntiyiso ta Xikwembu leti mi yimeke eka tona." 
1Peter5:13 Vandlha leri nga eBabilona, leri hlawuriweke swin’we na wena, ra ku xeweta; naswona swi tano na hi Marcus, n’wana wa mina." 
1Peter5:14 Xewetana hi ku tswontswana hi rirhandzu. Ku rhula eka n’wina hinkwenu lava nga eka Kriste Yesu. Amen. 
2Peter1:1 Simoni Petro, nandza ni muapostola wa Yesu Kreste, eka lava, ku fana na hina, va kumeke ripfumelo ra risima hikwalaho ka ku lulama ka Xikwembu ni Muponisi wa hina Yesu Kreste." 
2Peter1:2 Ku andzisiwa tintswalo ni ku rhula eka n’wina hi ku tiva Xikwembu ni Yesu Hosi ya hina. 
2Peter1:3 Tanihi leswi matimba ya xona ya Xikwembu ma hi nyikeke hinkwaswo leswi fambisanaka ni vutomi ni ku chava Xikwembu, hi ku tiva loyi a hi vitaneke eku dzunekeni ni le ka vunene." 
2Peter1:4 Hi nyikiwe switshembiso leswikulu ni swa risima swinene, leswaku hi ndlela yoleyo mi va lava hlanganyelaka eka ntumbuluko wa Xikwembu, mi balekele ku onhaka loku nga kona emisaveni hikwalaho ka ku navela." 
2Peter1:5 Handle ka leswi, hi ku tikarhata hinkwako, engetela vunene eka ripfumelo ra n’wina; ni le ka vutivi lebyinene;" 
2Peter1:6 Ni ku tiva ku tikhoma; ni ku lehisa mbilu ku ya eka ku ringanisela; ni ku lehisa mbilu ku chava Xikwembu; 
2Peter1:7 Ni musa wa vumakwerhu eka ku chava Xikwembu; ni le ka musa wa vumakwerhu rirhandzu. 
2Peter1:8 Hikuva loko swilo leswi swi ri eka n’wina naswona swi andza, a swi mi endli mi nga tswali mihandzu kumbe mi nga tswariwi mihandzu eku tiveni ka Hosi ya hina Yesu Kreste." 
2Peter1:9 Kambe loyi a pfumalaka swilo leswi i bofu naswona a nga voni ekule, u rivele leswaku u basisiwile eswidyohweni swa yena swa khale." 
2Peter1:10 Hikwalaho, vamakwerhu, tikarhateleni ku tiyisekisa ku vitaniwa ka n’wina ni ku hlawuriwa ka n’wina; hikuva loko mi endla swilo leswi, mi nga ka mi nga wi.”" 
2Peter1:11 Hikuva hi mukhuva lowu, mi ta tirheriwa ku nghena hi xitalo eMfun’weni lowu nga heriki wa Hosi ni Muponisi wa hina, Yesu Kreste." 
2Peter1:12 Hikokwalaho a ndzi nge tshiki ku mi tsundzuxa timhaka leti minkarhi hinkwayo, hambiloko mi ti tiva naswona mi tiyile entiyisweni wa sweswi." 
2Peter1:13 Ina, ndzi vona swi ri swinene, loko ndza ha ri etabernakeleni leyi, ku mi pfuxa hi ku mi tsundzuxa;" 
2Peter1:14 Hikuva ndza swi tiva leswaku ku nga ri khale ndzi fanele ndzi tekela tabernakela leyi eka mina, hilaha Hosi ya hina Yesu Kreste a ndzi kombiseke hakona." 
2Peter1:15 Ku tlula kwalaho, ndzi ta tikarhatela leswaku endzhaku ka rifu ra mina mi ta kota ku tshama mi ri karhi mi tsundzuka swilo leswi." 
2Peter1:16 Hikuva a hi landzelanga mintsheketo leyi tumbuluxiweke hi vukanganyisi loko hi mi tivisa matimba ni ku ta ka Hosi ya hina Yesu Kreste, kambe hi timbhoni hi mahlo ya vukulukumba bya yona." 
2Peter1:17 Hikuva u amukele ku dzuneka ni ku dzuneka eka Xikwembu Tatana loko rito ro tano ri ta eka yena ri huma eka ku vangama loku tlakukeke: Loyi i N’wana wa mina la rhandzekaka loyi ndzi n’wi tsakelaka swinene. 
2Peter1:18 Hi twa rito leri ri huma etilweni loko hi ri na Yena entshaveni yo kwetsima. 
2Peter1:19 Nakambe hi ni rito leri tiyeke swinene ra vuprofeta; eka swona mi fanele ku endla kahle ku nyika heath ku fana na ku vonakala loku voningaka endhawini ya munyama, ku kondza siku ri pfuka ni nyeleti ya siku yi huma etimbilwini ta n’wina." 
2Peter1:20 Ku sungula hi ku tiva leswi, leswaku a ku na vuprofeta bya Matsalwa lebyi nga ni nhlamuselo yo karhi." 
2Peter1:21 Hikuva enkarhini wa khale vuprofeta a byi nga fiki hi ku rhandza ka munhu, kambe vanhu vo kwetsima va Xikwembu a va vulavula hi ku susumetiwa hi Moya lowo Kwetsima." 
2Peter2:1 Kambe a ku ri ni vaprofeta va mavunwa exikarhi ka vanhu, tanihi leswi ku nga ta va ni vadyondzisi va mavunwa exikarhi ka n’wina, lava nga ta nghenisa vugwinehi lebyi solaka exihundleni, hambi ku ri ku landzula Hosi leyi ma xaveke ni ku ti tisela ndzoviso hi ku hatlisa." 
2Peter2:2 Kutani lavo tala va ta landzela tindlela ta vona to biha; loyi ndlela ya ntiyiso yi nga ta rhuketeriwa ha yena. 
2Peter2:3 Kutani hi ku navela va ta xaviselana na n’wina hi marito ya vukanganyisi; 
2Peter2:4 Hikuva loko Xikwembu xi nga va tsetselelanga tintsumi leti dyoheke, kambe xi ti lahlela etiheleni, xi ti nyiketa etinketani ta munyama leswaku ti hlayisiwa leswaku ti ta avanyisiwa;" 
2Peter2:5 A nga va tsetselelanga misava ya khale, kambe u ponise Nowa, munhu wa vutsevu, muchumayeri wa ku lulama, hi ku tisa ndhambi ehenhla ka misava ya lavo homboloka;" 
2Peter2:6 Hi ku hundzula miti ya Sodoma na Gomora yi va nkuma, va yi sola hi ku mbundzumuxiwa, va yi endla xikombiso eka lava a va ta hanya hi ndlela yo biha endzhaku ka sweswo;" 
2Peter2:7 A ponisa Lota lowo lulama, a xanisiwa hi ku famba ka thyaka ka lavo homboloka." 
2Peter2:8 Hikuva munhu yoloye wo lulama loyi a tshamaka exikarhi ka vona, hi ku vona ni ku twa, moya-xiviri wa yena wo lulama a wu xanisiwa siku na siku hi swiendlo swa vona leswi nga riki enawini;" 
2Peter2:9 Yehovha wa swi tiva ku kutsula lava chavaka Xikwembu eka miringo ni ku hlayisa lava nga lulamangiki ku fikela siku ra ku avanyisa leswaku va xupuriwa. 
2Peter2:10 Kambe ngopfu-ngopfu lava fambaka hi ku landza nyama hi ku navela ka thyaka ni lava sandzaka hulumendhe. Va tikukumuxa, va tinyungubyisa, a va chavi ku vulavula hi ndlela yo biha hi xindzhuti." 
2Peter2:11 Kasi tintsumi, leti nga ni matimba ni matimba lamakulu, a ti va tiseli xihehlo xo biha emahlweni ka Yehovha." 
2Peter2:12 Kambe lava, ku fana ni swiharhi swa ntumbuluko, swa tihanyi, leswi endleriweke ku khomiwa ni ku lovisiwa, va vulavula hi ku hlundzuka hi swilo leswi va nga swi twisisiki; kutani va ta lova hi ku helela eku onheni ka vona;" 
2Peter2:13 Va ta kuma hakelo ya vudyoho, ku fana ni lava tsakelaka ku pfilunganyeka ninhlikanhi. I swivati ni swivati, va dya hi vuxisi bya vona loko va ri karhi va dya na n’wina;" 
2Peter2:14 Hi mahlo lama teleke vuoswi, ni loyi a nga kotiki ku tshika xidyoho; mimoya-xiviri leyi kanganyisaka leyi nga tshamisekangiki: mbilu leyi va yi tirhiseke hi mikhuva ya makwanga; vana lava rhukaniweke:" 
2Peter2:15 loyi a tshikeke ndlela leyinene a hambuka, ku nga ndlela ya Balama, n’wana wa Bosoro, loyi a a rhandza hakelo ya vudyoho;" 
2Peter2:16 Kambe a tshinyiwa hikwalaho ka vudyoho bya yena: mbhongolo ya ximumu leyi vulavulaka hi rito ra munhu, yi yirise ku penga ka muprofeta." 
2Peter2:17 Leyi i migodi leyi nga riki na mati, mapapa lama rhwariweke hi xidzedze; loyi nkungu wa munyama wu hlayisiwaka eka yena hilaha ku nga heriki." 
2Peter2:18 Hikuva loko va vulavula marito lamakulu ya vuhava, va yenga hi ku navela ka nyama, hi ku navela lokukulu, lava tengeke, lava ntshunxiweke eka lava hanyaka hi xihoxo." 
2Peter2:19 Hambileswi va va tshembisaka ntshunxeko, vona hi voxe i malandza ya ndzoviso; hikuva munhu loyi a hluriweke hi yena, u tisiwa evuhlongeni." 
2Peter2:20 Hikuva loko, endzhaku ka loko va balekile eka thyaka ra misava hi ku tiva Hosi ni Muponisi, Yesu Kreste, va tlhela va phasiwa eka yona kutani va hluriwa, makumu yo hetelela ma bihe ngopfu eka vona ku tlula eku sunguleni." 
2Peter2:21 Hikuva a swi antswa eka vona leswaku va nga yi tivi ndlela ya ku lulama, ku ri ni loko va yi tivile, va fularhela xileriso xo kwetsima lexi va nyikiweke xona." 
2Peter2:22 Kambe swi va humelerile hi ku ya hi xivuriso xa ntiyiso: Mbyana yi tlhela yi hundzuka nhlantswa wa yona; kutani nguluve leyi hlantswiweke yi mita ndzhope. 
2Peter3:1 Papila leri ra vumbirhi, varhandziwa, sweswi ndza mi tsalela; eka leswi haswimbirhi ndzi tlakusa miehleketo ya n’wina yo tenga ku tsundzuka;" 
2Peter3:2 Hikokwalaho mi ta tsundzuka marito lama vuriweke khale hi vaprofeta vo kwetsima, ni xileriso xa hina, vaapostola va Hosi ni Muponisi." 
2Peter3:3 Ku sungula ku tiva leswi, leswaku emasikwini ya makumu ku ta ta vahlekuri lava fambaka hi ku ya hi ku navela ka vona." 
2Peter3:4 Kutani a ku: Xana xitshembiso xa ku ta ka yena xi kwihi? hikuva ku sukela loko vatatana va etlele, hinkwaswo swa ha ya emahlweni ku fana ni le ku sunguleni ka ntumbuluko." 
2Peter3:5 Hikokwalaho a va swi tivi leswaku hi rito ra Xikwembu matilo a ma ri ya khale naswona misava a yi yime ehandle ka mati ni le matini. 
2Peter3:6 Hi swona leswi misava leyi a yi tele hi mati hi nkarhi wolowo yi lovile. 
2Peter3:7 Kambe matilo ni misava leswi nga kona sweswi swi hlayisiwe hi rito rin’we ra ndzilo leswaku swi nga si hela siku ra ku avanyisa ni ku lovisiwa ka vanhu vo homboloka. 
2Peter3:8 Kambe varhandziwa, mi nga tshuki mi nga tivi nchumu lowu, leswaku siku rin’we eka Yehovha ri fana ni malembe ya gidi ni malembe ya gidi ma fana ni siku rin’we." 
2Peter3:9 Hosi a yi hlweli ku tshembisa ka yona, hilaha van’wana va ehleketaka hakona hi ku hlwela; kambe u lehisa mbilu eka hina, a nga swi lavi leswaku van’wana va lova, kambe hinkwavo va ta eku hundzukeni." 
2Peter3:10 Kambe siku ra Yehovha ri ta ta ku fana ni khamba nivusiku; eka yona matilo ma ta hundza hi huwa leyikulu naswona swiaki swi ta n’oka hi ku hisa ka ndzilo, na misava ni mintirho leyi nga eka yona swi ta hisiwa." 
2Peter3:11 Loko swilo leswi hinkwaswo swi hundza, xana mi fanele ku va vanhu va muxaka muni eku fambeni hinkwako ko kwetsima ni ku chava Xikwembu;" 
2Peter3:12 Ku lava ni ku hatlisisa ku ta ka siku ra Xikwembu, leri matilo lama pfurhaka ndzilo ma nga ta lova ni swilo leswi nga ta n’oka hi ku hisa lokukulu ka ndzilo?" 
2Peter3:13 Kambe hi ku landza xitshembiso xa yena hi langutele matilo lamantshwa ni misava leyintshwa leyi ku nga ni ku lulama eka yona. 
2Peter3:14 Hikwalaho, varhandziwa, loko mi rindzele swilo swo tano, lwelani leswaku mi kumeka mi ri eku rhuleni, mi nga ri na xivati naswona mi nga ri na xisandzu hi Yena." 
2Peter3:15 Naswona anakanya leswaku ku lehisa mbilu ka Hosi ya hina i ku ponisiwa; hilaha Pawulo makwerhu la rhandzekaka na yena a mi tsaleke hakona hi ku ya hi vutlhari lebyi a nyikiweke byona; 
2Peter3:16 Ku fana ni le mapapila yakwe hinkwawo lama vulavulaka hi swilo leswi; laha swilo swin’wana swi nonon’hwaka ku swi twisisa, leswi lava nga dyondzekangiki ni lava nga tshamisekangiki, ku fana ni Matsalwa man’wana, va swi rhurhumeleke leswaku va lovisiwa." 
2Peter3:17 Kutani n’wina varhandziwa, leswi mi swi tivaka ka ha ri emahlweni, tivoneleni leswaku na n’wina, loko mi hambukisiwa hi xihoxo xa lavo homboloka, mi wa eku tiyiseni ka n’wina." 
2Peter3:18 Kambe kula hi tintswalo ni ku tiva Hosi ni Muponisi wa hina, Yesu Kreste. Ku vangama i ka Yena, sweswi na hilaha ku nga heriki. Amen." 
1John1:1 Leswi a swi ri kona ku sukela eku sunguleni, leswi hi swi tweke, leswi hi swi voneke hi mahlo ya hina, leswi hi swi voneke ni mavoko ya hina lama khomiweke, ya Rito ra vutomi;" 
1John1:1 Leswi a swi ri kona ku sukela eku sunguleni, leswi hi swi tweke, leswi hi swi voneke hi mahlo ya hina, leswi hi swi voneke ni mavoko ya hina lama khomiweke, ya Rito ra vutomi;" 
1John1:2 (Hikuva vutomi byi hlavuriwile, kutani hi byi vonile, kutani ha mi nyikela vumbhoni ni ku mi komba vutomi lebyi nga heriki lebyi a byi ri na Tatana, lebyi hlavuteriweke eka hina;)" 
1John1:2 (Hikuva vutomi byi hlavuriwile, kutani hi byi vonile, kutani ha mi nyikela vumbhoni ni ku mi komba vutomi lebyi nga heriki lebyi a byi ri na Tatana, lebyi hlavuteriweke eka hina;)" 
1John1:3 Leswi hi swi voneke ni leswi hi swi tweke ha swi twarisa eka n’wina, leswaku na n’wina mi va ni xinakulobye na hina; naswona hakunene, xinakulobye xa hina xi na Tatana ni N’wana wa yena, Yesu Kriste." 
1John1:3 Leswi hi swi voneke ni leswi hi swi tweke ha swi twarisa eka n’wina, leswaku na n’wina mi va ni xinakulobye na hina; naswona hakunene, xinakulobye xa hina xi na Tatana ni N’wana wa yena, Yesu Kriste." 
1John1:4 Hi mi tsalela swilo leswi, leswaku ntsako wa n’wina wu va lowu heleleke." 
1John1:4 Hi mi tsalela swilo leswi, leswaku ntsako wa n’wina wu va lowu heleleke." 
1John1:5 Leri i rungula leri hi ri tweke eka yena naswona hi mi twarisa leswaku Xikwembu i ku vonakala naswona a ku na munyama eka xona. 
1John1:5 Leri i rungula leri hi ri tweke eka yena naswona hi mi twarisa leswaku Xikwembu i ku vonakala naswona a ku na munyama eka xona. 
1John1:6 Loko hi vula leswaku hi ni xinakulobye na Yena naswona hi famba emunyameni, hi hemba naswona a hi endli ntiyiso." 
1John1:6 Loko hi vula leswaku hi ni xinakulobye na Yena naswona hi famba emunyameni, hi hemba naswona a hi endli ntiyiso." 
1John1:7 Kambe loko hi famba eku vonakaleni, loko Yena a ri eku vonakaleni, hi ni xinakulobye na un’wana, naswona ngati ya Yesu Kriste, N’wana wa yena, ya hi basisa eka swidyoho hinkwaswo." 
1John1:7 Kambe loko hi famba eku vonakaleni, loko Yena a ri eku vonakaleni, hi ni xinakulobye na un’wana, naswona ngati ya Yesu Kriste, N’wana wa yena, ya hi basisa eka swidyoho hinkwaswo." 
1John1:8 Loko hi vula leswaku a hi na xidyoho, ha tixisa, naswona ntiyiso a wu kona eka hina." 
1John1:8 Loko hi vula leswaku a hi na xidyoho, ha tixisa, naswona ntiyiso a wu kona eka hina." 
1John1:9 Loko hi vula swidyoho swa hina, wa tshembeka naswona wa lulamile ku hi rivalela swidyoho swa hina ni ku hi basisa eka ku nga lulamanga hinkwako." 
1John1:9 Loko hi vula swidyoho swa hina, wa tshembeka naswona wa lulamile ku hi rivalela swidyoho swa hina ni ku hi basisa eka ku nga lulamanga hinkwako." 
1John1:10 Loko hi vula leswaku a hi dyohanga, hi n’wi endla muhembi, naswona rito ra yena a ri kona eka hina." 
1John1:10 Loko hi vula leswaku a hi dyohanga, hi n’wi endla muhembi, naswona rito ra yena a ri kona eka hina." 
1John2:1 Vana va mina, swilo leswi ndzi mi tsalela swona, leswaku mi nga twisisi. Naswona loko munhu a dyoha, hi na Muyimeri na Tatana, Yesu Kriste, Lowo Lulama." 
1John2:1 Vana va mina, swilo leswi ndzi mi tsalela swona, leswaku mi nga twisisi. Naswona loko munhu a dyoha, hi na Muyimeri na Tatana, Yesu Kriste, Lowo Lulama." 
1John2:2 Naswona I ku rivaleriwa ka swidyoho swa hina, naswona ku nga ri swa hina ntsena, kambe ni le ka swidyoho swa misava hinkwayo." 
1John2:2 Naswona I ku rivaleriwa ka swidyoho swa hina, naswona ku nga ri swa hina ntsena, kambe ni le ka swidyoho swa misava hinkwayo." 
1John2:3 Naswona hi leswi ha swi tiva leswaku ha N’wi tiva, loko hi hlayisa swileriso swa Yena." 
1John2:3 Naswona hi leswi ha swi tiva leswaku ha N’wi tiva, loko hi hlayisa swileriso swa Yena." 
1John2:4 Loyi a nge: Ndza n’wi tiva, a nga hlayisi swileriso swa yena, i muhembi, naswona ntiyiso a wu kona eka yena." 
1John2:4 Loyi a nge: Ndza n’wi tiva, a nga hlayisi swileriso swa yena, i muhembi, naswona ntiyiso a wu kona eka yena." 
1John2:5 Kambe un’wana ni un’wana la hlayisaka rito rakwe, rirhandzu ra Xikwembu ri hetisekile hakunene eka yena; hi leswi ha swi tiva leswaku hi le ka yena." 
1John2:5 Kambe un’wana ni un’wana la hlayisaka rito rakwe, rirhandzu ra Xikwembu ri hetisekile hakunene eka yena; hi leswi ha swi tiva leswaku hi le ka yena." 
1John2:6 Loyi a vulaka leswaku u tshama eka yena, u fanele a famba hilaha a fambeke hakona." 
1John2:6 Loyi a vulaka leswaku u tshama eka yena, u fanele a famba hilaha a fambeke hakona." 
1John2:7 Vamakwerhu, a ndzi mi tsalela xileriso lexintshwa, kambe a ndzi mi tsalela xileriso xa khale lexi a mi ri na xona ku sukela eku sunguleni. Nawu wa khale i rito leri u ri tweke ku sukela eku sunguleni." 
1John2:7 Vamakwerhu, a ndzi mi tsalela xileriso lexintshwa, kambe a ndzi mi tsalela xileriso xa khale lexi a mi ri na xona ku sukela eku sunguleni. Nawu wa khale i rito leri u ri tweke ku sukela eku sunguleni." 
1John2:8 Ndzi tlhela ndzi mi tsalela xileriso lexintshwa lexi nga ntiyiso eka Yena ni le ka n’wina, hikuva munyama wu herile naswona ku vonakala ka ntiyiso sweswi ku voninga." 
1John2:8 Ndzi tlhela ndzi mi tsalela xileriso lexintshwa lexi nga ntiyiso eka Yena ni le ka n’wina, hikuva munyama wu herile naswona ku vonakala ka ntiyiso sweswi ku voninga." 
1John2:9 Loyi a vulaka leswaku u le ku vonakaleni, a venga makwavo, u le munyameni ku fikela sweswi." 
1John2:9 Loyi a vulaka leswaku u le ku vonakaleni, a venga makwavo, u le munyameni ku fikela sweswi." 
1John2:10 Loyi a rhandzaka makwavo u tshama eku vonakaleni, naswona a ku na xivangelo xo khunguvanyeka eka yena." 
1John2:10 Loyi a rhandzaka makwavo u tshama eku vonakaleni, naswona a ku na xivangelo xo khunguvanyeka eka yena." 
1John2:11 Kambe loyi a vengaka makwavo u le munyameni naswona u famba emunyameni naswona a nga tivi laha a yaka kona, hikuva munyama wolowo wu n’wi pfarile mahlo." 
1John2:11 Kambe loyi a vengaka makwavo u le munyameni naswona u famba emunyameni naswona a nga tivi laha a yaka kona, hikuva munyama wolowo wu n’wi pfarile mahlo." 
1John2:12 Ndzi mi tsalela vana va mina, hikuva mi rivaleriwile swidyoho swa n’wina hikwalaho ka vito ra xona." 
1John2:12 Ndzi mi tsalela vana va mina, hikuva mi rivaleriwile swidyoho swa n’wina hikwalaho ka vito ra xona." 
1John2:13 Ndza mi tsalela, vatatana, hikuva mi tiva Loyi a nga kona ku sukela eku sunguleni. Ndza mi tsalela majaha, hikuva mi hlule Lowo biha. Ndza mi tsalela vana va mina, hikuva a mi tiva Tatana." 
1John2:13 Ndza mi tsalela, vatatana, hikuva mi tiva Loyi a nga kona ku sukela eku sunguleni. Ndza mi tsalela majaha, hikuva mi hlule Lowo biha. Ndza mi tsalela vana va mina, hikuva a mi tiva Tatana." 
1John2:14 Ndzi mi tsalele vatatana, hikuva mi tiva Loyi a nga kona ku sukela eku sunguleni. Ndzi mi tsalele majaha, hikuva mi ni matimba naswona rito ra Xikwembu ri tshama eka n’wina, kutani mi hlule lowo biha." 
1John2:14 Ndzi mi tsalele vatatana, hikuva mi tiva Loyi a nga kona ku sukela eku sunguleni. Ndzi mi tsalele majaha, hikuva mi ni matimba naswona rito ra Xikwembu ri tshama eka n’wina, kutani mi hlule lowo biha." 
1John2:15 U nga rhandzi misava, hambi ku ri swilo leswi nga emisaveni. Loko munhu a rhandza misava, rirhandzu ra Tatana a ri kona eka yena." 
1John2:15 U nga rhandzi misava, hambi ku ri swilo leswi nga emisaveni. Loko munhu a rhandza misava, rirhandzu ra Tatana a ri kona eka yena." 
1John2:16 Hikuva hinkwaswo leswi nga emisaveni, ku navela ka nyama ni ku navela ka mahlo ni ku tikukumuxa ka vutomi, a swi humi eka Tatana, kambe swi huma emisaveni." 
1John2:16 Hikuva hinkwaswo leswi nga emisaveni, ku navela ka nyama ni ku navela ka mahlo ni ku tikukumuxa ka vutomi, a swi humi eka Tatana, kambe swi huma emisaveni." 
1John2:17 Misava ni ku navela ka yona swa hundza, kambe loyi a endlaka ku rhandza ka Xikwembu u tshama hilaha ku nga heriki." 
1John2:17 Misava ni ku navela ka yona swa hundza, kambe loyi a endlaka ku rhandza ka Xikwembu u tshama hilaha ku nga heriki." 
1John2:18 Vana, lowu i nkarhi wo hetelela; naswona loko mi swi twile leswaku Mukaneti wa Kriste u ta ta, sweswi ku na vakaneti va Kriste vo tala; leyi ha yona hi tivaka leswaku lowu i nkarhi wo hetelela." 
1John2:18 Vana, lowu i nkarhi wo hetelela; naswona loko mi swi twile leswaku Mukaneti wa Kriste u ta ta, sweswi ku na vakaneti va Kriste vo tala; leyi ha yona hi tivaka leswaku lowu i nkarhi wo hetelela." 
1John2:19 Va humile eka hina, kambe a va nga humi eka hina; hikuva loko a va ri va hina, handle ko kanakana a va ta va va tshame na hina; kambe va humile va ta paluxa leswaku a hi hina hinkwerhu." 
1John2:19 Va humile eka hina, kambe a va nga humi eka hina; hikuva loko a va ri va hina, handle ko kanakana a va ta va va tshame na hina; kambe va humile va ta paluxa leswaku a hi hina hinkwerhu." 
1John2:20 Kambe n’wina mi totiwe hi Mukwetsimi, naswona mi tiva hinkwaswo." 
1John2:20 Kambe n’wina mi totiwe hi Mukwetsimi, naswona mi tiva hinkwaswo." 
1John2:21 A ndzi mi tsalelanga hikuva a mi wu tivi ntiyiso, kambe hikuva mi wu tiva, ni leswaku ku nga vi na mavunwa lama humaka entiyisweni." 
1John2:21 A ndzi mi tsalelanga hikuva a mi wu tivi ntiyiso, kambe hikuva mi wu tiva, ni leswaku ku nga vi na mavunwa lama humaka entiyisweni." 
1John2:22 I mani muhembi handle ka loyi a kanetaka leswaku Yesu i Kreste? Hi yena Mukaneti wa Kriste, loyi a landzulaka Tatana ni N’wana." 
1John2:22 I mani muhembi handle ka loyi a kanetaka leswaku Yesu i Kreste? Hi yena Mukaneti wa Kriste, loyi a landzulaka Tatana ni N’wana." 
1John2:23 Un’wana ni un’wana la landzulaka N’wana a nga na Tatana; (kambe) loyi a amukelaka N’wana u na Tatana na yena. 
1John2:23 Un’wana ni un’wana la landzulaka N’wana a nga na Tatana; (kambe) loyi a amukelaka N’wana u na Tatana na yena. 
1John2:24 Swi tshike swi tshama eka n’wina, leswi mi swi tweke ku sukela eku sunguleni. Loko leswi mi swi tweke ku sukela eku sunguleni swi tshama eka n’wina, na n’wina mi ta tshama eka N’wana ni le ka Tatana." 
1John2:24 Swi tshike swi tshama eka n’wina, leswi mi swi tweke ku sukela eku sunguleni. Loko leswi mi swi tweke ku sukela eku sunguleni swi tshama eka n’wina, na n’wina mi ta tshama eka N’wana ni le ka Tatana." 
1John2:25 Naswona lexi i xitshembiso lexi Xi hi tshembiseke xona, ku nga vutomi lebyi nga heriki." 
1John2:25 Naswona lexi i xitshembiso lexi Xi hi tshembiseke xona, ku nga vutomi lebyi nga heriki." 
1John2:26 Swilo leswi ndzi mi tsalele swona malunghana ni lava mi kanganyisaka. 
1John2:26 Swilo leswi ndzi mi tsalele swona malunghana ni lava mi kanganyisaka. 
1John2:27 Kambe ku totiwa loku u ku kumeke eka Yena ku tshama eka n’wina, naswona a wu lavi munhu loyi a ku dyondzisaka; kambe tanihi leswi ku totiwa loku fanaka ku mi dyondzisaka hinkwaswo, naswona i ntiyiso naswona a hi mavunwa, ni hilaha ku mi dyondziseke hakona. U fanele ku tshama eka Yena." 
1John2:27 Kambe ku totiwa loku u ku kumeke eka Yena ku tshama eka n’wina, naswona a wu lavi munhu loyi a ku dyondzisaka; kambe tanihi leswi ku totiwa loku fanaka ku mi dyondzisaka hinkwaswo, naswona i ntiyiso naswona a hi mavunwa, ni hilaha ku mi dyondziseke hakona. U fanele ku tshama eka Yena." 
1John2:28 Nakona sweswi, vana, tshamani eka Yena; leswaku loko A humelela, hi ta va na xivindzi hi nga yimi hi tingana emahlweni ka Yena eku vuyeni ka Yena." 
1John2:28 Nakona sweswi, vana, tshamani eka Yena; leswaku loko A humelela, hi ta va na xivindzi hi nga yimi hi tingana emahlweni ka Yena eku vuyeni ka Yena." 
1John2:29 Loko mi swi tiva leswaku u lulamile, ma swi tiva leswaku un’wana ni un’wana la endlaka leswo lulama u velekiwe hi yena." 
1John2:29 Loko mi swi tiva leswaku u lulamile, ma swi tiva leswaku un’wana ni un’wana la endlaka leswo lulama u velekiwe hi yena." 
1John3:1 Vonani, i rirhandzu leri Tatana a hi kombeke rona, leswaku hi nga vuriwa vana va Xikwembu; hikwalaho misava a yi hi tivi, hikuva a yi N’wi tivanga." 
1John3:1 Vonani, i rirhandzu leri Tatana a hi kombeke rona, leswaku hi nga vuriwa vana va Xikwembu; hikwalaho misava a yi hi tivi, hikuva a yi N’wi tivanga." 
1John3:2 Murhandziwa, sweswi hi vana va Xikwembu, a swi si paluxiwa leswi hi nga ta va swona; kambe ha swi tiva leswaku, loko A humelela, hi ta ringana na Yena; hikuva hi ta n’wi vona hilaha a nga hakona." 
1John3:2 Murhandziwa, sweswi hi vana va Xikwembu, a swi si paluxiwa leswi hi nga ta va swona; kambe ha swi tiva leswaku, loko A humelela, hi ta ringana na Yena; hikuva hi ta n’wi vona hilaha a nga hakona." 
1John3:3 Munhu un’wana ni un’wana la nga ni ntshembo lowu eka Yena wa tibasisa, hilaha a tengeke hakona." 
1John3:3 Munhu un’wana ni un’wana la nga ni ntshembo lowu eka Yena wa tibasisa, hilaha a tengeke hakona." 
1John3:4 Un’wana ni un’wana la endlaka xidyoho u tlula nawu, hikuva xidyoho i ku tlula nawu." 
1John3:4 Un’wana ni un’wana la endlaka xidyoho u tlula nawu, hikuva xidyoho i ku tlula nawu." 
1John3:5 Nakona ma swi tiva leswaku U paluxiwile ku susa swidyoho swa hina; naswona eka Yena a ku na nhlamuselo. 
1John3:5 Nakona ma swi tiva leswaku U paluxiwile ku susa swidyoho swa hina; naswona eka Yena a ku na nhlamuselo. 
1John3:6 Un’wana ni un’wana la tshamaka eka yena a nga dyohi; un’wana ni un’wana la dyohaka a nga n’wi vonanga kumbe ku n’wi tiva. 
1John3:6 Un’wana ni un’wana la tshamaka eka yena a nga dyohi; un’wana ni un’wana la dyohaka a nga n’wi vonanga kumbe ku n’wi tiva. 
1John3:7 Vana, ku nga tshuki ku mi kanganyisa: Loyi a endlaka vululami u lulamile kukota loko a lulamile." 
1John3:7 Vana, ku nga tshuki ku mi kanganyisa: Loyi a endlaka vululami u lulamile kukota loko a lulamile." 
1John3:8 Loyi a endlaka xidyoho u huma eka Diyavulosi; hikuva diyavulosi u dyoha ku sukela eku sunguleni. Hikokwalaho N’wana wa Xikwembu u hlavuriwile, ku herisa mintirho ya Diyavulosi." 
1John3:8 Loyi a endlaka xidyoho u huma eka Diyavulosi; hikuva diyavulosi u dyoha ku sukela eku sunguleni. Hikokwalaho N’wana wa Xikwembu u hlavuriwile, ku herisa mintirho ya Diyavulosi." 
1John3:9 Un’wana ni un’wana la velekiweke hi Xikwembu a nga endli xidyoho; hikuva mbewu ya yena yi tshama eka yena, a nga swi koti ku dyoha, hikuva u velekiwile hi Xikwembu." 
1John3:9 Un’wana ni un’wana la velekiweke hi Xikwembu a nga endli xidyoho; hikuva mbewu ya yena yi tshama eka yena, a nga swi koti ku dyoha, hikuva u velekiwile hi Xikwembu." 
1John3:10 Eka leswi vana va Xikwembu ni vana va Diyavulosi va paluxiwa: Un’wana ni un’wana la nga endliki vululami a hi wa Xikwembu, ni loyi a nga rhandziki makwavo." 
1John3:10 Eka leswi vana va Xikwembu ni vana va Diyavulosi va paluxiwa: Un’wana ni un’wana la nga endliki vululami a hi wa Xikwembu, ni loyi a nga rhandziki makwavo." 
1John3:11 Hikuva rungula leri mi ri tweke ku sukela eku sunguleni, ra leswaku hi rhandzana." 
1John3:11 Hikuva rungula leri mi ri tweke ku sukela eku sunguleni, ra leswaku hi rhandzana." 
1John3:12 A nga fani na Kayini, loyi a a ri wa vubihi byebyo, a dlaya makwavo. Naswona ha yini a n’wi dlayile? Hikuva mintirho ya yena n’wini a yi bihile, yi lulamile ya makwavo." 
1John3:12 A nga fani na Kayini, loyi a a ri wa vubihi byebyo, a dlaya makwavo. Naswona ha yini a n’wi dlayile? Hikuva mintirho ya yena n’wini a yi bihile, yi lulamile ya makwavo." 
1John3:13 Mi nga hlamali vamakwerhu, loko misava yi mi venga." 
1John3:13 Mi nga hlamali vamakwerhu, loko misava yi mi venga." 
1John3:14 Ha swi tiva leswaku hi sukile eku feni hi ya evuton’wini, hikuva ha va rhandza vamakwerhu. Loyi a nga rhandziki makwavo wa yena u tshama a ri eku feni." 
1John3:14 Ha swi tiva leswaku hi sukile eku feni hi ya evuton’wini, hikuva ha va rhandza vamakwerhu. Loyi a nga rhandziki makwavo wa yena u tshama a ri eku feni." 
1John3:15 Un’wana ni un’wana la vengaka makwavo i mudlayi; kutani ma swi tiva leswaku ku hava mudlayi la nga ni vutomi lebyi nga heriki eka yena. 
1John3:15 Un’wana ni un’wana la vengaka makwavo i mudlayi; kutani ma swi tiva leswaku ku hava mudlayi la nga ni vutomi lebyi nga heriki eka yena. 
1John3:16 Hi leswi hi lemuka rirhandzu ra Xikwembu, hikuva xi nyiketile vutomi bya xona hikwalaho ka hina; kutani hi fanele ku nyiketa vutomi bya hina hikwalaho ka vamakwerhu." 
1John3:16 Hi leswi hi lemuka rirhandzu ra Xikwembu, hikuva xi nyiketile vutomi bya xona hikwalaho ka hina; kutani hi fanele ku nyiketa vutomi bya hina hikwalaho ka vamakwerhu." 
1John3:17 Kambe loyi a nga ni swilo leswinene swa misava leyi kutani a vona leswaku makwavo wa pfumala ni ku n’wi pfala ntwela-vusiwana wa le ndzeni, xana rirhandzu ra Xikwembu ri tshama ri ri kona eka yena?" 
1John3:17 Kambe loyi a nga ni swilo leswinene swa misava leyi kutani a vona leswaku makwavo wa pfumala ni ku n’wi pfala ntwela-vusiwana wa le ndzeni, xana rirhandzu ra Xikwembu ri tshama ri ri kona eka yena?" 
1John3:18 Vana va mina, a hi rhandzi hi marito kumbe hi ririmi; kambe hi swiendlo ni hi ntiyiso." 
1John3:18 Vana va mina, a hi rhandzi hi marito kumbe hi ririmi; kambe hi swiendlo ni hi ntiyiso." 
1John3:19 Naswona hi leswi ha swi tiva leswaku hi va ntiyiso, naswona hi ta tiyisekisa timbilu ta hina emahlweni ka Yena." 
1John3:19 Naswona hi leswi ha swi tiva leswaku hi va ntiyiso, naswona hi ta tiyisekisa timbilu ta hina emahlweni ka Yena." 
1John3:20 Hikuva loko mbilu ya hina yi hi sola, Xikwembu i xikulu ku tlula timbilu ta hina naswona xi tiva hinkwaswo." 
1John3:20 Hikuva loko mbilu ya hina yi hi sola, Xikwembu i xikulu ku tlula timbilu ta hina naswona xi tiva hinkwaswo." 
1John3:21 Murhandziwa, loko timbilu ta hina ti nga hi soli, hi tshemba Xikwembu." 
1John3:21 Murhandziwa, loko timbilu ta hina ti nga hi soli, hi tshemba Xikwembu." 
1John3:22 Naswona xin’wana ni xin’wana lexi hi xi kombelaka, hi xi amukela eka Yena, hikuva hi hlayisa swileriso swa Yena ni ku endla leswi tsakisaka ematihlweni ya Yena." 
1John3:22 Naswona xin’wana ni xin’wana lexi hi xi kombelaka, hi xi amukela eka Yena, hikuva hi hlayisa swileriso swa Yena ni ku endla leswi tsakisaka ematihlweni ya Yena." 
1John3:23 Naswona lexi i xileriso xa Yena, xa leswaku hi fanele ku pfumela eka Vito ra N’wana wa Yena, Yesu Kriste, ni ku rhandzana hilaha A hi leriseke hakona." 
1John3:23 Naswona lexi i xileriso xa Yena, xa leswaku hi fanele ku pfumela eka Vito ra N’wana wa Yena, Yesu Kriste, ni ku rhandzana hilaha A hi leriseke hakona." 
1John3:24 Loyi a hlayisaka swileriso swa yena u tshama eka yena, na yena u tshama eka yena. Naswona hi leswi ha swi tiva leswaku u tshama eka hina hi Moya lowu xi hi nyikeke wona." 
1John3:24 Loyi a hlayisaka swileriso swa yena u tshama eka yena, na yena u tshama eka yena. Naswona hi leswi ha swi tiva leswaku u tshama eka hina hi Moya lowu xi hi nyikeke wona." 
1John4:1 Varhandziwa, mi nga pfumeli mimoya yin’wana ni yin’wana, kambe kambela mimoya ku vona loko yi huma eka Xikwembu, hikuva vaprofeta vo tala va mavunwa va humile emisaveni." 
1John4:1 Varhandziwa, mi nga pfumeli mimoya yin’wana ni yin’wana, kambe kambela mimoya ku vona loko yi huma eka Xikwembu, hikuva vaprofeta vo tala va mavunwa va humile emisaveni." 
1John4:2 Hi leswi mi tivaka Moya wa Xikwembu: Moya wun’wana ni wun’wana lowu pfumelaka leswaku Yesu Kreste u tile hi nyama, wu huma eka Xikwembu." 
1John4:2 Hi leswi mi tivaka Moya wa Xikwembu: Moya wun’wana ni wun’wana lowu pfumelaka leswaku Yesu Kreste u tile hi nyama, wu huma eka Xikwembu." 
1John4:3 Moya wun’wana ni wun’wana lowu nga vuliki leswaku Yesu Kreste u tile hi nyama a wu humi eka Xikwembu; naswona lowu i moya wa mukaneti wa Kreste lowu mi tweke leswaku u ta ta; naswona hambi sweswi hambileswi swi nga emisaveni. 
1John4:3 Moya wun’wana ni wun’wana lowu nga vuliki leswaku Yesu Kreste u tile hi nyama a wu humi eka Xikwembu; naswona lowu i moya wa mukaneti wa Kreste lowu mi tweke leswaku u ta ta; naswona hambi sweswi hambileswi swi nga emisaveni. 
1John4:4 N’wina mi huma eka Xikwembu, vana va mina, naswona mi va hlurile, hikuva Loyi a nga eka n’wina i nkulu ku tlula Loyi a nga emisaveni." 
1John4:4 N’wina mi huma eka Xikwembu, vana va mina, naswona mi va hlurile, hikuva Loyi a nga eka n’wina i nkulu ku tlula Loyi a nga emisaveni." 
1John4:5 I va misava; hikokwalaho va vulavula hi misava, kutani misava ya va yingisa." 
1John4:5 I va misava; hikokwalaho va vulavula hi misava, kutani misava ya va yingisa." 
1John4:6 Hi huma eka Xikwembu; loyi a tivaka Xikwembu wa hi yingisa; loyi a nga riki wa Xikwembu a nga hi yingisi. Hi leswi hi tiva moya wa ntiyiso ni moya wa xihoxo. 
1John4:6 Hi huma eka Xikwembu; loyi a tivaka Xikwembu wa hi yingisa; loyi a nga riki wa Xikwembu a nga hi yingisi. Hi leswi hi tiva moya wa ntiyiso ni moya wa xihoxo. 
1John4:7 Varhandziwa, a hi rhandzaneni, hikuva rirhandzu ri huma eka Xikwembu; naswona un’wana ni un’wana la rhandzaka u velekiwe hi Xikwembu naswona u tiva Xikwembu." 
1John4:7 Varhandziwa, a hi rhandzaneni, hikuva rirhandzu ri huma eka Xikwembu; naswona un’wana ni un’wana la rhandzaka u velekiwe hi Xikwembu naswona u tiva Xikwembu." 
1John4:8 Loyi a nga rhandziki a nga xi tivi Xikwembu; hikuva Xikwembu i rirhandzu. 
1John4:8 Loyi a nga rhandziki a nga xi tivi Xikwembu; hikuva Xikwembu i rirhandzu. 
1John4:9 Eka leswi rirhandzu ra Xikwembu eka hina ra paluxiwa, hikuva Xikwembu xi rhumele N’wana wa xona la tswariweke a ri swakwe emisaveni, leswaku hi ta hanya ha yena." 
1John4:9 Eka leswi rirhandzu ra Xikwembu eka hina ra paluxiwa, hikuva Xikwembu xi rhumele N’wana wa xona la tswariweke a ri swakwe emisaveni, leswaku hi ta hanya ha yena." 
1John4:10 Rirhandzu leri, ku nga ri ra leswaku hi rhandza Xikwembu, kambe hileswaku xi hi rhandze ni ku rhuma N’wana wa xona leswaku a rivaleriwa swidyoho swa hina." 
1John4:10 Rirhandzu leri, ku nga ri ra leswaku hi rhandza Xikwembu, kambe hileswaku xi hi rhandze ni ku rhuma N’wana wa xona leswaku a rivaleriwa swidyoho swa hina." 
1John4:11 Varhandziwa, loko Xikwembu xi hi rhandze hi ndlela yoleyo, na hina hi fanele hi rhandzana." 
1John4:11 Varhandziwa, loko Xikwembu xi hi rhandze hi ndlela yoleyo, na hina hi fanele hi rhandzana." 
1John4:12 A nga kona loyi a nga tshama a vona Xikwembu. Loko hi rhandzana, Xikwembu xi tshama eka hina, naswona rirhandzu ra xona ri hetisekile eka hina." 
1John4:12 A nga kona loyi a nga tshama a vona Xikwembu. Loko hi rhandzana, Xikwembu xi tshama eka hina, naswona rirhandzu ra xona ri hetisekile eka hina." 
1John4:13 Hi leswi ha swi tiva leswaku hi tshama eka Yena na Yena eka hina, hikuva xi hi nyikile moya wa xona." 
1John4:13 Hi leswi ha swi tiva leswaku hi tshama eka Yena na Yena eka hina, hikuva xi hi nyikile moya wa xona." 
1John4:14 Hi swi vonile ni ku nyikela vumbhoni bya leswaku Tatana u rhumele N’wana leswaku a va Muponisi wa misava. 
1John4:14 Hi swi vonile ni ku nyikela vumbhoni bya leswaku Tatana u rhumele N’wana leswaku a va Muponisi wa misava. 
1John4:15 Un’wana ni un’wana la vulaka leswaku Yesu i N’wana wa Xikwembu, Xikwembu xi tshama eka yena naswona xona xi tshama eka Xikwembu." 
1John4:15 Un’wana ni un’wana la vulaka leswaku Yesu i N’wana wa Xikwembu, Xikwembu xi tshama eka yena naswona xona xi tshama eka Xikwembu." 
1John4:16 Hi ri tiva ni ku pfumela rirhandzu leri Xikwembu xi nga na rona eka hina. Xikwembu i rirhandzu; ni loyi a tshamaka a ri karhi a rhandzana u tshama eka Xikwembu ni Xikwembu eka xona. 
1John4:16 Hi ri tiva ni ku pfumela rirhandzu leri Xikwembu xi nga na rona eka hina. Xikwembu i rirhandzu; ni loyi a tshamaka a ri karhi a rhandzana u tshama eka Xikwembu ni Xikwembu eka xona. 
1John4:17 Eka leswi rirhandzu ra hina ri hetisekile, leswaku hi ta va na xivindzi esikwini ra ku avanyisa, hikuva tani hi leswi a nga xiswona, na hina hi tano emisaveni leyi." 
1John4:17 Eka leswi rirhandzu ra hina ri hetisekile, leswaku hi ta va na xivindzi esikwini ra ku avanyisa, hikuva tani hi leswi a nga xiswona, na hina hi tano emisaveni leyi." 
1John4:18 Rirhandzu a ku na ku chava; kambe rirhandzu leri hetisekeke ri hlongola ku chava, hikuva ku chava ku ni ku xanisiwa. Loyi a chavaka a nga hetisekanga erirhandzwini." 
1John4:18 Rirhandzu a ku na ku chava; kambe rirhandzu leri hetisekeke ri hlongola ku chava, hikuva ku chava ku ni ku xanisiwa. Loyi a chavaka a nga hetisekanga erirhandzwini." 
1John4:19 Hi n’wi rhandza hikuva u sungule ku hi rhandza. 
1John4:19 Hi n’wi rhandza hikuva u sungule ku hi rhandza. 
1John4:20 Loko munhu a ku: “Ndzi rhandza Xikwembu, kutani xi venga makwavo, i muhembi; hikuva loyi a nga rhandziki makwavo loyi a n’wi voneke, a nga xi rhandza njhani Xikwembu lexi a nga xi vonangiki xana?" 
1John4:20 Loko munhu a ku: “Ndzi rhandza Xikwembu, kutani xi venga makwavo, i muhembi; hikuva loyi a nga rhandziki makwavo loyi a n’wi voneke, a nga xi rhandza njhani Xikwembu lexi a nga xi vonangiki xana?" 
1John4:21 Hi ni xileriso lexi humaka eka yena, xa leswaku loyi a rhandzaka Xikwembu u fanele a rhandza ni makwavo." 
1John4:21 Hi ni xileriso lexi humaka eka yena, xa leswaku loyi a rhandzaka Xikwembu u fanele a rhandza ni makwavo." 
1John5:1 Un’wana ni un’wana la pfumelaka leswaku Yesu i Kreste, u velekiwe hi Xikwembu; naswona un’wana ni un’wana la rhandzaka tatana, u rhandza loyi a velekiweke hi yena." 
1John5:1 Un’wana ni un’wana la pfumelaka leswaku Yesu i Kreste, u velekiwe hi Xikwembu; naswona un’wana ni un’wana la rhandzaka tatana, u rhandza loyi a velekiweke hi yena." 
1John5:2 Hi ku tiva leswaku hi rhandza vana va Xikwembu, loko hi rhandza Xikwembu ni ku hlayisa swileriso swa xona." 
1John5:2 Hi ku tiva leswaku hi rhandza vana va Xikwembu, loko hi rhandza Xikwembu ni ku hlayisa swileriso swa xona." 
1John5:3 Hikuva rirhandzu ra Xikwembu i ku hlayisa swileriso swa xona, naswona swileriso swa xona a swi tiki." 
1John5:3 Hikuva rirhandzu ra Xikwembu i ku hlayisa swileriso swa xona, naswona swileriso swa xona a swi tiki." 
1John5:4 Hikuva xin’wana ni xin’wana lexi velekiweke hi Xikwembu xi hlula misava, ku hlula loku ku hlulaka misava, ku nga ripfumelo ra hina." 
1John5:4 Hikuva xin’wana ni xin’wana lexi velekiweke hi Xikwembu xi hlula misava, ku hlula loku ku hlulaka misava, ku nga ripfumelo ra hina." 
1John5:5 I mani loyi a hlulaka misava handle ka loyi a pfumelaka leswaku Yesu i N’wana wa Xikwembu? 
1John5:5 I mani loyi a hlulaka misava handle ka loyi a pfumelaka leswaku Yesu i N’wana wa Xikwembu? 
1John5:6 Loyi a teke hi mati ni ngati, Yesu Kreste; ku nga ri hi mati ntsena, kambe hi mati ni ngati. Naswona i Moya lowu nyikelaka vumbhoni, hikuva Moya i ntiyiso." 
1John5:6 Loyi a teke hi mati ni ngati, Yesu Kreste; ku nga ri hi mati ntsena, kambe hi mati ni ngati. Naswona i Moya lowu nyikelaka vumbhoni, hikuva Moya i ntiyiso." 
1John5:7 Hikuva ku ni vanharhu lava nyikelaka vumbhoni etilweni, ku nga Tatana, Rito ni Moya lowo Kwetsima; naswona lava vanharhu i un’we." 
1John5:7 Hikuva ku ni vanharhu lava nyikelaka vumbhoni etilweni, ku nga Tatana, Rito ni Moya lowo Kwetsima; naswona lava vanharhu i un’we." 
1John5:8 Ku ni vanharhu lava nyikelaka vumbhoni emisaveni: Moya ni mati ni ngati; naswona lava vanharhu va pfumelelana. 
1John5:8 Ku ni vanharhu lava nyikelaka vumbhoni emisaveni: Moya ni mati ni ngati; naswona lava vanharhu va pfumelelana. 
1John5:9 Loko hi amukela vumbhoni bya vanhu, vumbhoni bya Xikwembu i byikulu, hikuva i vumbhoni bya Xikwembu lebyi xi byi nyikeke vumbhoni malunghana ni N’wana wa xona." 
1John5:9 Loko hi amukela vumbhoni bya vanhu, vumbhoni bya Xikwembu i byikulu, hikuva i vumbhoni bya Xikwembu lebyi xi byi nyikeke vumbhoni malunghana ni N’wana wa xona." 
1John5:10 Loyi a pfumelaka eka N’wana wa Xikwembu, u ni vumbhoni eka yena n’wini; hikuva a nga pfumeli vumbhoni lebyi Xikwembu xi byi nyikeke hi N’wana wa xona." 
1John5:10 Loyi a pfumelaka eka N’wana wa Xikwembu, u ni vumbhoni eka yena n’wini; hikuva a nga pfumeli vumbhoni lebyi Xikwembu xi byi nyikeke hi N’wana wa xona." 
1John5:11 Vumbhoni lebyi i bya leswaku Xikwembu xi hi nyikile vutomi lebyi nga heriki, naswona vutomi lebyi byi le ka N’wana wa xona." 
1John5:11 Vumbhoni lebyi i bya leswaku Xikwembu xi hi nyikile vutomi lebyi nga heriki, naswona vutomi lebyi byi le ka N’wana wa xona." 
1John5:12 Loyi a nga ni N’wana u ni vutomi; naswona un’wana ni un’wana loyi a nga riki na N’wana wa Xikwembu, a nga na vutomi." 
1John5:12 Loyi a nga ni N’wana u ni vutomi; naswona un’wana ni un’wana loyi a nga riki na N’wana wa Xikwembu, a nga na vutomi." 
1John5:13 Ndzi tsale leswi eka n’wina lava pfumelaka evitweni ra N’wana wa Xikwembu; leswaku mi ta tiva leswaku mi ni vutomi lebyi nga heriki, ni leswaku mi pfumela eVito ra N’wana wa Xikwembu." 
1John5:13 Ndzi tsale leswi eka n’wina lava pfumelaka evitweni ra N’wana wa Xikwembu; leswaku mi ta tiva leswaku mi ni vutomi lebyi nga heriki, ni leswaku mi pfumela eVito ra N’wana wa Xikwembu." 
1John5:14 Ku tshemba loku hi nga na kona eka Yena, leswaku wa hi yingisa loko hi kombela swo karhi hi ku ya hi ku rhandza ka Yena." 
1John5:14 Ku tshemba loku hi nga na kona eka Yena, leswaku wa hi yingisa loko hi kombela swo karhi hi ku ya hi ku rhandza ka Yena." 
1John5:15 Naswona loko hi tiva leswaku wa hi yingisa, xin’wana ni xin’wana lexi hi xi kombelaka, ha swi tiva leswaku hi ni swikombelo leswi hi swi navelaka eka Yena." 
1John5:15 Naswona loko hi tiva leswaku wa hi yingisa, xin’wana ni xin’wana lexi hi xi kombelaka, ha swi tiva leswaku hi ni swikombelo leswi hi swi navelaka eka Yena." 
1John5:16 Loko un’wana ni un’wana a vona makwavo a endla xidyoho lexi nga yisaka eku feni, u fanele a khongela, kutani u ta n’wi nyika vutomi hikwalaho ka lava nga dyohiki kukondza a fa. Ku ni xidyoho lexi yisaka eku feni: A ndzi vuli leswaku u ta xi khongelela." 
1John5:16 Loko un’wana ni un’wana a vona makwavo a endla xidyoho lexi nga yisaka eku feni, u fanele a khongela, kutani u ta n’wi nyika vutomi hikwalaho ka lava nga dyohiki kukondza a fa. Ku ni xidyoho lexi yisaka eku feni: A ndzi vuli leswaku u ta xi khongelela." 
1John5:17 Ku homboloka hinkwako i xidyoho, a ku na xidyoho lexi nga ta fa." 
1John5:17 Ku homboloka hinkwako i xidyoho, a ku na xidyoho lexi nga ta fa." 
1John5:18 Ha swi tiva leswaku un’wana ni un’wana la velekiweke hi Xikwembu a nga dyohi; kambe loyi a velekiweke hi Xikwembu wa tihlayisa, lowo biha a nga n’wi khumbi." 
1John5:18 Ha swi tiva leswaku un’wana ni un’wana la velekiweke hi Xikwembu a nga dyohi; kambe loyi a velekiweke hi Xikwembu wa tihlayisa, lowo biha a nga n’wi khumbi." 
1John5:19 Naswona ha swi tiva leswaku hi huma eka Xikwembu, naswona misava hinkwayo yi le ku hombolokeni." 
1John5:19 Naswona ha swi tiva leswaku hi huma eka Xikwembu, naswona misava hinkwayo yi le ku hombolokeni." 
1John5:20 Ha swi tiva leswaku N’wana wa Xikwembu u tile a ta hi nyika ku twisisa, leswaku hi ta tiva Loyi wa Ntiyiso, naswona hi va eka Loyi wa Ntiyiso, ku nga N’wana wa yena Yesu Kreste. Lexi i Xikwembu xa ntiyiso, ni vutomi lebyi nga heriki." 
1John5:20 Ha swi tiva leswaku N’wana wa Xikwembu u tile a ta hi nyika ku twisisa, leswaku hi ta tiva Loyi wa Ntiyiso, naswona hi va eka Loyi wa Ntiyiso, ku nga N’wana wa yena Yesu Kreste. Lexi i Xikwembu xa ntiyiso, ni vutomi lebyi nga heriki." 
1John5:21 Vana, tihlayiseni eka swikwembu swa hava. Amen." 
1John5:21 Vana, tihlayiseni eka swikwembu swa hava. Amen." 
2John1:1 Nkulukumba eka wansati la hlawuriweke ni vana va yena lava ndzi va rhandzaka entiyisweni; naswona ku nga ri mina ntsena, kambe ni hinkwavo lava a va tiva ntiyiso;" 
2John1:1 Nkulukumba eka wansati la hlawuriweke ni vana va yena lava ndzi va rhandzaka entiyisweni; naswona ku nga ri mina ntsena, kambe ni hinkwavo lava a va tiva ntiyiso;" 
2John1:2 Hikwalaho ka ntiyiso lowu hanyaka eka hina naswona wu nga ta va na hina hilaha ku nga heriki. 
2John1:2 Hikwalaho ka ntiyiso lowu hanyaka eka hina naswona wu nga ta va na hina hilaha ku nga heriki. 
2John1:3 Tintswalo a ti ve na n’wina, tintswalo ni ku rhula loku humaka eka Xikwembu Tatana ni le ka Hosi Yesu Kreste, N’wana wa Tatana, entiyisweni ni rirhandzu." 
2John1:3 Tintswalo a ti ve na n’wina, tintswalo ni ku rhula loku humaka eka Xikwembu Tatana ni le ka Hosi Yesu Kreste, N’wana wa Tatana, entiyisweni ni rirhandzu." 
2John1:4 Ndzi tsakile swinene leswi ndzi kumeke vana va n’wina van’wana va famba entiyisweni, tanihi leswi hi amukeleke xileriso lexi humaka eka Tatana." 
2John1:4 Ndzi tsakile swinene leswi ndzi kumeke vana va n’wina van’wana va famba entiyisweni, tanihi leswi hi amukeleke xileriso lexi humaka eka Tatana." 
2John1:5 Kutani sweswi ndza ku khongotela, wansati, ku nga ri onge hi loko ndzi ku tsarile xileriso lexintshwa, kambe lexi hi veke na xona ku sukela eku sunguleni, leswaku hi rhandzana." 
2John1:5 Kutani sweswi ndza ku khongotela, wansati, ku nga ri onge hi loko ndzi ku tsarile xileriso lexintshwa, kambe lexi hi veke na xona ku sukela eku sunguleni, leswaku hi rhandzana." 
2John1:6 Rirhandzu leri i ku famba hi ku landza swileriso swa yena. Hi lowu xileriso: Loko u twile ku sukela eku sunguleni, famba ha wona." 
2John1:6 Rirhandzu leri i ku famba hi ku landza swileriso swa yena. Hi lowu xileriso: Loko u twile ku sukela eku sunguleni, famba ha wona." 
2John1:7 Hikuva vaxisi vo tala va tile emisaveni, lava nga tivuliki leswaku Yesu Kreste u tile hi nyama. I muxisi ni mukaneti wa Kreste." 
2John1:7 Hikuva vaxisi vo tala va tile emisaveni, lava nga tivuliki leswaku Yesu Kreste u tile hi nyama. I muxisi ni mukaneti wa Kreste." 
2John1:8 Tivoneleni leswaku hi nga lahlekeliwi hi leswi hi swi endleke, kambe mi kuma hakelo leyi heleleke." 
2John1:8 Tivoneleni leswaku hi nga lahlekeliwi hi leswi hi swi endleke, kambe mi kuma hakelo leyi heleleke." 
2John1:9 Un’wana ni un’wana la tlulaka nawu naswona a nga tshamiki eku dyondziseni ka Kreste, a nga na Xikwembu. Un’wana ni un’wana la tshamaka eka dyondzo ya Kriste, u ni Tatana ni N’wana." 
2John1:9 Un’wana ni un’wana la tlulaka nawu naswona a nga tshamiki eku dyondziseni ka Kreste, a nga na Xikwembu. Un’wana ni un’wana la tshamaka eka dyondzo ya Kriste, u ni Tatana ni N’wana." 
2John1:10 Loko munhu a ta eka wena a nga tisi dyondzo leyi, u nga n’wi amukeli endlwini ya wena, naswona u nga hatli u n’wi kombela." 
2John1:10 Loko munhu a ta eka wena a nga tisi dyondzo leyi, u nga n’wi amukeli endlwini ya wena, naswona u nga hatli u n’wi kombela." 
2John1:11 Hikuva loyi a n’wi lerisaka leswaku a hatlisa u hlanganyela eka swiendlo swa yena swo biha. 
2John1:11 Hikuva loyi a n’wi lerisaka leswaku a hatlisa u hlanganyela eka swiendlo swa yena swo biha. 
2John1:12 Leswi ndzi nga ni swilo swo tala leswi ndzi nga mi tsalelaka swona, a ndzi lavi ku tsala hi phepha ni inki; kambe ndzi tshemba ku ta eka n’wina ndzi ta vulavula hi langutanile, leswaku ntsako wa hina wu va lowu heleleke." 
2John1:12 Leswi ndzi nga ni swilo swo tala leswi ndzi nga mi tsalelaka swona, a ndzi lavi ku tsala hi phepha ni inki; kambe ndzi tshemba ku ta eka n’wina ndzi ta vulavula hi langutanile, leswaku ntsako wa hina wu va lowu heleleke." 
2John1:13 Vana va makwenu wa xisati la hlawuriweke va ku xeweta. Amen. 
2John1:13 Vana va makwenu wa xisati la hlawuriweke va ku xeweta. Amen. 
3John1:1 Nkulukumba eka Gayo la rhandzekaka, loyi ndzi n’wi rhandzaka entiyisweni." 
3John1:1 Nkulukumba eka Gayo la rhandzekaka, loyi ndzi n’wi rhandzaka entiyisweni." 
3John1:2 Murhandziwa, ku tlula hinkwaswo ndzi navela leswaku u humelela ni ku hanya kahle, hilaha moya-xiviri wa wena wu humelelaka hakona." 
3John1:2 Murhandziwa, ku tlula hinkwaswo ndzi navela leswaku u humelela ni ku hanya kahle, hilaha moya-xiviri wa wena wu humelelaka hakona." 
3John1:3 Hikuva a ndzi tsakile swinene loko vamakwerhu va ta va ta nyikela vumbhoni bya ntiyiso lowu nga eka n’wina, loko mi famba entiyisweni." 
3John1:3 Hikuva a ndzi tsakile swinene loko vamakwerhu va ta va ta nyikela vumbhoni bya ntiyiso lowu nga eka n’wina, loko mi famba entiyisweni." 
3John1:4 A ndzi na ntsako lowukulu ku tlula ku twa leswaku vana va mina va famba entiyisweni. 
3John1:4 A ndzi na ntsako lowukulu ku tlula ku twa leswaku vana va mina va famba entiyisweni. 
3John1:5 Murhandziwa, xin’wana ni xin’wana lexi mi xi endlaka eka vamakwerhu ni valuveri, mi xi endla hi ku tshembeka;" 
3John1:5 Murhandziwa, xin’wana ni xin’wana lexi mi xi endlaka eka vamakwerhu ni valuveri, mi xi endla hi ku tshembeka;" 
3John1:6 loyi a nyikeleke vumbhoni bya ku rhandza ka wena vandlha; lava u nga ta va endlela leswinene loko u va humesa eka riendzo ra vona hi ku ya hi muxaka wa vukwembu. 
3John1:6 loyi a nyikeleke vumbhoni bya ku rhandza ka wena vandlha; lava u nga ta va endlela leswinene loko u va humesa eka riendzo ra vona hi ku ya hi muxaka wa vukwembu. 
3John1:7 Hikuva va humile hikwalaho ka vito ra yena naswona a va nga teki nchumu eka Vamatiko. 
3John1:7 Hikuva va humile hikwalaho ka vito ra yena naswona a va nga teki nchumu eka Vamatiko. 
3John1:8 Kutani hi fanele ku amukela lava fanaka, leswaku hi ta va vapfuni va ntiyiso." 
3John1:8 Kutani hi fanele ku amukela lava fanaka, leswaku hi ta va vapfuni va ntiyiso." 
3John1:9 Ndzi tsalele vandlha, kambe Diyotrefa, loyi a nga tsakelaka ku va va ri va xiyimo xa le henhla exikarhi ka vona, a nga hi amukeli." 
3John1:9 Ndzi tsalele vandlha, kambe Diyotrefa, loyi a nga tsakelaka ku va va ri va xiyimo xa le henhla exikarhi ka vona, a nga hi amukeli." 
3John1:10 Hikokwalaho, loko ndzi ta, ndzi ta tsundzuka swiendlo swa yena leswi a swi endlaka hi ku vulavula hi marito yo biha;" 
3John1:10 Hikokwalaho, loko ndzi ta, ndzi ta tsundzuka swiendlo swa yena leswi a swi endlaka hi ku vulavula hi marito yo biha;" 
3John1:11 Murhandziwa, mi nga landzeleli leswo biha, kambe mi landzela leswinene. Loyi a endlaka leswinene u huma eka Xikwembu, kambe loyi a endlaka leswo biha a nga xi vonanga Xikwembu." 
3John1:11 Murhandziwa, mi nga landzeleli leswo biha, kambe mi landzela leswinene. Loyi a endlaka leswinene u huma eka Xikwembu, kambe loyi a endlaka leswo biha a nga xi vonanga Xikwembu." 
3John1:12 Demetriyo u ni xiviko lexinene hi vanhu hinkwavo, ni hi ntiyiso hi woxe; ina, naswona na hina hi nyikela vumbhoni; naswona ma swi tiva leswaku vumbhoni bya hina i ntiyiso." 
3John1:12 Demetriyo u ni xiviko lexinene hi vanhu hinkwavo, ni hi ntiyiso hi woxe; ina, naswona na hina hi nyikela vumbhoni; naswona ma swi tiva leswaku vumbhoni bya hina i ntiyiso." 
3John1:13 A ndzi ri ni swilo swo tala swo swi tsala, kambe a ndzi nge mi tsalele hi inki ni peni." 
3John1:13 A ndzi ri ni swilo swo tala swo swi tsala, kambe a ndzi nge mi tsalele hi inki ni peni." 
3John1:14 Kambe ndza tshemba leswaku ndzi ta mi vona ku nga ri khale naswona hi ta vulavula hi langutanile. Ku rhula eka n’wina. Vanghana va hina va mi xeweta. Xeweta vanghana hi mavito. 
3John1:14 Kambe ndza tshemba leswaku ndzi ta mi vona ku nga ri khale naswona hi ta vulavula hi langutanile. Ku rhula eka n’wina. Vanghana va hina va mi xeweta. Xeweta vanghana hi mavito. 
3John1:15 Ku rhula a ku ve na wena. Vanakulorhi va ku rungula. Rungula vanakulorhi hi mavito ya vona. 
3John1:15 Ku rhula a ku ve na wena. Vanakulorhi va ku rungula. Rungula vanakulorhi hi mavito ya vona. 
Jude1:1 Yudasi, nandza wa Yesu Kreste, makwavo wa Yakobo, eka lava hlawuleriweke ni ku hlayisiwa hi Xikwembu Tatana eka Yesu Kriste, va vitaniwile." 
Jude1:2 Ku andzisiwe tintswalo ni ku rhula ni rirhandzu. 
Jude1:3 Murhandziwa, loko ndzi endla matshalatshala hinkwawo yo mi tsalela hi ta ku ponisiwa loku tolovelekeke, a swi fanerile leswaku ndzi mi tsalela ni ku mi khutaza leswaku mi lwela hi mbilu hinkwayo ripfumelo leri tshameke ri nyikiwa vakwetsimi." 
Jude1:4 Hikuva ku ni vavanuna van’wana lava ngheneke va nga swi tivi, lava khale a va kunguhateriwe ku avanyisa loku, vanhu vo homboloka lava hundzulaka tintswalo ta Xikwembu xa hina ti va ku nga yingisi naswona va landzula Hosi Xikwembu xin’we ni Hosi ya hina Yesu Kreste." 
Jude1:5 Kutani ndzi ta mi tsundzuxa, hambileswi mi tshameke mi swi tiva, leswaku Yehovha, endzhaku ka loko a ponise vanhu etikweni ra Egipta, endzhaku ka sweswo u lovise lava nga pfumeriki." 
Jude1:6 Naswona tintsumi leti nga hlayisangiki xiyimo xa tona xo sungula, kambe ti siye vutshamo bya tona, Ti hlayise hi tinketana leti nga heriki ehansi ka munyama ku fikela loko ku avanyisa siku lerikulu." 
Jude1:7 Loko Sodoma na Gomora ni miti leyi va rhendzeleke hi ndlela leyi fanaka, lava tinyiketeleke eka vumbhisa, va landza nyama leyi nga tolovelekangiki, va vekiwa tanihi xikombiso, loko va ri karhi va rihisela hi ndzilo lowu nga heriki." 
Jude1:8 Hi ndlela leyi fanaka valorhi lava va thyaka va nyamisa nyama, va sandza vulawuri ni ku vulavula hi ndlela yo biha hi xindzhuti." 
Jude1:9 Kambe Mikayele, ntsumi leyikulu, loko a holova na Diyavulosi malunghana ni ntsumbu wa Muxe, a nga tiyimiselanga ku n’wi hehla hi ndlela yo lumbeta, kambe a ku: “Yehovha a a ku tshinye.”" 
Jude1:10 Kambe va vulavula ku biha hi swilo leswi va nga swi tiviki; kambe leswi va swi tivaka hi ntumbuluko, ku fana ni swiharhi swa tihanyi, hi sweswo va ti onha." 
Jude1:11 Khombo eka vona! hikuva va fambe endleleni ya Kayini, hi makwanga va tsutsumele xihoxo xa Balama leswaku va kuma hakelo, va lova hi ku kanetana ka Kore." 
Jude1:12 Leswi i swivati eminkhubyeni ya n’wina ya rirhandzu loko va dya na n’wina, va tidyisa handle ko chava; mirhi leyi mihandzu ya yona yi omeke, leyi nga riki na mihandzu, leyi feke kambirhi, leyi handzuriweke hi timitsu;" 
Jude1:13 Magandlati lama kariheke ya lwandle lama khulukaka tingana ta wona; tinyeleti leti famba-fambaka, leti munyama wa munyama wu hlayiseriweke tona hilaha ku nga heriki." 
Jude1:14 Enoko, wa vunkombo ku suka eka Adamu, na yena a profeta malunghana na vona kutani a ku: Vonani, Hosi yi ta ni vakwetsimi va yona va khume ra magidi," 
Jude1:15 ku avanyisa hinkwavo ni ku khorwisa hinkwavo lava hombolokeke exikarhi ka vona hi swiendlo swa vona hinkwaswo swo homboloka leswi va swi endleke hi ku homboloka, ni mavulavulelo ya vona hinkwawo yo biha lawa vadyohi vo homboloka va n’wi vuleke." 
Jude1:16 Lava i vamundzuku, vamangaleri lava fambaka hi ku ya hi ku navela ka vona; naswona milomu ya vona yi vulavula marito lamakulu lama tsakisaka, hi ku tsakela leswaku vanhu va ma tirhisa." 
Jude1:17 Kambe varhandziwa, anakanya hi marito lama vuriweke khale hi vaapostola va Hosi ya hina Yesu Kreste;" 
Jude1:18 Va mi byele swonghasi leswaku enkarhini wo hetelela ku fanele ku va ni vahlekuri lava faneleke va famba hi ku landza ku navela ka vona loku nga chaviki Xikwembu. 
Jude1:19 Lava hi vona lava tihambanisaka, hi ku navela, handle ka Moya." 
Jude1:20 Kambe n’wina varhandziwa, tiakeni eripfumelweni ra n’wina ro kwetsima swinene, loko mi ri karhi mi khongela hi Moya lowo Kwetsima." 
Jude1:21 Tihlayiseni erirhandzwini ra Xikwembu, mi langutela tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kreste ku fikela evuton’wini lebyi nga heriki." 
Jude1:22 Naswona eka van’wana u fanele ku va ni ntwela-vusiwana, leswi endlaka ku hambana;" 
Jude1:23 Van’wana va ponisa hi ku chava hi ku va humesa endzilweni; venga hambi ku ri nguvu leyi thyakeke hi nyama. 
Jude1:24 Naswona eka loyi a kotaka ku mi sivela leswaku mi nga wa ni ku mi humesa mi nga ri na xisandzu emahlweni ka ku vangama ka yena hi ntsako lowukulu. 
Jude1:25 Ku vangama ni vukulukumba, vulawuri ni matimba i swa Xikwembu xin’we xo tlhariha, Muponisi wa hina, sweswi ni hilaha ku nga heriki. Amen." 
Revelation1:1 Nhlavutelo ya Yesu Kriste leyi Xikwembu xi n’wi nyikeke yona leswaku a komba malandza ya xona swilo leswi faneleke ku humelela ku nga ri khale; kutani a rhumela nandza wa yena Yohane, a ya tivisa nandza wa yena hi ntsumi ya yena." 
Revelation1:2 U nyikele vumbhoni bya rito ra Xikwembu ni vumbhoni bya Yesu Kreste ni hinkwaswo leswi a swi voneke. 
Revelation1:3 Ku katekile loyi a hlayaka marito ya vuprofeta lebyi ni loyi a twaka marito ya vuprofeta lebyi, a hlayisa leswi tsariweke eka byona, hikuva nkarhi wu tshinele." 
Revelation1:4 Yohane eka tikereke ta nkombo leti nga eAsia: Tintswalo ni ku rhula mi ta mi nyika Yena loyi a nga kona ni loyi a a ri kona ni loyi a nga ta ta; ni wa Mimoya ya nkombo leyi nga emahlweni ka xiluvelo xa yena; 
Revelation1:5 Na Yesu Kreste, loyi a nga mbhoni yo tshembeka ni Mativula eka vafi ni mufumi wa tihosi ta misava. Eka loyi a hi rhandzeke, a hi hlambisa eswidyohweni swa hina hi ngati ya yena," 
Revelation1:6 Kutani Xi hi endle tihosi ni vaprista eka Xikwembu ni Tata wa xona; ku vangama ni matimba i swa Yena hilaha ku nga heriki. Amen. 
Revelation1:7 Vonani, U ta hi mapapa; tihlo rin’wana ni rin’wana ri ta n’wi vona, ni lava va n’wi tlhaveke, ni mindyangu hinkwayo ya misava yi ta n’wi rila. Hambi swi ri tano, Amen." 
Revelation1:8 Hi mina Alfa na Omega, masungulo ni makumu, ku vula Yehovha, loyi a nga kona ni loyi a nga kona ni loyi a nga ta ta, Lowa Matimba Hinkwawo." 
Revelation1:9 Mina Yohane, loyi na yena ndzi nga makwenu ni munghana wa n’wina emaxangwini ni le mfun’weni wa Yesu Kreste ni le ku xanisekeni ka n’wina, a ndzi ri exihlaleni lexi vuriwaka Patmosi, hikwalaho ka rito ra Xikwembu ni hikwalaho ka vumbhoni bya Yesu Kreste." 
Revelation1:10 A ndzi ri emoyeni hi siku ra Hosi kutani ndzi twa endzhaku ka mina rito lerikulu ro fana ni ra mhalamhala. 
Revelation1:11 U ku: Hi mina Alfa na Omega, wo sungula ni wo hetelela; naswona: Leswi mi swi vonaka, tsala ebukwini mi swi rhumela eka tikereke ta nkombo leti nga eAsia; ku ya eEfesa, ni le Smirna, ni le Peregamo, ni le Tiyatira, ni le Sardi, ni le Filadelfiya, ni le Laodikiya." 
Revelation1:12 Kutani ndzi hundzuluka ndzi vona rito leri a ri vulavula na mina. Loko ndzi hundzuluka, ndzi vona swikhandziyo swa nsuku swa nkombo;" 
Revelation1:13 Exikarhi ka swikhomela-mavoni swa nkombo, un’wana a fana ni N’wana wa munhu, a ambale nguvu ku ya fika emilengeni, a bohele marhaku hi bandhi ra nsuku." 
Revelation1:14 Nhloko yakwe ni misisi yakwe a swi basa ku fana ni voya, swi basa ku fana ni gamboko; mahlo ya yena a ma fana ni langavi ra ndzilo;" 
Revelation1:15 Milenge yakwe yi fana ni koporo leyinene, onge hi loko yi pfurha ekheleni; rito ra yena ri fana ni mpfumawulo wa mati yo tala." 
Revelation1:16 A a ri ni tinyeleti ta nkombo evokweni ra yena ra xinene, banga ro kariha ra matlhelo mambirhi a ri huma enon’wini wakwe, xikandza xakwe a xi fana ni dyambu leri voningaka hi matimba ya rona." 
Revelation1:17 Loko ndzi n’wi vona, ndzi wa emilengeni yakwe ku fana ni munhu la feke. Kutani a tlhandleka voko ra yena ra xinene ehenhla ka mina, a ku eka mina: U nga chavi; Hi mina wo sungula ni wo hetelela:" 
Revelation1:18 Hi mina loyi a hanyaka a tlhela a fa; kutani waswivo, ndzi hanya hilaha ku nga heriki, Amen; naswona u ni swilotlelo swa tihele ni swa rifu." 
Revelation1:19 Tsala swilo leswi u swi voneke, ni swilo leswi nga kona ni leswi nga ta va kona endzhaku ka nkarhi lowu taka;" 
Revelation1:20 Xihundla xa tinyeleti ta nkombo leti u ti voneke evokweni ra mina ra xinene, ni swikhomela-mavoni swa nsuku swa nkombo. Tinyeleti ta nkombo i tintsumi ta tikereke ta nkombo, ni switlhoma-mavoni swa nkombo leswi u swi voneke i tikereke ta nkombo." 
Revelation2:1 Tsala ntsumi ya kereke ya Efesa; Loyi a khomeke tinyeleti ta nkombo hi voko ra yena ra xinene, loyi a fambaka exikarhi ka swikhomela-mavoni swa nsuku swa nkombo;" 
Revelation2:2 Ndzi tiva mintirho ya wena ni ku tikarhata ka wena ni ku lehisa mbilu ka wena, ni ndlela leyi u nga swi kotiki ku tiyisela swo biha ha yona; kutani u ringetile lava va vulaka leswaku i vaapostola, kambe a hi vaapostola, kutani u va kuma va hembi." 
Revelation2:3 Kutani mi tiyisela, mi tiyisela, mi tirha hi matimba hikwalaho ka vito ra mina, kambe a mi tsandzekanga." 
Revelation2:4 Hambi swi ri tano, ndzi na mhaka na wena, hikuva u tshike rirhandzu ra wena ro sungula." 
Revelation2:5 Kutani tsundzuka loko u wile, u hundzuka u endla mintirho yo sungula; handle ka sweswo ndzi ta ta eka wena ku nga ri khale ndzi susa xikhomela-ndhawu xa wena endhawini ya xona loko u nga hundzuki." 
Revelation2:6 Kambe n’wina mi ni leswi, leswaku mi venga mintirho ya Vanikolayita, leyi na mina ndzi yi vengaka." 
Revelation2:7 Loyi a nga ni ndleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka mavandlha; Loyi a hlulaka ndzi ta n’wi nyika mihandzu ya murhi wa vutomi lowu nga exikarhi ka paradeyisi ya Xikwembu." 
Revelation2:8 U tsalela ntsumi ya nhlengeletano ya le Smirna; Yi vula vo sungula ni vo hetelela lava feke naswona va hanyaka; 
Revelation2:9 Ndzi tiva mintirho ya wena ni nhlomulo ni vusweti, kambe n’wina mi fuwile, ndzi tiva ku sandza ka lava va vulaka leswaku i Vayuda kambe a hi vona, kambe i sinagoga ya Sathana." 
Revelation2:10 U nga chavi nchumu hi swilo leswi u nga ta xaniseka ha swona; waswivo, Diyavulosi u ta hoxa van’wana va n’wina ekhotsweni, leswaku mi ta tengisiwa; u ta va ni nhlomulo ku ringana masiku ya khume; tshembeka ku fikela eku feni, kutani ndzi ta ku nyika harhi ya vutomi." 
Revelation2:11 Loyi a nga ni ndleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka mavandlha; Loyi a hlulaka a nge vavisiwi hi rifu ra vumbirhi." 
Revelation2:12 U tsalela ntsumi ya nhlengeletano ya le Pergamo; Leswi swi vula loyi a nga ni banga ro kariha ra matlhelo mambirhi; 
Revelation2:13 Ndzi tiva mintirho ya wena ni laha u tshamaka kona, ni laha xiluvelo xa Sathana xi nga kona; naswona mi khomelela swinene eka vito ra mina naswona a mi landzulanga ripfumelo ra mina, hambi ku ri emasikwini wolawo lawa Antipasi a a ri mudlawela-ripfumelo wa mina wo tshembeka, loyi a dlayiweke exikarhi ka n’wina, laha Sathana a tshamaka kona." 
Revelation2:14 Kambe ndzi ni swilo swi nga ri swingani leswi mi lwisanaka na wena, hikuva u ni lava khomelelaka dyondzo ya Balama, loyi a dyondziseke Balaka ku lahlela xikhunguvanyiso emahlweni ka vana va Israyele, ku dya magandzelo ya swikwembu swa hava ni ku endla vuoswi." 
Revelation2:15 Kutani na n’wina mi ni lava khomelelaka dyondzo ya Vanikolayi, lava ndzi va vengaka." 
Revelation2:16 Hundzukani; loko swi nga ri tano, ndzi ta hatlisa ndzi ta eka wena, ndzi lwa na vona hi banga ra nomu wa mina." 
Revelation2:17 Loyi a nga ni ndleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka mavandlha; Loyi a hlulaka, ndzi ta n’wi nyika ku dya manna leyi fihliweke, ndzi n’wi nyika ribye ro basa, ni ku tsariwa vito lerintshwa eribyeni leri ku nga riki na loyi a ri tivaka handle ka loyi a ri amukelaka." 
Revelation2:18 U tsalela ntsumi ya kereke ya le Tiyatira; Leswi swi vula N’wana wa Xikwembu, loyi mahlo ya yena ma fana ni langavi ra ndzilo, ni milenge ya yena yi fana ni koporo leyinene;" 
Revelation2:19 Ndzi tiva mintirho ya wena ni rirhandzu ra wena ni ntirho wa wena ni ripfumelo ra wena ni ku lehisa mbilu ka wena ni mintirho ya wena; naswona yo hetelela leswaku yi tlula yo sungula. 
Revelation2:20 Nilokoswiritano, ndzi na swilo swi nga ri swingani leswi ndzi lwisanaka na wena, hikuva u pfumelela wansati yoloye Yezabele, loyi a tivulaka muprofeta wa xisati, a dyondzisa ni ku ringa malandza ya mina leswaku ma endla vumbhisa ni ku dya magandzelo ya swikwembu swa hava." 
Revelation2:21 Ndzi n’wi nyike nkarhi wo hundzuka eka vumbhisa bya yena; naswona a nga hundzukanga. 
Revelation2:22 Waswivo, ndzi ta n’wi lahlela emubedweni, ni lava endlaka vuoswi na yena, emaxangwini lamakulu, loko va nga hundzuki eka swiendlo swa vona." 
Revelation2:23 Ndzi ta dlaya vana va yena hi rifu; kutani mavandlha hinkwawo ma ta swi tiva leswaku hi mina la lavisisaka tinso ni timbilu; kutani ndzi ta nyika un’wana ni un’wana wa n’wina hi ku ya hi mintirho ya n’wina. 
Revelation2:24 Kambe ndzi ri eka n’wina ni le ka van’wana eTiyatira, hinkwenu lava nga riki na dyondzo leyi naswona va nga yi tiviki vuenti bya Sathana loko va ri karhi va vulavula; A ndzi nge ku veki ndzhwalo wun’wana." 
Revelation2:25 Kambe leswi se u nga na swona, khomelelani kukondza ndzi ta." 
Revelation2:26 Loyi a hlulaka ni ku hlayisa mintirho ya mina ku ya fika emakumu, ndzi ta n’wi nyika matimba ehenhla ka matiko." 
Revelation2:27 U ta va fuma hi nhonga ya nsimbi; va ta tshoveka ku fana ni swibya swa muvumbi, hilaha ndzi swi amukeleke hakona eka Tata wa mina." 
Revelation2:28 Ndzi ta n’wi nyika nyeleti ya nimixo. 
Revelation2:29 Loyi a nga ni ndleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka mavandlha." 
Revelation3:1 U tsalela ntsumi ya kereke ya le Sarda; Leswi swi vula loyi a nga ni Mimoya ya nkombo ya Xikwembu ni tinyeleti ta nkombo; Ndzi tiva mintirho ya wena, leswaku u na vito, leswaku wa hanya naswona u file." 
Revelation3:2 Tshama u rindzile, u tiyisa lava saleke, lava lunghekeleke ku fa, hikuva mintirho ya wena a ndzi yi kumanga yi hetisekile emahlweni ka Xikwembu." 
Revelation3:3 Kutani tsundzuka ndlela leyi u swi amukeleke ni ku swi twa ha yona, mi tiyisela mi hundzuka. Kutani loko u nga rindzi, ndzi ta ku hlasela kukota khamba, a wu nge swi tivi leswaku ndzi ta eka wena hi nkarhi wihi." 
Revelation3:4 U ni mavito man’wana hambi ku ri eSardi lava nga nyamisangiki swiambalo swa vona; kutani va ta famba na Mina va ambale swiambalo swo basa, hikuva va faneriwa hi swona." 
Revelation3:5 Loyi a hlulaka, u ta ambala swiambalo swo basa; kutani a ndzi nge ri sula vito ra yena ebukwini ya vutomi, kambe ndzi ta vula vito ra yena emahlweni ka Tata wa mina ni le mahlweni ka tintsumi ta yena." 
Revelation3:6 Loyi a nga ni ndleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka mavandlha." 
Revelation3:7 U tsalela ntsumi ya nhlengeletano ya le Filadelfia; Leswi swi vula Mukwetsimi, Loyi wa Ntiyiso, Loyi a nga na xilotlelo xa Davhida, loyi a pfulaka ku nga ri na loyi a pfalaka; u pfala, ku nga ri na munhu loyi a pfulaka;" 
Revelation3:8 Ndzi tiva mintirho ya wena; waswivo, ndzi vekile nyangwa lowu pfulekeke emahlweni ka wena, a nga kona loyi a nga wu pfala, hikuva u ni matimbanyana, u hlayise rito ra mina, a wu landzulanga vito ra mina." 
Revelation3:9 Waswivo, ndzi va endla va sinagogeni ya Sathana lava vulaka leswaku i Vayuda kambe a hi Vayuda, kambe va hemba; vonani, ndzi ta va endla va ta va ta gandzela emilengeni ya wena, va swi tiva leswaku ndzi ku rhandze." 
Revelation3:10 Hikwalaho ka leswi u hlayiseke rito ra mina ra ku lehisa mbilu, ndzi ta tlhela ndzi ku sirhelela eka nkarhi wa ndzingo lowu nga ta ta emisaveni hinkwayo leswaku wu ringa vaaki va misava." 
Revelation3:11 Waswivo, ndzi ta hi ku hatlisa; khoma leswi u nga na swona, leswaku ku nga vi na munhu loyi a tekaka harhi ya wena." 
Revelation3:12 Loyi a hlulaka, ndzi ta n’wi endla phuphu etempeleni ya Xikwembu xa mina, a nge he humi; kutani ndzi ta tsala eka yena vito ra Xikwembu xanga ni vito ra muti wa Xikwembu xanga, ku nga Yerusalema lontshwa, lowu xikaka hi le tilweni ra Xikwembu xanga, kutani ndzi ta tsala vito ra mina lerintshwa eka yena." 
Revelation3:13 Loyi a nga ni ndleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka mavandlha." 
Revelation3:14 U tsalela ntsumi ya kereke ya Valaodikiya; Swilo leswi swi vula Amen, mbhoni yo tshembeka ni ya ntiyiso, masungulo ya ku tumbuluxiwa ka Xikwembu;" 
Revelation3:15 Ndzi tiva mintirho ya wena, leswaku a wu titimela naswona a wu hisi; Ndzi navela onge a wu titimela kumbe u hisa." 
Revelation3:16 Hikuva u kufumela naswona u nga titimeli kumbe ku hisa, ndzi ta ku tshwutela enon’wini wa mina." 
Revelation3:17 Hikuva u ri: Ndzi fuwile naswona ndzi andzile hi rifuwo naswona a ndzi pfumali nchumu; naswona a wu swi tivi leswaku u ni gome, u ri ni gome, ni xisiwana, u fe mahlo, u nga ambalanga nchumu." 
Revelation3:18 Ndzi mi tsundzuxa leswaku mi xava eka Mina nsuku lowu ringetiweke endzilweni, leswaku mi ta fuwa; ni tinguvu to basa, leswaku u ta ambala naswona tingana ta vuhava bya wena ti nga humeleli; u tota mahlo ya wena hi murhi wa mahlo, leswaku u vona." 
Revelation3:19 Hinkwavo lava ndzi va rhandzaka, ndza va tshinya ni ku va tshinya; kutani gingiriteka u hundzuka." 
Revelation3:20 Waswivo, ndzi yima enyangweni kutani ndzi gongondza; loko munhu a twa rito ra mina, a pfula nyangwa, ndzi ta nghena eka yena, ndzi dya na yena, na yena na Mina." 
Revelation3:21 Loyi a hlulaka, ndzi ta pfumelela ku tshama na Mina exiluvelweni xa mina, tanihi leswi na mina ndzi hlulaka ndzi tshama na Tata wa mina exiluvelweni xa yena." 
Revelation3:22 Loyi a nga ni ndleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka mavandlha." 
Revelation4:1 Endzhaku ka sweswo ndzi languta, kutani waswivo, nyangwa wu pfulekile etilweni, rito ro sungula leri ndzi ri tweke a ri fana ni mhalamhala leyi vulavulaka na mina; loyi a nga ku: Tanani ehenhla lahawani, ndzi ta ku komba swilo leswi faneleke ku humelela endzhaku ka leswi." 
Revelation4:2 Hi ku hatlisa ndzi va emoyeni, kutani waswivo, xiluvelo xi yime etilweni, xin’wana a xi tshame exiluvelweni." 
Revelation4:3 Loyi a tshameke a a fanele a voniwa ku fana ni ribye ra yaspere ni ra sardini, naswona a ku ri ni n’weti lowu rhendzeleke xiluvelo, lowu vonakaka ku fana ni emeralda." 
Revelation4:4 Ku rhendzela xiluvelo a ku ri ni switulu swa 24; naswona eka switulu ndzi vone makume mbirhi mune kun’wana va tshamile, va ambale tinguvu to basa; a va ri ni tiharhi ta nsuku etinhlokweni ta vona." 
Revelation4:5 Ku huma rihati ni ku dzindza ka tilo ni marito exiluvelweni, a ku ri ni timboni ta nkombo ta ndzilo leti pfurhaka emahlweni ka xiluvelo, ku nga Mimoya ya nkombo ya Xikwembu." 
Revelation4:6 Emahlweni ka xiluvelo a ku ri ni lwandle ra nghilazi leri fanaka ni kristala, exikarhi ka xiluvelo ni ku rhendzela xiluvelo a ku ri ni swivandzana swa mune leswi teleke mahlo emahlweni ni le ndzhaku." 
Revelation4:7 Xivandzana xo sungula a xi fana ni nghala, xivandzana xa vumbirhi a xi fana ni rhole, xivandzana xa vunharhu a xi ri ni xikandza xo fana ni munhu, xivandzana xa vumune a xi fana ni ntsumi leyi hahaka." 
Revelation4:8 Swiharhi swa mune xin’wana ni xin’wana a xi ri ni timpapa ta tsevu; naswona a va tele hi mahlo endzeni, naswona a va nga wisa vusiku ni nhlikanhi va ku: Mukwetsimi, wo kwetsima, wo kwetsima, Hosi Xikwembu, Lowa Matimba Hinkwawo, loyi a a ri kona ni loyi a nga kona ni loyi a nga ta ta." 
Revelation4:9 Loko swiharhi sweswo swi dzunisa ni ku xiximeka ni ku nkhensa Loyi a tshameke exiluvelweni, la hanyaka hilaha ku nga heriki." 
Revelation4:10 Vakulu va 24 va wela ehansi emahlweni ka Loyi a tshameke exiluvelweni, va gandzela Loyi a hanyaka hilaha ku nga heriki, va hoxa tiharhi ta vona emahlweni ka xiluvelo va ku:" 
Revelation4:11 We Hosi, u faneleka ku kuma ku vangama ni ku xiximiwa ni matimba, hikuva hi wena u tumbuluxeke hinkwaswo, naswona hi ku ya hi ku tsakela ka wena swi tumbuluxiwile naswona swi tumbuluxiwile." 
Revelation5:1 Kutani ndzi vona evokweni ra xinene ra Loyi a tshameke exiluvelweni, buku leyi tsariweke endzeni ni le handle, yi funghiwile hi swilemo swa nkombo." 
Revelation5:2 Kutani ndzi vona ntsumi ya matimba yi huwelela hi rito lerikulu: I mani la faneriwaka ku pfula buku ni ku ntshunxa swilemo swa yona? 
Revelation5:3 Naswona a ku na munhu etilweni kumbe emisaveni kumbe ehansi ka misava loyi a koteke ku pfula buku leyi kumbe ku yi languta. 
Revelation5:4 Kutani ndzi rila ngopfu, hikuva a ku na munhu loyi a kumiweke a faneleka ku pfula buku leyi a yi hlaya kumbe ku yi languta." 
Revelation5:5 Kutani un’wana wa vakulukumba a ku eka mina: “U nga rili; waswivo, Nghala leyi humaka eka nyimba ya Yuda, Rimitsu ra Davhida, yi hlule ku pfula buku, yi ntshunxa swilemo swa yona swa nkombo." 
Revelation5:6 Kutani ndzi vona, ndzi vona, exikarhi ka xiluvelo ni swivumbiwa swa mune leswi hanyaka, ni le xikarhi ka vakulukumba, a ku yime Xinyimpfana lexi fanaka ni lexi dlayiweke, lexi nga ni timhondzo ta nkombo ni mahlo ya nkombo, lexi mimoya ya nkombo ya xona Xikwembu xi rhumela ehandle emisaveni hinkwayo." 
Revelation5:7 Hiloko a fika a teka buku leyi evokweni ra xinene ra Loyi a tshameke exiluvelweni. 
Revelation5:8 Endzhaku ka loko A teke buku, swivumbiwa leswi hanyaka swa mune ni swin’wana swa makume-mbirhi-mune swi wela ehansi emahlweni ka Xinyimpfana, xin’wana ni xin’wana xi ri ni tizitara ta xona ni swibya swa nsuku leswi teleke hi mirhi ya risuna, leswi nga swikhongelo swa vakwetsimi." 
Revelation5:9 Kutani va yimbelela risimu lerintshwa va ku: U faneleka ku teka buku leyi u pfula swilemo swa yona, hikuva u dlayiwile naswona u hi kutsurile eka Xikwembu hi ngati ya wena eka maxaka hinkwawo ni ririmi rin’wana ni rin’wana ni vanhu hinkwavo, ni matiko hinkwawo;" 
Revelation5:10 a hi endla tihosi ni vaprista eka Xikwembu xa hina, kutani hi ta fuma tanihi tihosi emisaveni." 
Revelation5:11 Kutani ndzi vona ni ku twa rito ra tintsumi to tala leti rhendzeleke xiluvelo ni swiharhi ni vakulukumba, nhlayo ya tona a yi phindhiwe ka khume ra magidi ni magidi ya magidi;" 
Revelation5:12 Hi rito leri tlakukeke u ku: Xinyimpfana lexi dlayiweke xi faneriwa hi matimba ni rifuwo ni vutlhari ni matimba ni ku xiximiwa ni ku vangama ni ku katekisiwa. 
Revelation5:13 Kutani swivumbiwa hinkwaswo leswi nga etilweni ni le misaveni ni le hansi ka misava, ni leswi nga elwandle, ni hinkwaswo leswi nga eka rona, ndzi swi twile swi ku: “Ku katekisiwa ni ku xiximeka ni ku vangama ni matimba swi ta eka loyi a tshameke exiluvelweni xa vuhosi.” Tshama u namarhela Xinyimpfana hilaha ku nga heriki." 
Revelation5:14 Kutani swivumbiwa swa mune leswi hanyaka swi ku: Amen. Naswona lava makume mbirhi mune kun’wana va wile ehansi va gandzela Loyi a hanyaka hilaha ku nga heriki. 
Revelation6:1 Kutani ndzi vona loko Xinyimpfana xi pfula xin’wana xa swilemo, kutani ndzi twa, ku fana ni mpfumawulo wa ku dzindza ka tilo, xin’wana xa swivumbiwa swa mune leswi hanyaka xi ku: Tanani mi ta vona." 
Revelation6:2 Kutani ndzi vona, ku ri ni hanci yo basa, loyi a tshameke eka yona a a ri ni vurha; kutani a nyikiwa harhi, kutani a huma a ya hlula ni ku hlula." 
Revelation6:3 Loko a pfula xilemo xa vumbirhi, ndzi twe xivandzana xa vumbirhi xi ku: “Tanani mi ta vona.”" 
Revelation6:4 Ku huma hanci yin’wana leyi ponisiweke, kutani loyi a tshameke eka yona a nyikiwe matimba yo susa ku rhula emisaveni ni ku dlayana; kutani a nyikiwa banga lerikulu." 
Revelation6:5 Loko a pfula xilemo xa vunharhu, ndzi twe xivandzana xa vunharhu xi ku: “Tana u ta vona.” Kutani ndzi vona, kutani a ku ri hanci ya ntima; loyi a tshameke ehenhla ka yena a a khome swikalo evokweni ra yena." 
Revelation6:6 Kutani ndzi twa rito exikarhi ka swiharhi swa mune, ri ku: “Mimpimo ya koroni hi peni ni mimpimo yinharhu ya maxalana hi peni; u vona leswaku a wu onhi mafurha ni vhinyo." 
Revelation6:7 Loko a pfula xilemo xa vumune, ndzi twe rito ra xivandzana xa vumune ri ku: “Tanani mi ta vona!" 
Revelation6:8 Kutani ndzi vona, ku ri ni hanci yo basa, vito ra yona a ri tshame ehenhla ka yona a ku ri rifu, kutani tihele ti n’wi landzerile. Va nyikiwe matimba ya vumune bya misava ku dlaya hi banga, ni ndlala ni rifu ni hi swiharhi swa nhova." 
Revelation6:9 Loko A pfula xilemo xa vuntlhanu, ndzi vone ehansi ka alitari mimoya-xiviri ya lava dlayiweke hikwalaho ka rito ra Xikwembu ni hikwalaho ka vumbhoni lebyi va byi khomeke." 
Revelation6:10 Kutani va huwelela hi rito lerikulu va ku: “Ku fikela rini, Wena Hosi yo kwetsima ni ya ntiyiso, xana a wu avanyisi ni ku rihisela ngati ya hina eka vaaki va misava ku fikela rini?" 
Revelation6:11 Un’wana ni un’wana wa vona a nyikiwa tinguvu to basa; kutani va byeriwe leswaku va ta wisa nkarhinyana, ku kondza ku hetiseka malandza-kulobye ni vamakwavo lava nga ta dlayiwa ku fana na vona." 
Revelation6:12 Kutani ndzi vona loko A pfula xilemo xa vutsevu, kutani waswivo, ku ve ni ku tsekatseka lokukulu ka misava; kutani dyambu ri hundzuka ntima kukota saka leri nga ni voya, ni n’weti wu fana ni ngati;" 
Revelation6:13 Tinyeleti ta matilo ti wela emisaveni, ku fana ni nkuwa lowu hoxaka makuwa ya wona lama nga fiki hi nkarhi loko wu tsekatsekisiwa hi mheho ya matimba." 
Revelation6:14 Matilo ma famba ku fana ni buku leyi phutseriweke; kutani ntshava yin’wana ni yin’wana ni xihlala xin’wana ni xin’wana swi susiwile etindhawini ta swona. 
Revelation6:15 Tihosi ta misava ni vanhu lavakulu ni lava fuweke ni tindhuna ta tihosana ni tinhenha ni hlonga rin’wana ni rin’wana ni munhu un’wana ni un’wana la ntshunxekeke a va tumbela eswihlobyeni ni le maribyeni ya tintshava; 
Revelation6:16 kutani a ku eka tintshava ni maribye: “Wena ehenhla ka hina, mi hi tumbeta emahlweni ka Loyi a tshameke exiluvelweni, ni le ka vukarhi bya Xinyimpfana." 
Revelation6:17 Hikuva siku lerikulu ra vukarhi bya yena ri fikile; naswona i mani loyi a nga ta swi kota ku yima? 
Revelation7:1 Endzhaku ka swilo leswi ndzi vone tintsumi ta mune ti yime etindhawini ta mune ta misava ti khome timheho ta mune ta misava, leswaku mheho yi nga hunga emisaveni kumbe lwandle kumbe murhi wihi na wihi." 
Revelation7:2 Kutani ndzi vona ntsumi yin’wana yi ta hi le vuxeni, yi khome mfungho wa Xikwembu lexi hanyaka, kutani yi huwelela hi rito leri tlakukeke eka tintsumi ta mune leti a ti nyikiwe ku lovisa misava ni lwandle." 
Revelation7:3 Kutani a ku: Mi nga onhi misava kumbe lwandle kumbe mirhi ku kondza hi funghile malandza ya Xikwembu xa hina emimombyeni ya wona. 
Revelation7:4 Kutani ndzi twa nhlayo ya lava funghiweke, ni 144 000 lava funghiweke eka tinyimba hinkwato ta vana va Israyele." 
Revelation7:5 Eka nyimba ya Yuda ku ni swilemo swa 12 000. Eka nyimba ya Rhuveni a ku ri ni swilemo swa 12 000. Eka nyimba ya Gadi ku funghiwile 12 000. 
Revelation7:6 Eka nyimba ya Asere a ku ri ni swilemo swa 12 000. Eka nyimba ya Neftali a ku ri ni vanhu va 12 000 lava funghiweke. Eka nyimba ya Manase a ku ri ni swilemo swa 12 000. 
Revelation7:7 Eka nyimba ya Simiyoni a ku ri ni swilemo swa 12 000. Eka nyimba ya Levhi a ku ri ni swilemo swa 12 000. Eka nyimba ya Isakara ku funghiwile vanhu va 12 000. 
Revelation7:8 Eka nyimba ya Zebuloni a ku ri ni swilemo swa 12 000. Eka nyimba ya Yosefa a ku ri ni swilemo swa 12 000. Eka nyimba ya Benjamini a ku ri ni swilemo swa 12 000. 
Revelation7:9 Endzhaku ka sweswo ndzi vone, kutani waswivo, ntshungu lowukulu lowu a ku nga ri na munhu loyi a nga wu hlayaka, ku suka eka matiko hinkwawo ni maxaka hinkwawo ni vanhu hinkwavo ni tindzimi hinkwato, va yime emahlweni ka xiluvelo ni le mahlweni ka Xinyimpfana, va ambale tinguvu to basa ni mincindzu emavokweni ya vona;" 
Revelation7:10 kutani a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “Ku ponisiwa eka Xikwembu xa hina lexi tshameke exiluvelweni, ni le ka Xinyimpfana.”" 
Revelation7:11 Tintsumi hinkwato ti yima ti rhendzela xiluvelo ni vakulukumba ni swivumbiwa swa mune leswi hanyaka, ti khinsama hi swikandza swa tona emahlweni ka xiluvelo ti gandzela Xikwembu." 
Revelation7:12 Kutani a ku: Amen: Nkateko ni ku vangama ni vutlhari ni ku nkhensa ni ku xiximeka ni matimba ni matimba eka Xikwembu xa hina hilaha ku nga heriki. Amen. 
Revelation7:13 Kutani un’wana wa vakulukumba a ndzi hlamula a ku: “I yini lava ambaleke tinguvu to basa? naswona va tile kwihi? 
Revelation7:14 Kutani ndzi ku eka yena: Hosi, wa swi tiva sweswo. Nakona A ku eka mina: Lava hi vona lava humeke eka nhlomulo lowukulu kutani va hlantswa tinguvu ta vona va ti basa hi ngati ya Xinyimpfana." 
Revelation7:15 Hi yona mhaka leyi va nga emahlweni ka xiluvelo xa Xikwembu va xi tirhela vusiku ni nhlikanhi etempeleni ya xona; kutani Loyi a tshameke exiluvelweni u ta tshama exikarhi ka vona. 
Revelation7:16 A va nge he dlayi ndlala ni torha a va nge he pfuki va ri ni torha; naswona dyambu a ri nge va pfurhi naswona a ri nge hisi. 
Revelation7:17 Hikuva Xinyimpfana lexi nga exikarhi ka xiluvelo xi ta va phamela, xi va yisa eswihlobyeni swa mati lama hanyaka, Xikwembu xi ta sula mihloti hinkwayo ematihlweni ya vona." 
Revelation8:1 Loko A pfula xilemo xa vunkombo, ku miyela etilweni ku ringana kwalomu ka hafu ya awara." 
Revelation8:2 Kutani ndzi vona tintsumi ta nkombo leti a ti yime emahlweni ka Xikwembu; va nyikiwe timhalamhala ta nkombo. 
Revelation8:3 Kutani ntsumi yin’wana yi ta yi yima ealitarini yi khome xibya xa nsuku xa mirhi ya risuna; a nyikiwe mirhi ya risuna yo tala leswaku a ta nyikela swin’we ni swikhongelo swa vakwetsimi hinkwavo ealitarini ya nsuku leyi a yi ri emahlweni ka xiluvelo. 
Revelation8:4 Musi wa murhi wa risuna lowu a wu ta ni swikhongelo swa vakwetsimi wu tlhandluka wu huma evokweni ra ntsumi emahlweni ka Xikwembu. 
Revelation8:5 Hiloko ntsumi yi teka xibya xa risuna yi xi tata hi ndzilo ealitarini yi xi hoxa emisaveni, ku va ni marito ni ku dzindza ka tilo ni rihati ni ku tsekatseka ka misava." 
Revelation8:6 Kutani tintsumi ta nkombo leti a ti ri ni timhalamhala ta nkombo ti lunghekela ku chaya. 
Revelation8:7 Ntsumi yo sungula yi pfurha, xihangu ni ndzilo swi landzela leswi pfanganisiweke ni ngati, swi hoxiwa emisaveni, xiphemu xa vunharhu xa mirhi xi hisiwa, ni byanyi hinkwabyo bya rihlaza byi hisiwa." 
Revelation8:8 Ntsumi ya vumbirhi yi pfurha, yi yi hoxa elwandle ku fana ni ntshava leyikulu leyi pfurhaka hi ndzilo, kutani xiphemu xa vunharhu xa lwandle xi hundzuka ngati;" 
Revelation8:9 N’we-xa-nharhu xa swivumbiwa leswi a swi ri elwandle ni leswi hanyaka swi file; kutani xiphemu xa vunharhu xa swikepe swi lovisiwa. 
Revelation8:10 Hiloko ntsumi ya vunharhu yi pfurha, yi wa hi le tilweni nyeleti leyikulu leyi pfurhaka ku fana ni rivoni, yi wela ehenhla ka n’we-xa-nharhu xa milambu ni le ka swihlovo swa mati;" 
Revelation8:11 Vito ra nyeleti leyi a yi vitaniwa Als, kutani xiphemu xa vunharhu xa mati xi hundzuka als; kutani vanhu vo tala va file hikwalaho ka mati, hikuva ma bava." 
Revelation8:12 Kutani ntsumi ya vumune yi pfurha, xiphemu xa vunharhu xa dyambu xi biwa, ni xiphemu xa vunharhu xa n’weti ni xiphemu xa vunharhu xa tinyeleti; lerova xiphemu xa vunharhu xa vona xi va munyama, kutani nhlikanhi a wu nga voninga eka xiphemu xa vunharhu xa vona, ni vusiku." 
Revelation8:13 Kutani ndzi vona ni ku twa ntsumi yi haha exikarhi ka tilo yi ku hi rito leri tlakukeke yi ku: “Khombo, khombo, khombo eka vaaki va misava hikwalaho ka mimpfumawulo yin’wana ya mhalamhala ya tintsumi tinharhu leti nga si balaka xivindzi!" 
Revelation9:1 Ntsumi ya vuntlhanu yi ba, kutani ndzi vona nyeleti yi wela emisaveni hi le tilweni, yi nyikiwe xilotlelo xa xidziva." 
Revelation9:2 Hiloko a pfula xivandla xa le hansi; kutani musi wu huma exihlobyeni ku fana ni musi wa khele lerikulu; kutani dyambu ni tilo swi endliwe munyama hi musi wa xihlovo. 
Revelation9:3 Hi musi ku huma tinjiya emisaveni, ti nyikiwe matimba yo fana ni swikhovha swa misava." 
Revelation9:4 Kutani va lerisiwe leswaku va nga vavisi byanyi bya misava kumbe nchumu wihi na wihi wa rihlaza kumbe murhi wihi na wihi; kambe ntsena vavanuna lava nga riki na mfungho wa Xikwembu emimombyeni ya vona. 
Revelation9:5 Va nyikiwe leswaku va nga va dlayi, kambe va xanisiwa ku ringana tin’hweti ta ntlhanu; naswona ku xanisiwa ka vona a ku fana ni ku xanisiwa ka xikhovha loko xi ba munhu." 
Revelation9:6 Emasikwini wolawo vanhu va ta lava rifu kambe va nga ri kumi; naswona u ta navela ku fa, naswona rifu ri ta va balekela." 
Revelation9:7 Swivumbeko swa tinjiya a swi fana ni tihanci leti lunghiseleriweke nyimpi; etinhlokweni ta vona a ti fana ni tiharhi leti fanaka ni nsuku, ni swikandza swa vona a swi fana ni swikandza swa vanhu." 
Revelation9:8 A va ri ni misisi yo fana ni misisi ya vavasati, ni meno ya vona a ma fana ni meno ya tinghala." 
Revelation9:9 A va ri ni swifuva, ku fana ni swifuva swa nsimbi; kutani mpfumawulo wa timpapa ta tona a wu fana ni mpfumawulo wa makalichi kumbe tihanci to tala leti tsutsumaka ti ya enyimpini." 
Revelation9:10 A ti ri ni misisi yo fana ni swikhovha, naswona a ku ri ni misisi emincini ya tona, matimba ya tona a yi vavisa vanhu ku ringana tin’hweti ta ntlhanu." 
Revelation9:11 A va ri ni hosi leyi va yi rhangelaka, ku nga ntsumi ya le hansi, leyi vito ra yona hi ririmi ra Xiheveru ku nga Abadoni, kambe hi ririmi ra Xigriki vito ra yona i Apoliyoni." 
Revelation9:12 Khombo rin’we ri herile; kutani waswivo, makhombo man’wana mambirhi ma ta endzhaku ka leswi." 
Revelation9:13 Hiloko ntsumi ya vutsevu yi chaya, kutani ndzi twa rito leri humaka eka timhondzo ta mune ta alitari ya nsuku leyi nga emahlweni ka Xikwembu." 
Revelation9:14 Kutani a ku eka ntsumi ya vutsevu leyi khomeke mhalamhala: “Ntshunxa tintsumi ta mune leti bohiweke enambyeni lowukulu wa Yufrata. 
Revelation9:15 Kutani tintsumi ta mune ti ntshunxiwa, ti lunghekele awara ni siku ni n’hweti ni lembe leswaku ti dlaya n’we-xa-nharhu xa vanhu." 
Revelation9:16 Nhlayo ya mavuthu ya vagadi va tihanci a yi ri 200, kutani ndzi yingisile nhlayo ya vona." 
Revelation9:17 Kutani ndzi vona tihanci emahlweni, ni lava tshameke eka tona, va ambale swifuva swa ndzilo ni swa thini ni swa xivavula; tinhloko ta tihanci a ti fana ni tinhloko ta tinghala; emilon’wini ya vona a ku huma ndzilo ni musi ni xivavula." 
Revelation9:18 Hi swilo leswi swinharhu, n’we-xa-nharhu xa vanhu xi dlayiwile, hi ndzilo ni musi ni xivavula lexi humaka emilon’wini ya vona." 
Revelation9:19 Hikuva matimba ya tona ma le milomu ya tona ni le misisini ya tona, hikuva misisi ya tona a yi fana ni tinyoka naswona a yi ri ni tinhloko, naswona a yi vaviseka hi yona." 
Revelation9:20 Naswona vavanuna lavan’wana lava nga dlayiwangiki hi makhombo lawa a va nga si hundzuka eka mintirho ya mavoko ya vona, ku nga gandli mademona ni swifaniso swa nsuku ni silivhere ni koporo ni maribye ni timhandzi; a nga swi koti ku vona, ku twa kumbe ku famba:" 
Revelation9:21 A va hundzukanga eka ku dlaya ka vona, kumbe vungoma bya vona, kumbe vumbhisa bya vona, kumbe ku yiva ka vona." 
Revelation10:1 Kutani ndzi vona ntsumi yin’wana ya matimba yi xika hi le tilweni, yi ambale papa, yi ri ni ntima enhlokweni ya yona, xikandza xa yona a xi fana ni dyambu, milenge ya yona yi fana ni tiphuphu ta ndzilo." 
Revelation10:2 A a khome buku leyi pfulekeke evokweni rakwe, a veka nenge wakwe wa xinene elwandle ni nenge wakwe wa ximatsi emisaveni;" 
Revelation10:3 Kutani a huwelela hi rito lerikulu ku fana ni loko nghala yi rhurhumela; loko a huwelela, ku dzindza ka tilo ka nkombo ku humese marito ya kona." 
Revelation10:4 Kuteloko ku dzindza ka tilo ka nkombo ku humese marito ya kona, a ndzi ri kusuhi ni ku tsala; kutani ndzi twa rito leri humaka etilweni ri ku eka mina: Pfala swilo leswi ku dzindza ka tilo ka nkombo ku swi vuleke, u nga swi tsali." 
Revelation10:5 Ntsumi leyi ndzi yi voneke yi yime elwandle ni le misaveni yi tlakusela voko ra yona etilweni. 
Revelation10:6 U hlambanyile hi Loyi a hanyaka hilaha ku nga heriki, loyi a tumbuluxeke matilo ni leswi nga eka wona, ni misava ni leswi nga eka wona, ni lwandle ni leswi nga eka wona, leswaku a ku nge vi na nkarhi. Ku leha:" 
Revelation10:7 Kambe emasikwini ya rito ra ntsumi ya vunkombo, loko yi ta sungula ku pfurha, xihundla xa Xikwembu a xi ta hetiseka, hilaha xi ti tivise hakona eka malandza ya xona, ku nga vaprofeta." 
Revelation10:8 Rito leri ndzi ri tweke ri huma etilweni ri tlhela ri vulavula na mina ri ku: Famba u ya teka buku leyi pfulekeke evokweni ra ntsumi leyi yimeke elwandle ni le misaveni. 
Revelation10:9 Kutani ndzi ya eka ntsumi ndzi ku eka yona: Ndzi nyike buku leyitsongo. Kutani a ku eka mina: Yi teke u yi dya; wu ta bava khwiri ra wena, kambe enon’wini wa wena wu ta nandziha ku fana ni vulombe." 
Revelation10:10 Kutani ndzi teka buku leyitsongo evokweni ra ntsumi ndzi yi dya; naswona enon’wini wa mina a wu nandziha ku fana ni vulombe; naswona hi ku hatlisa loko ndzi yi dya, khwiri ra mina a ri bava." 
Revelation10:11 Kutani a ku eka mina: U fanele u tlhela u profeta emahlweni ka vanhu vo tala ni matiko yo tala ni tindzimi to tala ni tihosi. 
Revelation11:1 Kutani ndzi nyikiwe nhlanga yo fana ni nhonga, kutani ntsumi yi yima yi ku: Pfuka u pima tempele ya Xikwembu ni alitari ni lava va gandzelaka eka yona." 
Revelation11:2 Kambe xivava lexi nga ehandle ka tempele, u xi tshikile, u nga xi pimi; hikuva wu nyikiwile Vamatiko, kutani muti wo kwetsima wu ta kandziyeriwa eka vona ku ringana tin’hweti ta 42." 
Revelation11:3 Ndzi ta nyika timbhoni ta mina timbirhi matimba, ti ta profeta masiku ya 1 000 na madzana mambirhi na makume-nhungu, ti ambale tinguvu to khwaxa." 
Revelation11:4 Leyi i mirhi yimbirhi ya mitlhwari ni swikhandziyo swimbirhi leswi yimeke emahlweni ka Xikwembu xa misava. 
Revelation11:5 Loko munhu a lava ku va vavisa, ndzilo wu huma enon’wini wa vona wu hisa valala va vona; naswona loko munhu a lava ku va vavisa, u fanele ku dlayiwa hi ndlela leyi." 
Revelation11:6 Va ni matimba yo pfala tilo, leswaku mpfula yi nga na emasikwini ya vuprofeta bya vona; va ni matimba ehenhla ka mati ku ma hundzula ngati, ni ku ba misava hi makhombo hinkwawo, minkarhi hinkwayo hilaha va lavaka hakona." 
Revelation11:7 Loko va heta ku nyikela vumbhoni bya vona, xivandzana lexi humaka ekheleni xi ta lwa na vona xi va hlula xi va dlaya." 
Revelation11:8 Mintsumbu ya vona yi ta etlela exitarateni xa muti lowukulu lowu vuriwaka Sodoma na Egipta hi tlhelo ra moya, laha Hosi ya hina na yona yi vambiweke kona." 
Revelation11:9 Kutani vona lava humaka eka vanhu ni mindyangu ni tindzimi ni matiko va ta vona mintsumbu ya vona yinharhu ni hafu, naswona a va nge pfumeli leswaku mintsumbu ya vona yi lahliwa esirheni." 
Revelation11:10 Vaaki va misava va ta tsaka hikwalaho ka vona, va tsaka, va rhumelana tinyiko; hikuva vaprofeta lava vambirhi va xanise vaaki va misava." 
Revelation11:11 Endzhaku ka masiku manharhu ni hafu Moya wa vutomi bya Xikwembu wu nghena eka vona, va yima hi milenge; kutani lava va va voneke va chava ngopfu." 
Revelation11:12 Kutani va twa rito lerikulu ri huma etilweni ri ku eka vona: “Tlhandlukelani lahawani.” Kutani va tlhandlukela etilweni va ri epapeni; valala va vona va va vona. 
Revelation11:13 Hi nkarhi wolowo ku tsekatseka lokukulu ka misava, kutani xiphemu xa vukhume xa muti xi wa, kutani hi ku tsekatseka ka misava ku dlayiwile vanhu va 7 000; kutani masalela ma chava, ma dzunisa Xikwembu xa matilo." 
Revelation11:14 Khombo ra vumbirhi ri herile; kutani waswivo, khombo ra vunharhu ri ta ku nga ri khale." 
Revelation11:15 Hiloko ntsumi ya vunkombo yi tshama; kutani a ku ri ni marito lamakulu etilweni lama nge: Mimfumo ya misava leyi yi hundzukile mimfumo ya Hosi ya hina ni ya Kriste wa yona; naswona U ta fuma tanihi Hosi hilaha ku nga heriki. 
Revelation11:16 Vanhu van’wana va 24 lava tshameke emahlweni ka Xikwembu eswitulwini swa vona, va khinsama hi swikandza va gandzela Xikwembu." 
Revelation11:17 Kutani a ku: Ha ku nkhensa, Hosi Xikwembu, wa Matimba Hinkwawo, loyi a nga kona ni loyi a nga kona ni loyi a nga ta ta; hikuva u teke matimba ya wena lamakulu, u fume tanihi hosi." 
Revelation11:18 Kutani matiko ma hlundzukile, ku hlundzuka ka wena ku fika ni nkarhi wa vafi, leswaku va ta avanyisiwa, ni leswaku u ta nyika hakelo eka malandza ya wena, vaprofeta, ni vakwetsimi ni lava chavaka vito ra wena, switsongo ni lexikulu u lovisa lava lovisaka misava." 
Revelation11:19 Tempele ya Xikwembu yi pfuriwa etilweni, Areka ya Testamente ya xona yi voniwa etempeleni ya xona, ku va ni rihati ni marito ni ku dzindza ka tilo ni ku tsekatseka ka misava ni xihangu lexikulu." 
Revelation12:1 Ku humelela xihlamariso lexikulu etilweni; wansati a ambale dyambu, ni n’weti ehansi ka milenge ya yena, enhlokweni ya yena a ambale harhi ya tinyeleti ta khume na timbirhi;" 
Revelation12:2 Wansati loyi a a tikile a rila, a veleka, a vaviseka ku veleka." 
Revelation12:3 Ku humelela xihlamariso xin’wana etilweni; a ku ri ni dragona leyikulu yo tshwuka leyi a yi ri ni tinhloko ta nkombo ni timhondzo ta khume ni tiharhi ta nkombo etinhlokweni ta yona. 
Revelation12:4 Kutani ncila wa yena wu koka xiphemu xa vunharhu xa tinyeleti ta matilo, wu ti lahlela emisaveni; kutani dragona yi yima emahlweni ka wansati loyi a a lunghekele ku veleka, ku dya n’wana wa yena hi ku hatlisa loko a velekiwa." 
Revelation12:5 Kutani a veleka n’wana wa xinuna loyi a a ta fuma matiko hinkwawo hi nhonga ya nsimbi; kutani n’wana wa yena a tlakusiwa eka Xikwembu ni le xiluvelweni xa xona. 
Revelation12:6 Wansati a balekela emananga laha a nga ni ndhawu leyi lunghiseleriweke hi Xikwembu, leswaku va ta n’wi hlayisa kwalaho masiku ya 1 260." 
Revelation12:7 Ku va ni nyimpi etilweni: Mikayele ni tintsumi ta yena va lwa ni dragona; kutani dragona yi lwa ni tintsumi ta yona," 
Revelation12:8 Naswona a nga hluriwi; kutani ndhawu ya vona a yi nga ha kumeki etilweni. 
Revelation12:9 Kutani dragona leyikulu yi lahleriwa ehansi, nyoka ya khale leyi vuriwaka Diyavulosi na Sathana, leyi kanganyisaka misava hinkwayo; u lahleriwe ehansi emisaveni, ni tintsumi ta yena ti cukumetiwile na yena." 
Revelation12:10 Kutani ndzi twa rito lerikulu etilweni ri ku: Sweswi ku ponisiwa ni matimba ni mfumo wa Xikwembu xa hina ni matimba ya Kriste wa xona swi fikile, hikuva muhehli wa vamakwerhu u lahliwile ehansi, loyi a va hehleke emahlweni ka Xikwembu xa hina, siku ni vusiku." 
Revelation12:11 Va n’wi hlula hi ngati ya Xinyimpfana ni hi rito ra vumbhoni bya vona; naswona a va nga byi rhandzi vutomi bya vona ku fikela loko va fa. 
Revelation12:12 Hikwalaho, tsakani, n’wina matilo na n’wina lava tshamaka eka wona. Khombo eka vaaki va misava ni le lwandle! hikuva Diyavulosi u rhelerile eka n’wina hi vukarhi lebyikulu, hikuva wa swi tiva leswaku u na nkarhi wutsongo." 
Revelation12:13 Loko dragona yi vona leswaku yi lahleriwe ehansi, yi xanisa wansati loyi a veleke mufana." 
Revelation12:14 Wansati u nyikiwe timpapa timbirhi ta ntsumi leyikulu, leswaku a ta kota ku haha a ya emananga, a ya endhawini yakwe, laha a a dyisiwa nkarhi wo karhi ni minkarhi ni hafu ya nkarhi ku suka emahlweni ka nyoka." 
Revelation12:15 Kutani nyoka yi cukumeta mati ku fana ni ndhambi enon’wini wa yona endzhaku ka wansati yoloye, leswaku a n’wi tshika a rhwariwe hi ndhambi." 
Revelation12:16 Kutani misava yi pfuna wansati yoloye, kutani misava yi pfula nomu wakwe yi mita ndhambi leyi dragona yi yi chululeke enon’wini wa yona." 
Revelation12:17 Dragona yi hlundzukela wansati yoloye, yi ya lwa ni masalela ya vana va yena, lava hlayisaka swileriso swa Xikwembu naswona va nga ni vumbhoni bya Yesu Kreste." 
Revelation12:18 Kutani ndzi yima esaveni ra lwandle. 
Revelation13:1 Kutani ndzi yima ehenhla ka sava ra lwandle, ndzi vona xivandzana xi pfuka elwandle, xi ri ni tinhloko ta nkombo ni timhondzo ta khume, etimhondzweni ta xona a ku ri ni tiharhi ta khume, etinhlokweni ta xona a ku ri ni vito ra ku sandza." 
Revelation13:2 Xivandzana lexi ndzi xi voneke a xi fana ni yingwe, tintiho ta xona a ti fana ni tintiho ta bere ni nomu wa xona a wu fana ni nomu wa nghala; kutani dragona yi n’wi nyike matimba ya yona ni xiluvelo xa yona ni matimba lamakulu." 
Revelation13:3 Kutani ndzi vona yin’wana ya tinhloko ta yena onge hiloko yi vavisekile swinene; kutani xilondza xa yena lexi dlayaka xi horile, kutani misava hinkwayo yi hlamala endzhaku ka xivandzana." 
Revelation13:4 Kutani va gandzela dragona leyi nyikeke xivandzana matimba, va gandzela xivandzana va ku: “I mani la fanaka ni xivandzana? i mani la kotaka ku lwa na yena?" 
Revelation13:5 Ku nyikiwe nomu loyi a vulavulaka swilo leswikulu ni ku sandza; kutani a nyikiwe matimba yo ya emahlweni ni tin’hweti ta 42. 
Revelation13:6 Hiloko a pfula nomu wakwe a sandza Xikwembu, a sandza vito ra xona ni tabernakela ya xona ni lava tshamaka etilweni." 
Revelation13:7 Hiloko a nyikiwe ku lwa ni vakwetsimi ni ku va hlula; a nyikiwe matimba ehenhla ka tinxaka hinkwato ni tindzimi hinkwato ni matiko hinkwawo. 
Revelation13:8 Hinkwavo lava tshamaka emisaveni va ta gandzela loyi mavito yakwe ma nga tsariwangiki ku sukela eku sunguleni ka misava ebukwini ya vutomi ya Xinyimpfana lexi dlayiweke. 
Revelation13:9 Loko un’wana a ri ni ndleve, a a yingise." 
Revelation13:10 Loyi a yisaka evuhlongeni u ta ya evukhumbini; loyi a dlayaka hi banga u fanele ku dlayiwa hi banga. Hi lowu ku lehisa mbilu ni ripfumelo ra vakwetsimi. 
Revelation13:11 Kutani ndzi vona xivandzana xin’wana xi tlhandluka xi huma emisaveni; a ri ni timhondzo timbirhi ku fana ni xinyimpfana, a vulavula ku fana ni dragona." 
Revelation13:12 U tirhisa matimba hinkwawo ya xivandzana xo sungula emahlweni ka yena, a endla leswaku misava ni lava hanyaka eka yona va gandzela xivandzana xo sungula, lexi xilondza xa xona lexi dlayaka xi horisiweke." 
Revelation13:13 U endla masingita lamakulu, lerova a endla leswaku ndzilo wu xika wu huma etilweni wu ya emisaveni emahlweni ka vanhu," 
Revelation13:14 A kanganyisa vaaki va misava hi masingita wolawo lawa a a ri ni matimba yo ma endla emahlweni ka xivandzana; a byela vaaki va misava leswaku va endla xifaniso xa xivandzana lexi vavisiweke hi banga xi tlhela xi hanya. 
Revelation13:15 A a ri ni matimba yo endla leswaku xifaniso xa xivandzana xi hanya, leswaku xifaniso xa xivandzana xi ta vulavula xi tlhela xi endla leswaku hinkwavo lava nga xi gandzeliki xifaniso xa xivandzana va dlayiwa." 
Revelation13:16 U endla leswaku hinkwavo, lavatsongo ni lavakulu, vafumi ni swisiwana, vanhu lava ntshunxekeke ni mahlonga, va kuma mfungho evokweni ra vona ra xinene kumbe emimombyeni." 
Revelation13:17 Naswona ku nga vi na munhu la xavaka kumbe ku xavisa, handle ka loyi a nga ni mfungho kumbe vito ra xivandzana kumbe nomboro ya vito ra xona." 
Revelation13:18 Yehovha i vutlhari. Loyi a nga ni ku twisisa a a hlaye nhlayo ya xivandzana, hikuva i nhlayo ya munhu; kutani nhlayo ya yena a yi ri madzana ya tsevu na makume-nhungu-nhungu." 
Revelation14:1 Kutani ndzi languta, kutani waswivo, Xinyimpfana xi yimile eNtshaveni ya Siyoni, na dzana na makume mune mune wa magidi na xona, va tsariwile Vito ra Tata wa xona emimombyeni ya vona." 
Revelation14:2 Kutani ndzi twa rito leri humaka etilweni, ri fana ni rito ra mati yo tala ni rito ra ku dzindza lokukulu ka tilo, kutani ndzi twa rito ra tizitara leti nga ni swirhendzevutana swa tona." 
Revelation14:3 Va yimbelela ku fana ni risimu lerintshwa emahlweni ka xiluvelo ni le mahlweni ka swivumbiwa swa mune leswi hanyaka ni le tindhawini tin’wana; naswona a ku na un’we loyi a nga dyondza risimu rero, handle ka dzana na makume mune mune wa magidi lava kutsuriweke emisaveni." 
Revelation14:4 Lava hi vona lava nga nyamisiwangiki hi vavasati; hikuva i vanhwana. Hi vona lava landzelaka Xinyimpfana hinkwako laha Xi yaka kona. Va kutsuriwile exikarhi ka vanhu, va va mihandzu yo sungula eka Xikwembu ni le ka Xinyimpfana." 
Revelation14:5 A ku kumiwanga vukanganyisi enon’wini wa vona, hikuva a va na xisandzu emahlweni ka xiluvelo xa Xikwembu." 
Revelation14:6 Kutani ndzi vona ntsumi yin’wana yi haha exikarhi ka tilo yi ri ni mahungu lamanene lama nga heriki leswaku yi chumayela vaaki va misava ni matiko hinkwawo ni maxaka hinkwawo ni ririmi rin’wana ni rin’wana ni vanhu hinkwavo. 
Revelation14:7 Kutani a ku hi rito lerikulu: Chava Xikwembu, mi xi dzunisa; hikuva nkarhi wa ku avanyisa ka yena wu fikile; mi gandzela Loyi a endleke tilo ni misava ni lwandle ni swihlovo swa mati." 
Revelation14:8 Ntsumi yin’wana yi landzela yi ku: Babilona la wile, muti lowukulu, hikuva u nwise matiko hinkwawo vhinyo ya vukarhi bya vumbhisa bya yena." 
Revelation14:9 Kutani ntsumi ya vunharhu yi va landzela, yi ku hi rito lerikulu: “Loko munhu a gandzela xivandzana ni xifaniso xa xona, a amukela mfungho wa xona enhan’wini yakwe kumbe evokweni rakwe;" 
Revelation14:10 U ta nwa vhinyo ya vukarhi bya Xikwembu leyi cheriweke yi nga pfanganisiwi eka xinwelo xa vukarhi bya xona; u ta xanisiwa hi ndzilo ni xivavula emahlweni ka tintsumi to kwetsima ni le mahlweni ka Xinyimpfana. 
Revelation14:11 Musi wa ku xanisiwa ka vona wu ya ehenhla hilaha ku nga heriki, naswona a va na ku wisa vusiku ni nhlikanhi, lava gandzelaka xivandzana ni xifaniso xa xona, ni un’wana ni un’wana la amukelaka mfungho wa vito ra xona." 
Revelation14:12 Hi lowu ku lehisa mbilu ka vakwetsimi: hi lava va hlayisaka swileriso swa Xikwembu ni ku pfumela eka Yesu. 
Revelation14:13 Kutani ndzi twa rito leri humaka etilweni ri ku eka mina: Tsala: Ku katekile vafi lava feke eHosini ku sukela sweswi: Ina, ku vula Moya, leswaku va ta wisa entirhweni wa vona; naswona mintirho ya vona yi va landzela." 
Revelation14:14 Kutani ndzi vona, ku ri ni papa ro basa, rin’wana ri tshame ehenhla ka papa ku fana ni N’wana wa Munhu, a ambale harhi ya nsuku enhlokweni yakwe, a khome xiketi xo kariha evokweni rakwe." 
Revelation14:15 Kutani ntsumi yin’wana yi huma etempeleni yi huwelela hi rito lerikulu eka Loyi a tshameke ehenhla ka papa yi ku: Nghenisa xiketi xa wena u tshovela, hikuva nkarhi wa wena wu fikile wa ku tshovela; hikuva ntshovelo wa misava wu vupfile." 
Revelation14:16 Loyi a tshameke epapeni a tshikilela xikepe xa Yena emisaveni; kutani misava yi tshoveriwile. 
Revelation14:17 Hiloko ntsumi yin’wana yi huma etempeleni leyi nga etilweni, na yona a yi ri ni xiketi xo kariha." 
Revelation14:18 Kutani ntsumi yin’wana yi huma ealitarini, yi ri ni matimba ya ndzilo; kutani a huwelela hi xirilo lexikulu eka loyi a a ri ni xikepe xo kariha, a ku: Nghenisa xikepe xa wena xo kariha, u hlengeleta swirhabyani swa mirhi ya vhinya ya misava; hikuva madiriva ya yena ma vupfile hi ku hetiseka." 
Revelation14:19 Hiloko ntsumi yi hoxa xiketi xa yona emisaveni, yi hlengeleta mirhi ya vhinya ya misava, yi yi cukumeta exikamelweni lexikulu xa vhinya xa vukarhi bya Xikwembu." 
Revelation14:20 Kutani xikambelo xa vhinyo xi kandziyeriwa ehandle ka muti, ngati yi huma exikamelweni xa vhinya, ku ya fika emasengeni ya tihanci, ku nga mpfhuka wa 1 000 wa tikhilomitara." 
Revelation15:1 Kutani ndzi vona xikombiso xin’wana etilweni, lexikulu ni xo hlamarisa, tintsumi ta nkombo leti nga ni makhombo ya nkombo yo hetelela; hikuva vukari bya Xikwembu byi hetisekile eka vona." 
Revelation15:2 Kutani ndzi vona ku fana ni lwandle ra nghilazi leri pfanganisiweke ni ndzilo; naswona lava kumeke ku hlula eka xivandzana ni xifaniso xa xona ni le henhla ka mfungho wa xona ni le henhla ka nhlayo ya vito ra xona, va yima elwandle ra nghilazi, va ri ni swiphepherhele swa Xikwembu." 
Revelation15:3 Kutani va yimbelela risimu ra Muxe, nandza wa Xikwembu, ni risimu ra Xinyimpfana, va ku: “Mintirho ya wena i yikulu naswona ya hlamarisa, Hosi Xikwembu, wa Matimba Hinkwawo! Tindlela ta wena ti lulamile ni ta ntiyiso, Wena Hosi ya vakwetsimi." 
Revelation15:4 I mani loyi a nga ta ka a nga ku chavi, Hosi, a dzunisa vito ra Wena? hikuva Wena ntsena u kwetsima; hikuva matiko hinkwawo ma ta ta ma ta gandzela emahlweni ka Wena; hikuva vuavanyisi bya wena byi paluxiwile." 
Revelation15:5 Endzhaku ka sweswo ndzi languta, ndzi vona tempele ya tabernakela ya Vumbhoni etilweni yi pfuriwile." 
Revelation15:6 Hiloko tintsumi ta nkombo ti huma etempeleni ti khome makhombo ya nkombo, ti ambale ntsembyana wo tenga ni wo basa, ni swifuva swa tona swi bohiwile hi mabandhi ya nsuku." 
Revelation15:7 Xin’wana xa swivumbiwa leswi hanyaka swa mune xi nyika tintsumi ta nkombo swibya swa nkombo swa nsuku, leswi teleke vukarhi bya Xikwembu, lexi hanyaka hilaha ku nga heriki." 
Revelation15:8 Tempele a yi tele hi musi lowu humaka eka ku vangama ka Xikwembu ni matimba ya xona; naswona a ku nga ri na munhu loyi a a ta nghena etempeleni ku kondza ku hetiseka makhombo ya nkombo ya tintsumi ta nkombo. 
Revelation16:1 Kutani ndzi twa rito lerikulu ri huma etempeleni ri ku eka tintsumi ta nkombo: “Fambani mi ya chululela swikalo swa vukarhi bya Xikwembu emisaveni.” 
Revelation16:2 Lowo rhanga a ya chulula xibya xa yena emisaveni; kutani ndzhukano wo tika ni wo tika wu wela eka vanhu lava a va ri ni mfungho wa xivandzana ni lava a va gandzela xifaniso xa xona. 
Revelation16:3 Ntsumi ya vumbirhi yi chulula xikalo xa yona elwandle; yi fana ni ngati ya munhu la feke, kutani moya-xiviri wun’wana ni wun’wana lowu hanyaka wu fa elwandle." 
Revelation16:4 Ntsumi ya vunharhu yi chulula xibya xa yona emilambyeni ni le swihlobyeni swa mati; kutani va hundzuka ngati. 
Revelation16:5 Kutani ndzi twe ntsumi ya mati yi ku: U lulamile, Hosi, leswi nga kona ni leswi a swi ri kona ni leswi nga ta va kona, hikuva U avanyisile tano." 
Revelation16:6 Hikuva va halate ngati ya vakwetsimi ni vaprofeta, u va nyike ngati leswaku va nwa; hikuva va faneleka." 
Revelation16:7 Kutani ndzi twa un’wana a ri ealitarini a ku: “Hambi swi ri tano, Hosi Xikwembu, wa Matimba Hinkwawo, ku avanyisa ka wena i ka ntiyiso ni ku lulama." 
Revelation16:8 Ntsumi ya vumune yi chulula xibya xa yona edyambyini; a nyikiwe matimba yo hisa vanhu hi ndzilo. 
Revelation16:9 Kutani vanhu va hisiwa hi ku hisa lokukulu naswona va sandza Vito ra Xikwembu lexi nga ni matimba ehenhla ka makhombo lawa, naswona a va hundzukanga leswaku va xi dzunisa." 
Revelation16:10 Kutani ntsumi ya vuntlhanu yi chulula xibya xa yona exiluvelweni xa xivandzana; kutani mfumo wa yena a wu tele munyama; va luma tindzimi hi ku vava," 
Revelation16:11 Xikwembu xa matilo xi sandza hikwalaho ka switlhavi swa vona ni swilondza swa vona, a xi hundzukanga eswiendlweni swa vona." 
Revelation16:12 Ntsumi ya vutsevu yi chulula xibya xa yona eNambyeni lowukulu wa Yufrata; mati ya wona ma omile, lerova ndlela ya tihosi ta le Vuxeni yi lunghiseleriwa." 
Revelation16:13 Kutani ndzi vona mimoya yinharhu leyi thyakeke leyi fanaka ni tinjiya yi huma enon’wini wa dragona ni enon’wini wa xivandzana ni enon’wini wa muprofeta wa mavunwa. 
Revelation16:14 Hikuva i mimoya ya mademona, leyi endlaka masingita, leyi yaka eka tihosi ta misava ni ta misava hinkwayo, leswaku yi va hlengeleta enyimpini ya siku rero lerikulu ra Xikwembu, Lowa Matimba Hinkwawo." 
Revelation16:15 Waswivo, ndzi ta ku fana ni khamba. Ku katekile loyi a rindzaka, a hlayisa swiambalo swa yena, leswaku a nga fambi a nga ambalanga nchumu, va vona tingana ta yena." 
Revelation16:16 Kutani a va hlengeleta endhawini leyi vuriwaka Armagedoni hi ririmi ra Xiheveru. 
Revelation16:17 Kutani ntsumi ya vunkombo yi chulula xibya xa yona emoyeni; kutani ku twa rito lerikulu ri huma etempeleni ya matilo, ri huma exiluvelweni, ri ku: Swi herile." 
Revelation16:18 Kutani ku twakala marito ni ku dzindza ka tilo ni rihati; naswona ku ve ni ku tsekatseka lokukulu ka misava, loku nga si tshamaka ku va kona ku sukela loko vanhu va ri emisaveni, ku tsekatseka lokukulu ka misava ni lokukulu swinene." 
Revelation16:19 Kutani muti lowukulu wu avanyisiwa wu va swiphemu swinharhu, miti ya matiko yi wa, kutani Babilona lonkulu a tsundzukiwa emahlweni ka Xikwembu, leswaku a n’wi nyika xinwelo xa vhinyo ya ndzilo wa vukarhi bya yena." 
Revelation16:20 Swihlala hinkwaswo swi baleka, tintshava a ti kumeki." 
Revelation16:21 Kutani xihangu lexikulu lexi humaka etilweni xi wela ehenhla ka vanhu, ribye rin’wana ni rin’wana ri tika kwalomu ka talenta; kutani vanhu va sandza Xikwembu hi ntungu wa xihangu; hikuva ntungu wa yena a wu ri wukulu swinene." 
Revelation17:1 Kutani ku fika yin’wana ya tintsumi ta nkombo leti a ti ri ni swikalo swa nkombo, yi vulavula na mina yi ku eka mina: Tana laha! Ndzi ta ku komba vuavanyisi bya nghwavava leyikulu leyi tshamaka ematini yo tala." 
Revelation17:2 Tihosi ta misava ti endle vumbhisa na yena, kutani vaaki va misava va dakisiwile hi vhinyo ya vumbhisa bya yena." 
Revelation17:3 Hiloko a ndzi rhwala a ndzi yisa emananga hi moya, kutani ndzi vona wansati a tshame ehenhla ka xivandzana xo tshwuka, a tele hi mavito ya ku sandza, a ri ni tinhloko ta nkombo ni timhondzo ta khume." 
Revelation17:4 Wansati loyi a a ambale muvala wa xivunguvungu ni wo tshwuka, a khavisiwe hi nsuku ni maribye ya risima ni tiperela, a khome xinwelo xa nsuku lexi teleke hi swilo leswi nyenyetsaka ni thyaka ra vumbhisa bya yena;" 
Revelation17:5 Enhan’wini yakwe a ku tsariwe vito leri nge: XIHUNDLA, Babilona Lonkulu, Manana wa tinghwavava ni manyala ya misava." 
Revelation17:6 Kutani ndzi vona wansati loyi a dakwile hi ngati ya vakwetsimi ni ngati ya vafela-ripfumelo va Yesu, kutani loko ndzi n’wi vona, ndzi hlamarile hi ku hlamala lokukulu." 
Revelation17:7 Ntsumi yi ku eka mina: Ha yini u hlamarile? Ndzi ta mi byela xihundla xa wansati ni xa xivandzana lexi n’wi rhwalaka, lexi nga ni tinhloko ta nkombo ni timhondzo ta khume." 
Revelation17:8 Xivandzana lexi u xi voneke a xi ri kona naswona a xi kona; kutani va ta huma ekheleni, va ya eku lovisiweni; kutani vaaki va misava va ta hlamala leswaku i mani mavito ya vona lama nga tsariwangiki ebukwini ya vutomi ku sukela eku sunguleni ka misava, loko va vona xivandzana lexi a xi ri kona, ni lexi nga riki kona, kambe lexi nga kona." 
Revelation17:9 Naswona hi lowu mianakanyo leyi nga ni vutlhari. Tinhloko ta nkombo i tintshava ta nkombo leti wansati a tshamaka eka tona. 
Revelation17:10 Ku ni tihosi ta nkombo: ta ntlhanu ti wile, yin’wana yi kona, yin’wana a yi si fika; naswona loko a ta, u fanele a tshama nkarhinyana." 
Revelation17:11 Xivandzana lexi a xi ri kona ni lexi nga riki kona, i xa vutsevu, i xa nkombo, xi ya eku lovisiweni." 
Revelation17:12 Timhondzo ta khume leti u ti voneke i tihosi ta khume leti nga si kumaka mfumo wihi na wihi; kambe amukelani matimba ku fana ni tihosi awara yin’we ni xivandzana. 
Revelation17:13 Va ni langutelo rin’we naswona va ta nyikela matimba ni matimba ya vona eka xivandzana. 
Revelation17:14 Va ta lwa ni Xinyimpfana, kutani Xinyimpfana xi ta va hlula, hikuva hi xona Hosi ya tihosi ni Hosi ya tihosi; naswona lava nga na Yena va vitaniwile ni ku hlawuriwa ni ku tshembeka." 
Revelation17:15 Kutani a ku eka mina: Mati lawa u ma voneke, laha nghwavava a tshamaka kona, i vanhu ni mintshungu ni matiko ni tindzimi." 
Revelation17:16 Naswona timhondzo ta khume leti u ti voneke eka xivandzana, ti ta venga nghwavava, ti n’wi endla nhova, a nga ambalanga nchumu, ti dya nyama ya yena, ti n’wi hisa hi ndzilo." 
Revelation17:17 Hikuva Xikwembu xi swi veke etimbilwini ta vona ku hetisisa ku rhandza ka xona, ni ku pfumelelana ni ku nyiketa mfumo wa vona eka xivandzana, kukondza marito ya Xikwembu ma hetiseka." 
Revelation17:18 Wansati loyi u n’wi voneke i muti wolowo lowukulu lowu fumaka tihosi ta misava. 
Revelation18:1 Endzhaku ka swilo leswi ndzi vona ntsumi yin’wana yi xika hi le tilweni, yi ri ni matimba lamakulu; kutani misava yi voningiwa hi ku vangama ka yena." 
Revelation18:2 Kutani a huwelela hi matimba hi rito ra matimba, a ku: “Babilona u wile, u wile, u hundzuke vutshamo bya mademona, ni xikhomela xa moya wun’wana ni wun’wana lowu nga tengangiki, ni xisaka xa swinyenyana hinkwaswo leswi nga tengangiki ni leswi vengaka." 
Revelation18:3 Hikuva matiko hinkwawo ma nwile vhinyo ya tihanyi ta vumbhisa bya yena, tihosi ta misava ti n’wi endle vunghwavava, ni vaxavisi va misava va fuwile hi ku tala ka swakudya swa yena swo nandziha." 
Revelation18:4 Kutani ndzi twa rito rin’wana ri huma etilweni ri ku: “Humani eka yena, n’wina vanhu va mina, leswaku mi nga vi na xinakulobye ni swidyoho swa yena, mi amukela makhombo ya yena." 
Revelation18:5 Hikuva swidyoho swa yena swi fika etilweni, Xikwembu xi tsundzukile swidyoho swa yena." 
Revelation18:6 N’wi hakerile hilaha a ku hakelaka hakona, u n’wi hakela kambirhi hi ku ya hi mintirho ya yena;" 
Revelation18:7 A tidzunisile ni ku hanya hi ku vangama, ku xanisiwa ni gome lerikulu swi n’wi nyika, hikuva u ri embilwini yakwe: “Ndzi tshame hosi ya xisati naswona a ndzi noni, naswona a ndzi nge voni gome.”" 
Revelation18:8 Hikokwalaho makhombo ya yena ma ta ta hi siku rin’we, rifu ni ku rila ni ndlala; u ta hisiwa hi ndzilo, hikuva HOSI Xikwembu lexi n’wi avanyisaka u ni matimba." 
Revelation18:9 Tihosi ta misava leti a ti endla vunghwavava ti tlhela ti hanya na yena hi ku vangama ti ta rila ni ku rila hikwalaho ka yena loko ti vona musi wa ku hisiwa ka yena; 
Revelation18:10 a yima ekule hi ku chava ku xanisiwa ka yena kutani a ku: Khombo, khombo, muti lowukulu wa Babele, muti wolowo wa matimba! hikuva ku avanyisa ka wena ku ta hi awara yin’we." 
Revelation18:11 Vaxavisi va misava va ta rila ni ku rila hikwalaho ka yena; hikuva a ka ha ri na munhu loyi a xavaka swilo swa vona; 
Revelation18:12 swixavisiwa swa nsuku ni silivhere ni maribye ya risima ni tiperela ni ntsembyana wo saseka ni wa xivunguvungu ni silika ni malapi yo tshwuka ni tihunyi ta n’wina hinkwato ni swibya swa mixaka hinkwayo swa timhondzo ta tindlopfu ni swibya hinkwaswo swa timhandzi ta risima swinene, ni swa koporo ni nsimbi ni marble," 
Revelation18:13 ni sinamoni ni swinun’hweriso ni mafurha yo nun’hwela ni mirhi ya risuna ni vhinyo ni mafurha ni mapa yo saseka ni koroni ni swifuwo ni tinyimpfu ni tihanci ni makalichi ni mahlonga ni mimoya-xiviri ya vanhu. 
Revelation18:14 Mihandzu leyi moya-xiviri wa wena a wu yi navela yi sukile eka wena, ni hinkwaswo leswi tsakisaka ni leswinene swi sukile eka wena, a wu nge swi kumi nikatsongo." 
Revelation18:15 Vaxavisi va swilo leswi va fuwisiweke hi yena va ta yima ekule hi ku chava ku xanisiwa ka yena, va rila ni ku rila." 
Revelation18:16 Kutani a ku: Khombo, khombo lerikulu, muti lowukulu lowu ambaleke ntsembyani wo saseka ni wa xivunguvungu ni wa xivunguvungu naswona wu khavisiwe hi nsuku ni maribye ya risima ni tiperela!" 
Revelation18:17 Hikuva hi awara yin’we rifuwo lerikulu ri lovile. Ndhuna yin’wana na yin’wana, ni ntshungu hinkwawo wa swikepe, ni vatluti, ni hinkwavo lava xavisaka elwandle, a va yima ekule." 
Revelation18:18 Loko va vona musi wa yena lowu pfurhaka, va huwelela va ku: I muti wihi lowu fanaka ni muti lowu lowukulu!" 
Revelation18:19 Kutani va hoxe ntshuri etinhlokweni ta vona, va rila ni ku rila, va ku: “Khombo, khombo, muti lowukulu lowu hinkwavo lava nga ni swikepe elwandle va fuweke eka wona hikwalaho ka ku durha ka wona! hikuva hi awara yin’we u onhiwile." 
Revelation18:20 Tsakani hikwalaho ka yena, Wena tilo, na n’wina vaapostola ni vaprofeta vo kwetsima! hikuva Xikwembu xi ku rihisele eka yena." 
Revelation18:21 Kutani ntsumi ya matimba yi tlakula ribye leri fanaka ni ribye lerikulu ro sila, yi ri hoxa elwandle, yi ku: “Hi ndlela leyi muti lowukulu wa Babele wu ta lahleriwa ehansi hi matimba, wu nga ha tlheli wu kumiwa." 
Revelation18:22 Rito ra swichayachayana ni vayimbeleri ni vachayi va swichayachayana ni vachayi va timhalamhala a ri nge he twiwi nikatsongo eka n’wina; naswona ku hava n’wamabindzu, kumbe bindzu rihi na rihi, leri nga ta ka ri nga ha kumeki eka n’wina; kutani mpfumawulo wa ribye ro sila a wu nge he twiwi eka n’wina;" 
Revelation18:23 Ku vonakala ka rivoni a ku nge he voningi eka wena nikatsongo; kutani rito ra muteki ni ra mutekiwa a ri nge he twiwi nikatsongo eka wena, hikuva vaxavisi va wena a va ri vavanuna lavakulu va misava; hikuva matiko hinkwawo ma kanganyisiwile hi vungoma bya wena." 
Revelation18:24 Eka yena ku kumiwe ngati ya vaprofeta ni ya vakwetsimi ni ya hinkwavo lava dlayiweke emisaveni. 
Revelation19:1 Endzhaku ka swilo leswi ndzi twe rito lerikulu ra vanhu vo tala etilweni va ku: “Aleluya! Ku ponisiwa ni ku vangama ni ku dzuneka ni matimba eka HOSI Xikwembu xa hina. 
Revelation19:2 Hikuva ku avanyisa ka yena i ka ntiyiso ni ku lulama, hikuva u avanyise nghwavava leyikulu leyi onhaka misava hi vumbhisa bya yona, a rihisela ngati ya malandza ya yena evokweni ra yona." 
Revelation19:3 Va tlhela va ku: Aleluya. Naswona musi wa yena wu tlakukile hilaha ku nga heriki. 
Revelation19:4 Kutani vakulukumba va 24 ni swivumbiwa leswi hanyaka swa mune va khinsama ehansi va gandzela Xikwembu lexi tshameke exiluvelweni va ku: “Amen! Aleluya. 
Revelation19:5 Kutani rito ri huma exiluvelweni, ri ku: “Dzunisani Xikwembu xa hina, malandza ya xona hinkwawo na n’wina lava xi chavaka, lavatsongo ni lavakulu!" 
Revelation19:6 Kutani ndzi twa ku fana ni rito ra ntshungu lowukulu ni rito ra mati yo tala ni rito ra ku dzindza ka tilo lokukulu ri ku: “Aleluya, hikuva Yehovha Xikwembu xa Matimba Hinkwawo wa fuma.”" 
Revelation19:7 A hi tsakeni hi tsaka hi n’wi dzunisa, hikuva vukati bya Xinyimpfana byi fikile, naswona nsati wa xona u tilulamiserile." 
Revelation19:8 Kutani a nyikiwa ntsembyana wo basa ni wo basa, hikuva ntsembyana wo saseka i ku lulama ka vakwetsimi." 
Revelation19:9 Kutani A ku eka mina: Tsala: Ku katekile lava vitaniweke eka xilalelo xa vukati bya Xinyimpfana. Kutani a ku eka mina: Lawa i marito ya ntiyiso ya Xikwembu. 
Revelation19:10 Kutani ndzi khinsama emilengeni yakwe leswaku ndzi n’wi gandzela. Kutani a ku eka mina: Tivonele, u nga endli leswi: Ndzi nandza-kuloni ni un’wana wa vamakwenu lava nga ni vumbhoni bya Yesu; gandzela Xikwembu, hikuva vumbhoni bya Yesu i moya wa vuprofeta." 
Revelation19:11 Kutani ndzi vona tilo ri pfulekile, ku ri ni hanci yo basa; naswona Loyi a tshamaka ehenhla ka Yena u vuriwa Mutshembeki ni wa Ntiyiso, naswona hi ku lulama u avanyisa ni ku endla nyimpi." 
Revelation19:12 Mahlo ya yena a ma fana ni langavi ra ndzilo, enhlokweni ya yena a ku ri ni tiharhi to tala; kutani a endla leswaku ku tsariwa vito leri a ku nga ri na munhu loyi a ri tivaka handle ka yena n’wini." 
Revelation19:13 A a ambale nguvu leyi cheriweke ngati, vito ra yena i Rito ra Xikwembu." 
Revelation19:14 Mavuthu lama nga etilweni ma n’wi landzela hi tihanci to basa, ma ambale ntsembyana wo basa ni wo basa." 
Revelation19:15 Kutani banga ro kariha ri huma enon’wini wakwe leswaku ri hlasela matiko ha rona; kutani U ta va fuma hi nhonga ya nsimbi; naswona U kandziya xikamela xa vhinyo xa vukarhi ni vukarhi bya Xikwembu, xa Matimba Hinkwawo." 
Revelation19:16 U rhwale nguvu yakwe ni le khwirini rakwe Vito leri tsariweke: Hosi ya TIHOSI NA HOSI YA TIHOSI. 
Revelation19:17 Kutani ndzi vona ntsumi yi yime edyambyini; kutani a huwelela hi rito lerikulu, a ku eka swinyenyana hinkwaswo leswi hahaka exikarhi ka tilo: Tanani mi ta hlengeletana eka swakudya swa Xikwembu lexikulu;" 
Revelation19:18 leswaku mi dya nyama ya tihosi ni ya tihosana ni nyama ya tinhenha ni nyama ya tihanci ni ya lava tshamaka eka tona, ni nyama ya vanhu hinkwavo, vanhu lava ntshunxekeke swin’we ni mahlonga, lavatsongo ni lavakulu." 
Revelation19:19 Kutani ndzi vona xivandzana ni tihosi ta misava ni mavuthu ya tona va hlengeletanile leswaku va lwa ni loyi a tshameke hanci ni vuthu rakwe. 
Revelation19:20 Kutani xivandzana xi khomiwa, ni muprofeta wa mavunwa loyi a endleke masingita emahlweni ka xona, a kanganyisa lava amukeleke mfungho wa xivandzana ni lava a va gandzela xifaniso xa xona ha wona. Havumbirhi bya vona va lahleriwe va ha hanya etiveni ra ndzilo leri pfurhaka hi xivavula." 
Revelation19:21 Masalela ma dlayiwile hi banga ra loyi a tshameke hanci, kutani banga ri huma enon’wini wa yena, tinyenyana hinkwato ti xurhisiwa hi nyama ya tona." 
Revelation20:1 Kutani ndzi vona ntsumi yi xika hi le tilweni yi khome xilotlelo xa le hansi, yi khome nketani leyikulu." 
Revelation20:2 Kutani a khoma dragona, nyoka ya khale, leyi nga Diyavulosi na Sathana, a yi boha malembe ya 1 000." 
Revelation20:3 Kutani va n’wi lahlela ekheleni, va n’wi pfalela, va n’wi veka mfungho, leswaku a nga ha kanganyisa matiko kukondza ku hetiseka malembe ya gidi; naswona endzhaku ka sweswo u fanele ku herisiwa nkarhinyana." 
Revelation20:4 Kutani ndzi vona swiluvelo, swi tshama ehenhla ka swona, kutani swi nyikiwe vuavanyisi; kutani ndzi vona mimoya-xiviri ya lava va tsemiweke tinhloko hikwalaho ka vumbhoni bya Yesu ni rito ra Xikwembu, ni lava nga gandzelangiki xivandzana, kumbe xifaniso xa xona, naswona a va nga ri na mfungho wa xona emimombyeni ya vona kumbe emavokweni ya vona a va amukeli; kutani va hanya ni ku fuma na Kriste ku ringana malembe ya gidi." 
Revelation20:5 Kambe vafi lavan’wana a va ha hanyanga kukondza ku hela malembe ya gidi. Lowu i ku pfuxiwa ko sungula. 
Revelation20:6 U katekile naswona wa kwetsima loyi a hlanganyelaka eku pfuxiweni ko sungula; ehenhla ka vona rifu ra vumbirhi a ri na matimba, kambe va ta va vaprista va Xikwembu ni va Kriste naswona va ta fuma na xona tanihi tihosi ku ringana gidi ra malembe." 
Revelation20:7 Loko malembe ya gidi ma hela, Sathana u ta ntshunxiwa ekhotsweni rakwe;" 
Revelation20:8 U ta huma a ya kanganyisa matiko lama nga etindhawini ta mune ta misava, ku nga Gogo na Magogo, leswaku a va hlanganisa leswaku va ya lwa; nhlayo ya vona yi fana ni sava ra lwandle." 
Revelation20:9 Va tlhandlukela ehenhla ka misava hinkwayo va rhendzela mixaxa ya vakwetsimi ni muti lowu rhandzekaka, ndzilo wu xika wu huma eka Xikwembu wu huma etilweni wu va hisa." 
Revelation20:10 Diyavulosi loyi a va kanganyiseke u lahleriwe etiveni ra ndzilo ni xivavula laha xivandzana ni muprofeta wa mavunwa va nga kona, naswona u ta xanisiwa vusiku ni nhlikanhi hilaha ku nga heriki." 
Revelation20:11 Kutani ndzi vona xiluvelo lexikulu xo basa ni Loyi a tshameke eka xona, loyi misava ni tilo swi balekeke emahlweni ka yena; naswona a ku kumiwanga ndhawu ya vona." 
Revelation20:12 Kutani ndzi vona vafi, lavatsongo ni lavakulu, va yime emahlweni ka Xikwembu; kutani tibuku ti pfuriwile, kutani buku yin’wana yi pfuriwile, leyi i buku ya vutomi; kutani vafi a va avanyisiwa hi ku ya hi leswi tsariweke etibukwini, hi ku ya hi mintirho ya vona." 
Revelation20:13 Lwandle ri humesa vafi lava a va ri eka rona; kutani rifu ni Hayidesi swi nyiketa vafi lava a va ri eka swona, un’wana ni un’wana a avanyisiwa hi ku ya hi mintirho ya yena." 
Revelation20:14 Rifu ni tihele swi lahleriwa etiveni ra ndzilo. I rifu ra vumbirhi. 
Revelation20:15 Un’wana ni un’wana loyi a nga kumiwangiki a tsariwile ebukwini ya vutomi a lahleriwa etiveni ra ndzilo. 
Revelation21:1 Kutani ndzi vona ntsumi yi xika hi le tilweni yi khome xilotlelo xa le hansi, yi khome nketani leyikulu." 
Revelation21:2 Kutani a khoma dragona, nyoka ya khale, leyi nga Diyavulosi na Sathana, a yi boha malembe ya 1 000." 
Revelation21:3 Kutani va n’wi lahlela ekheleni, va n’wi pfalela, va n’wi veka mfungho, leswaku a nga ha kanganyisa matiko kukondza ku hetiseka malembe ya gidi; naswona endzhaku ka sweswo u fanele ku herisiwa nkarhinyana." 
Revelation21:4 Kutani ndzi vona swiluvelo, swi tshama ehenhla ka swona, kutani swi nyikiwe vuavanyisi; kutani ndzi vona mimoya-xiviri ya lava va tsemiweke tinhloko hikwalaho ka vumbhoni bya Yesu ni rito ra Xikwembu, ni lava nga gandzelangiki xivandzana, kumbe xifaniso xa xona, naswona a va nga ri na mfungho wa xona emimombyeni ya vona kumbe emavokweni ya vona a va amukeli; kutani va hanya ni ku fuma na Kriste ku ringana malembe ya gidi." 
Revelation21:5 Kambe vafi lavan’wana a va ha hanyanga kukondza ku hela malembe ya gidi. Lowu i ku pfuxiwa ko sungula. 
Revelation21:6 U katekile naswona wa kwetsima loyi a hlanganyelaka eku pfuxiweni ko sungula; ehenhla ka vona rifu ra vumbirhi a ri na matimba, kambe va ta va vaprista va Xikwembu ni va Kriste naswona va ta fuma na xona tanihi tihosi ku ringana gidi ra malembe." 
Revelation21:7 Loko malembe ya gidi ma hela, Sathana u ta ntshunxiwa ekhotsweni rakwe;" 
Revelation21:8 U ta huma a ya kanganyisa matiko lama nga etindhawini ta mune ta misava, ku nga Gogo na Magogo, leswaku a va hlanganisa leswaku va ya lwa; nhlayo ya vona yi fana ni sava ra lwandle." 
Revelation21:9 Va tlhandlukela ehenhla ka misava hinkwayo va rhendzela mixaxa ya vakwetsimi ni muti lowu rhandzekaka, ndzilo wu xika wu huma eka Xikwembu wu huma etilweni wu va hisa." 
Revelation21:10 Diyavulosi loyi a va kanganyiseke u lahleriwe etiveni ra ndzilo ni xivavula laha xivandzana ni muprofeta wa mavunwa va nga kona, naswona u ta xanisiwa vusiku ni nhlikanhi hilaha ku nga heriki." 
Revelation21:11 Kutani ndzi vona xiluvelo lexikulu xo basa ni Loyi a tshameke eka xona, loyi misava ni tilo swi balekeke emahlweni ka yena; naswona a ku kumiwanga ndhawu ya vona." 
Revelation21:12 Kutani ndzi vona vafi, lavatsongo ni lavakulu, va yime emahlweni ka Xikwembu; kutani tibuku ti pfuriwile, kutani buku yin’wana yi pfuriwile, leyi i buku ya vutomi; kutani vafi a va avanyisiwa hi ku ya hi leswi tsariweke etibukwini, hi ku ya hi mintirho ya vona." 
Revelation21:13 Lwandle ri humesa vafi lava a va ri eka rona; kutani rifu ni Hayidesi swi nyiketa vafi lava a va ri eka swona, un’wana ni un’wana a avanyisiwa hi ku ya hi mintirho ya yena." 
Revelation21:14 Rifu ni tihele swi lahleriwa etiveni ra ndzilo. I rifu ra vumbirhi. 
Revelation21:15 Un’wana ni un’wana loyi a nga kumiwangiki a tsariwile ebukwini ya vutomi a lahleriwa etiveni ra ndzilo. 
Revelation21:16 Muti a wu ri ni matlhelo ya mune, ku leha ka wona a ku ringana ni ku anama ka wona. Kutani yi pima muti hi rihlanga wu ri ni tistadiya ta 12 000; ku leha, ni ku anama, ni ku tlakuka a ku ringana." 
Revelation21:17 A pima ni rirhangu ra wona, a kuma swisungunhu swa 144 hi mpimo wa munhu, wu nga wa ntsumi." 
Revelation21:18 Rirhangu ra muti a ri akiwile hi ribye ra yaspere; muti wona, wu ri nsuku lowu tengeke, lowu fanaka ni nghilazi leyi tengeke." 
Revelation21:19 Kutani masungulo ya rirhangu ra muti a ma sasekisiwile hi maribye ya nkoka ya tinxakaxaka. Masungulo yo rhanga ma ri ya yaspere; ya vumbirhi, ya safiri; ya vunharhu, ya kalkedoni; ya vumune, ya emeralda;" 
Revelation21:20 ya vuntlhanu, ya sardonisi; ya ntlhanu na rin’we, ya sardiyo; ya ntlhanu na mambirhi, ya krisolita; ya ntlhanu na manharhu, ya berila; ya ntlhanu na mune, ya topazi; ya khume, ya krisopurasi ya khume na rin’we, ya yakinta; ya khume na mambirhi, ya ametisita." 
Revelation21:21 Tinyangwa ta khume na timbirhi a ti ri tiperela ta khume na timbirhi; nyangwa yin’wana ni yin’wana yi ri perela yin’we. Huvo ya muti a wu ri nsuku lowo saseka, lowu fanaka ni nghilazi leyi vonikelaka." 
Revelation21:22 Loko yi ri tempele, a ndzi yi vonanga eka wona, hikuva Hosi, Xikwembu xa matimba hinkwawo hi yona tempele ya wona, ni Xinyimpfana." 
Revelation21:23 Kutani muti a wu na ku voningiwa hi dyambu ni n’weti, hikuva wu voningiwa hi ku kwetsima ka Xikwembu, na xona Xinyimpfana i rivoningo ra wona." 
Revelation21:24 Matiko ma ta famba eku vonakaleni ka wona, ni tihosi ta misava ti ta neha kona ku kwetsima ka tona." 
Revelation21:25 Tinyangwa ta wona ti nga ka ti nga pfariwi ni nhlekanhi, hikuva vusiku a byi nga ha vi kona;" 
Revelation21:26 kutani va ta tisa eka wona ku kwetsima ni ku dzuneka ka matiko. 
Revelation21:27 A ku na xilo xa thyaka lexi nga ta nghena kona, hambi la endlaka manyala ni mavunwa; kambe ku ta nghena ntsena lava tsariweke ebukwini ya vutomi ya Xinyimpfana." 
Revelation22:1 A ndzi komba nambu lowu tengeke wa mati ya vutomi, lowu baseke ku fana ni kristala, lowu khulukaka wu huma exiluvelweni xa Xikwembu ni xa Xinyimpfana." 
Revelation22:2 Exikarhi ka xitarata ni le matlhelo hamambirhi ya nambu a ku ri ni murhi wa vutomi lowu vekaka mihandzu ya mixaka ya 12 naswona wu tswalaka mihandzu ya wona n’hweti yin’wana ni yin’wana; matluka ya murhi a ma ri ya ku horisa matiko. 
Revelation22:3 Ku nga ha vi na ndzhukano, kambe xiluvelo xa Xikwembu ni xa Xinyimpfana xi ta va eka xona; malandza ya yena ma ta n’wi tirhela." 
Revelation22:4 Va ta vona xikandza xa yena; vito ra yena ri ta va emimombyeni ya vona. 
Revelation22:5 Naswona vusiku a byi nge vi kona kwalaho; naswona a va lavi khandlela kumbe ku vonakala ka dyambu; hikuva HOSI Xikwembu xi va nyika ku vonakala, va ta fuma tanihi tihosi hilaha ku nga heriki." 
Revelation22:6 Kutani a ku eka mina: Marito lawa i ya tshembeka naswona i ntiyiso; kutani HOSI Xikwembu xa vaprofeta vo kwetsima, xi rhumele ntsumi ya xona ku ya komba malandza ya xona leswi faneleke ku endliwa ku nga ri khale." 
Revelation22:7 Waswivo, ndzi ta hi ku hatlisa; ku katekile loyi a hlayisaka marito ya vuprofeta bya buku leyi." 
Revelation22:8 Mina Yohane, ndzi vone swilo leswi kutani ndzi swi twa. Kuteloko ndzi twa ni ku vona swilo leswi, ndzi khinsama emilengeni ya ntsumi leyi ndzi endleke ndzi vona swilo leswi." 
Revelation22:9 Kutani a ku eka mina: Tivonele leswaku u nga endli leswi, hikuva ndzi nandza-kuloni ni wa vamakwenu, vaprofeta ni wa lava hlayisaka marito ya buku leyi: gandzela Xikwembu." 
Revelation22:10 Kutani a ku eka mina: U nga pfali marito ya vuprofeta bya buku leyi, hikuva nkarhi wu tshinele." 
Revelation22:11 Loyi a nga lulamangiki, a a hambete a nga lulamanga; ni loyi a thyakeke, a a hambete a thyakile; loyi a lulameke, a a hambete a lulamile; naswona loyi a kwetsimaka, a a hambete a kwetsima." 
Revelation22:12 Kutani waswivo, ndzi ta hi ku hatlisa; naswona hakelo ya mina yi le ka Mina, ku nyika un’wana ni un’wana hi ku ya hi ntirho wa yena." 
Revelation22:13 Hi mina Alfa na Omega, masungulo ni makumu, wo sungula ni wo hetelela." 
Revelation22:14 Ku katekile lava endlaka swileriso swa yena, leswaku va ta kuma mfanelo ya murhi wa vutomi, va nghena emutini hi tinyangwa." 
Revelation22:15 Hikuva ehandle ku ni timbyana ni valoyi ni vaoswi ni vadlayi ni vagandzeri va swikwembu swa hava ni un’wana ni un’wana la rhandzaka ni ku hemba. 
Revelation22:16 Mina Yesu, ndzi rhumile ntsumi ya mina leswaku yi ta mi byela timhaka leti etikerekeni. Hi mina rimitsu ni ntukulu wa Davhida, ni nyeleti ya nimixo leyi hatimaka." 
Revelation22:17 Kutani Moya ni mutekiwa va ku: Tanani! Naswona loyi a swi twaka a a ku: Tanani! Naswona loyi a nga ni torha a a te. Naswona loyi a lavaka, a a nwe mati ya vutomi hi ku ntshunxeka." 
Revelation22:18 Hikuva ndzi nyikela vumbhoni eka un’wana ni un’wana loyi a twaka marito ya vuprofeta bya buku leyi: Loko munhu a engetela eka swilo leswi, Xikwembu xi ta n’wi engetela makhombo lama tsariweke ebukwini leyi." 
Revelation22:19 Loko munhu a susa marito ya buku ya vuprofeta lebyi, Xikwembu xi ta susa xiphemu xa yena ebukwini ya vutomi ni le mutini wo kwetsima ni le ka swilo leswi tsariweke ebukwini leyi." 
Revelation22:20 Loyi a nyikelaka vumbhoni hi timhaka leti u ri: Ndzi ta ku nga ri khale. Amen. Hambi swi ri tano, tana, Hosi Yesu." 
