Matthew1:1 Buku ya rixaka ra Yesu Kriste, n'wana Davhida, n'wana Abrahama." 
Matthew1:2 Abrahama a veleka Isaka, Isaka a veleka Yakobo, Yakobo a veleka Yuda ni vamakwavo." 
Matthew1:3 Yuda na Tamara va veleka Faresi na Zera; Faresi a veleka Esromo, Esromo a veleka Aramu." 
Matthew1:4 Aramu a veleka Aminadaba, Aminadaba a veleka Nahaxoni, Nahaxoni a veleka Salmoni." 
Matthew1:5 Salmoni na Rahava va veleka Bowazi, Bowazi na Rhuti va veleka Obede, Obede a veleka Yese, Yese a veleka hosi Davhida." 
Matthew1:6 Davhida a veleka Solomoni hi nsati wa Uriya. 
Matthew1:7 Solomoni a veleka Rhobuwamu, Rhobuwamu a veleka Abiya, Abiya a veleka Asa;" 
Matthew1:8 Asa a veleka Yoxafati, Yoxafati a veleka Yoramu, Yoramu a veleka Uziya." 
Matthew1:9 Uziya a veleka Yohatama, Yohatama a veleka Akazi, Akazi a veleka Hezekiya;" 
Matthew1:10 Hezekiya a veleka Manase, Manase a veleka Amoni." 
Matthew1:11 Amoni a veleka Yosiya, Yosiya a veleka Yekoniya ni vamakwavo hi nkarhi Vayuda va yisiwaka evukhumbini eBabilona." 
Matthew1:12 Kutani Yekoniya a veleka Salatiele loko tiko ra ha ku yisiwa eBabilona; Salatiele a veleka Zerubabele; 
Matthew1:13 Zerubabele a veleka Abiyudi, Abiyudi a veleka Eliyakimi, Eliyakimi a veleka Azori;" 
Matthew1:14 Azori a veleka Sadoki, Sadoki a veleka Akimi, Akimi a veleka Eliyudi, Eliyudi a veleka Eliyazara;" 
Matthew1:15 Eliyazara a veleka Matani, Matani a veleka Yakobo;" 
Matthew1:16 Yakobo a veleka Yosefa nuna wa Mariya, loyi Yesu, la vuriwaka Kriste, a velekiweke hi yena." 
Matthew1:17 Kutani sweswi, loko ku sunguriwa ha Abrahama ku fika eka Davhida, tinxaka hinkwato, i tinxaka ta khume na mune; loko ku sunguriwa ha Davhida ku fikela evukhumbini bya Babilona, i tinxaka ta khume na mune; kutani loko ku sunguriwa evukhumbini bya Babilona ku fikela eka Kriste, i tinxaka ta khume na mune." 
Matthew1:18 Ku tswariwa ka Yesu Kriste ku humelele sweswo: Mariya, mana wa yena, loko a vutiwile hi Yosefa, a tshuka a xurha nyimba hi Moya lowo Kwetsima, va nga si hlangana." 
Matthew1:19 Kambe Yosefa, nuna wa yena, hikuva a a ri munhu la lulameke, kambe a nga rhandzanga ku n'wi khomisa tingana, a anakanya ku n'wi tshika exihundleni." 
Matthew1:20 Kakuloko a anakanya swona, ntsumi ya Xikwembu, yi ta eka yena hi norho, yi ku: “Yosefa, n'wana Davhida u nga chavi ku titekela Mariya, nsati wa wena, hikuva leswi xurheke hi yena, i swa Moya lowo Kwetsima;" 
Matthew1:21 U ta veleka wandzisanyana, kutani u ta n'wi thya vito ra Yesu (hileswaku Muponisi), hikuva hi yena la nga ta ponisa tiko ra yena eku biheni ka rona.”" 
Matthew1:22 Leswo hinkwaswo swi humelele leswaku ku endleka leswi Hosi yi nga swi vula hi muprofeta la nga te: 
Matthew1:23 “Maswivo, wanhwana u ta tika nyimba, u ta veleka n'wana wa wandzisanyana vito ra yena, u ta churiwa Emanuwele”; loko va hlamusela hileswaku: “Xikwembu xi na hina.”" 
Matthew1:24 Kutani Yosefa loko a pfuka evurhongweni, a endla hilaha ntsumi ya Hosi yi nga n'wi lerisa hakona, a teka nsati wa yena." 
Matthew1:25 Kambe a nga n'wi tivanga loko a nga si veleka n'wana wa wandzisanyana wa mativula, kutani a n'wi thya vito ra Yesu." 
Matthew2:1 Yesu, kuteloko a tswariwile Betlehema wa Yudiya, enkarhini wa hosi Heroda, vonani, tintlhari ta le vuxeni ti fika eYerusalema, ti ku:" 
Matthew2:2 “Yi kwihi hosi ya Vayuda leyi tswariweke, hikuva hi vonile nyeleti ya yona hi le vuxeni, kutani hi tile ku ta yi gandzela.”" 
Matthew2:3 Kuteloko hosi Heroda a swi twa, a tshuka, ni va Yerusalema hinkwavo va tshuka na yena." 
Matthew2:4 Kutani a hlengeleta vaprista lavakulu hinkwavo, ni vatsari va tiko, a va vutisa leswaku: “Kriste a fanela ku tswariwa kwihi xana?”" 
Matthew2:5 Kutani va n'wi byela, va ku: “EBetlehema wa Yudiya, hikuva ku tsariwile sweswo hi muprofeta, u te:" 
Matthew2:6 ‘Na wena Betlehema, tiko ra Yuda, a ku ntsongo exikarhi ka tihosi ta Yuda, hikuva ku ta huma eka wena mufambisi la nga ta risa tiko ra mina ra Israele.’ ”" 
Matthew2:7 Kwalaho Heroda a vita tintlhari exihundleni, a va vutisa nkarhi lowu nyeleti yi nga vonaka ha wona." 
Matthew2:8 Kutani a va rhuma eBetlehema, a ku: “Yanani, mi ya vutisa swinene timhaka ta n'wana; kutakuloko mi n'wi kumile, mi ta ndzi tivisa, ndzi ta ya n'wi gandzela, na mina.”" 
Matthew2:9 Kuteloko va twile hosi va suka; nyeleti yoleyo va nga yi vona evuxeni, yi ri karhi yi va rhangela emahlweni, yi fika yi yima ehenhla, laha n'wana ingi a ri kona." 
Matthew2:10 Kuteloko va vona nyeleti, va tsaka hi ku tsaka lokukulu ngopfu." 
Matthew2:11 Kutani loko va nghena endlwini, va kuma n'wana ni mana wa yena, Mariya; kutani va khinsama hi matsolo, va n'wi gandzela. Kuteloko va tshunxile mirhwalo ya vona, va n'wi nyika nsuku, ni mirhi ya risuna, ni murhi wa mirha." 
Matthew2:12 Kutani loko va kombisiwile hi Xikwembu hi norho leswaku va nga ha hundzi hi le ka Heroda, va tlhelela eka rikwavo hi ndlela yin'wanyana." 
Matthew2:13 Kuteloko va sukile, ntsumi ya Hosi, yi ta eka Yosefa hi norho, yi ku: “Pfuka, u teka xihlangi, ni mana wa xona, u balekela eEgipta, u tshama kona ndzi ko ndzi ku byela, hikuva Heroda u ta lava xihlangi ku xi dlaya.”" 
Matthew2:14 Kwalaho Yosefa a pfuka a teka xihlangi ni mana wa xona nivusiku, a ya chavela eEgipta," 
Matthew2:15 a tshama kona, Heroda a kondza a fa, leswaku ku endleka leswi nga vuriwa hi Hosi, hi muprofeta la nga te: “Ndzi vitanile n'wana wa mina a huma eEgipta.”" 
Matthew2:16 Kuteloko Heroda a vone leswaku u kanganyisiwile hi tintlhari, a kariha ngopfu, kutani a rhuma vanhu va ya dlaya vana hinkwavo va Betlehema, ni va tiko hinkwaro ra kona, va malembe mambirhi ni lava va tlhandlamaka, a anakanya nkarhi lowu a nga vutisisa tintlhari." 
Matthew2:17 Enkarhini wolowo ku endleka leswi nga vuriwa hi muprofeta Yeremiya, loko a te:" 
Matthew2:18 “Huwa yi twakele eRhama, ya mikosi, ni nhlomulo lowukulu, a nga Rahele a rilelaka vana va yena kutani wa ala ku chaveleriwa, hikuva a va ha ri kona.”" 
Matthew2:19 Kambe, kuteloko Heroda a file, ntsumi ya Hosi yi humelela eka Yosefa eEgipta hi norho, yi ku:" 
Matthew2:20 “Pfuka, u teka xihlangi ni mana wa xona, u tlhelela etikweni ra Israele, hikuva lava ngi va lava ku dlaya n'wana, va file.”" 
Matthew2:21 Kuteloko Yosefa a pfukile, a teka n'wana ni mana wa yena, a tlhelela etikweni ra Israele." 
Matthew2:22 Kambe loko a twa leswaku Arkelawusi u fuma Yudiya ematshan'weni ya Heroda tata wa yena, a chava ku ya kona; kuteloko a kombisiwile hi Xikwembu enorhweni, a hambukela etikweni ra Galeliya." 
Matthew2:23 Kuteloko a fike kona, a aka emutini lowu vuriwaka Nazareta; leswaku ku endleka leswi nga vula hi vaprofeta, va ku: “U ta vuriwa Munazarene.”" 
Matthew3:1 Enkarhini wolowo ku humelela Yohane Mukhuvuri, a dyondzisa emananga ya Yudiya, a ku:" 
Matthew3:2 “Hundzukani, hikuva ku fuma ka matilo ku tshinele.”" 
Matthew3:3 Hikuva hi yena loyi a nga vuriwa hi muprofeta Esaya loko a ku: “Rito ra loyi a huwelelaka emananga, ri ri: ‘Khulelani gondzo ra Hosi, mi lunghisa tindlela ta yena.’ ”" 
Matthew3:4 Yohane yeloyi a funengele nguvu ya voya bya kamela, a tikhame xisuti hi xifungha xa dzovo: swakudya swa yena a ti ri tinjiya ni vulombe bya nhova." 
Matthew3:5 Kutani va Yerusalema, ni va Yudiya hinkwavo, ni va tiko hinkwaro leri nga ekusuhi na Yordani, va humelela eka yena;" 
Matthew3:6 kutani a va khuvuriwa hi yena eYordani, va ri karhi va tivula swidyoho swa vona." 
Matthew3:7 Kambe loko a vona Vafarisi ni Vasaduki lavo tala va ta eka yena eku khuvuriweni, a va byela, a ku: “Rixaka ra timhiri, i mani a nga mi kombisa ku balekela ku kariha loku taka?" 
Matthew3:8 Loko swi ri tano, vekani mihandzu leyi fanelaka ku hundzuka." 
Matthew3:9 Kutani mi nga tshuki mi tianakanyela mi ku: ‘Hi na Abrahama, a nga tata wa hina’; hikuva ndza mi byela leswaku Xikwembu xi nga pfuxela Abrahama vana hi maribye lawa." 
Matthew3:10 Kambe xihloka xi vekiwile etimitswini ta mirhi; murhi wun'wana ni wun'wana lowu nga tswariki mihandzu leyo saseka, wu ta tsemiwa, wu hoxiwa endzilweni." 
Matthew3:11 Loko ndzi ri mina, ndzi mi khuvula hi mati ntsena leswaku mi tshika swo biha, kambe loyi a taka endzhaku ka mina, wa ndzi tlula hi matimba, kutani a swi ndzi faneri ku n'wi rhwalela tintanghu; hi yena la nga ta mi khuvula hi moya lowo kwetsima ni ndzilo." 
Matthew3:12 Rihlelo ra yena ri le vokweni ra yena, kutani u ta kukula swinenenene xivuya xa yena, u ta hlengeleta mavele ya yena enguleni, mungu, wona, u ta wu hisa endzilweni lowu nga timekiki.”" 
Matthew3:13 Enkarhini wolowo Yesu a huma eGaleliya a ta eYordani eka Yohane ku ta khuvuriwa hi yena. 
Matthew3:14 Kambe Yohane a ala, a ku: “Hi mina ndzi fanelaka ku khuvuriwa hi wena, kasi wena u tela yini eka mina xana?”" 
Matthew3:15 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Ndzi pfumelele sweswi, hikuva hi fanele ku heta leswo lulama hinkwaswo.” Kutani Yohane a n'wi pfumelela." 
Matthew3:16 Kuteloko Yesu u khuvuriwile, a hatlisa a huma ematini; kutani hi nomu lowu, matilo ma pfuleka, a vona Moya wa Xikwembu wu xika, wo ngi i tuva, wu ta ehenhla ka yena." 
Matthew3:17 Kutani ku twakala rito leri humaka ematilweni, ri ku: “Loyi, i n'wana wa mina, loyi ndzi n'wi rhandzaka, loyi ndzi n'wi tsakelaka.”" 
Matthew4:1 Kutani Yesu a yisiwa hi Moya emananga ku ya ringiwa hi Diyavulosi. 
Matthew4:2 Kutani a tshama a nga dyi nchumu hi masiku ya mune wa makume, ni vusiku bya mune wa makume, a kondza a twa ndlala." 
Matthew4:3 Kutani muringi a n'wi tshinelela, a ku: “Loko u ri n'wana wa Xikwembu u nge maribye lawa, a ma hundzuke vuswa.”" 
Matthew4:4 Kambe Yesu a hlamula, a ku: “Ku tsariwile va ku: ‘Munhu a nga ka a nga hanyi hi vuswa ntsena, kambe u ta hanya hi marito hinkwawo lama humaka enon'wini wa Xikwembu.’ ”" 
Matthew4:5 Kutani Diyavulosi a n'wi yisa emutini lowu hlawuriweke, a n'wi veka exihlungweni xa tempele," 
Matthew4:6 a ku eka yena: “Loko u ri n'wana wa Xikwembu, jitama ehansi, hikuva ku tsariwile va ku: ‘Xi ta lerisa tintsumi ta xona, ti ta ku khawulela emavokweni ya tona leswaku nenge wa wena wu nga tshuki wu khunguvanyeka hi ribye.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu a ku eka yena: “Ku tsariwile kambe va ku: ‘U nga tshuki u ringa Hosi, Xikwembu xa wena.’ ”" 
Matthew4:8 Diyavulosi a engeta a n'wi yisa entshaveni leyo leha ngopfu, a n'wi komba mimfumo hinkwayo ya misava ni ku twala ka yona," 
Matthew4:9 kutani a ku eka yena: “Swilo leswo hinkwaswo ndzi ta ku nyika swona, loko u ndzi khinsamela hi matsolo, u ndzi gandzela.”" 
Matthew4:10 Kambe Yesu a ku eka yena: “Suka Satana hikuva ku tsariwile va ku: ‘U ta khinsamela Hosi, Xikwembu xa wena u tirhela xona ntsena.’ ”" 
Matthew4:11 Kwalaho Diyavulosi a n'wi tshika; kutani vonani, tintsumi ti n'wi tshinelela, ti n'wi tirhela." 
Matthew4:12 Kuteloko Yesu a tiva leswaku Yohane u nghenisiwile ekhotsweni, a tlhelela eGaleliya." 
Matthew4:13 Kutani a rhurha eNazareta, a ya tshama eKapernawume emutini lowu nga ekusuhi ni lwandle, hitlhelo ra Zebuloni ni ra Neftali;" 
Matthew4:14 leswaku ku endleka leswi nga vula hi Esaya, muprofeta, loko a te:" 
Matthew4:15 “Tiko ra Zebuloni, ni tiko ra Neftali, endleleni ya lwandle, entsungeni wa hase wa Yordani, Galeliya ya matiko." 
Matthew4:16 Tiko leri ngi ri tshame emunyameni, ri vonile ku vonakala lokukulu; volavo ingi va tshamile etikweni ra rifu ni le ndzhutini wa rona, ku vonakala ku va humelele.”" 
Matthew4:17 Enkarhini wolowo, Yesu a sungula ku dyondzisa, a ku: “Hundzukani, hikuva ku fuma ka matilo ku kusuhi.”" 
Matthew4:18 Kutani Yesu loko a lulama ni lwandle ra Galeliya, a vona vavanuna vambirhi, a a ri Simoni la vuriwaka Petro, na Andriya makwavo, va peta tinkoka ta vona elwandle, hikuva a va ri vaphasi va tinhlampfi." 
Matthew4:19 Kutani a ku eka vona: “Ndzi landzeni, ndzi ta mi endla lava phasaka vanhu.”" 
Matthew4:20 Kwalaho va hatlisa, va siya tinkoka ta vona, va n'wi landza." 
Matthew4:21 Kutani a hundzela emahlweni, a vona vavanuna vambirhi van'wana, a a ri Yakobo n'wana Zebediya na Yohane makwavo, va tshamile ebyatsweni na Zebediya tata wa vona, va tlhaviketela tinkoka ta vona, kutani a va vita." 
Matthew4:22 Volavo va hatlisa, va siya byatso ni tata wa vona, va landza Yesu." 
Matthew4:23 Kutani a famba hinkwako eGaleliya, a ri karhi a dyondzisa emasinagogeni ya kona, a vula Evhangeli ya ku fuma, a hanyisa vuvabyi byihi ni byihi, ni ku vaviseka hinkwako loku nga eka vanhu." 
Matthew4:24 Kutani ku twakala ka yena ku hangalaka eSiriya hinkwako. Va tisa eka yena hinkwavo lava nga tsakangiki, ni lava xanisekaka hi vuvabyi bya tinxakaxaka ni nhlomulo, ni lava ngi va ri ni rihuhu ra mademona, ni lava ngi va ri ni rihuhu ra n'weti, ni lava omeke swirho; yena a va hanyisa." 
Matthew4:25 Kutani mitshungu leyikulu yi n'wi landza, yi huma eGaleliya, na Dekapolisi, na Yerusalema, na Yudiya, ni le ntsungeni wa hase wa Yordani." 
Matthew5:1 Kutani Yesu, loko a vona mitshungu, a tlhandlukela entshaveni; kuteloko a tshamile, vadyondzisiwa va yena va n'wi tshinelela." 
Matthew5:2 Kutani a ahlamisa nomu wa yena, a va dyondzisa a ku:" 
Matthew5:3 “Ku katekile swisiwana emoyeni, hikuva ku fuma ka matilo i ka swona." 
Matthew5:4 Ku katekile lava rilaka, hikuva va ta chaveleriwa." 
Matthew5:5 Ku katekile lavo rhula, hikuva va ta dya ndzhaka ya misava." 
Matthew5:6 Ku katekile lava nga ni ndlala ni torha ra leswo lulama, hikuva va ta xurha." 
Matthew5:7 Ku katekile vona va tintswalo, hikuva va ta tweriwa vusiwana." 
Matthew5:8 Ku katekile lava nga ni timbilu leti tengeke, hikuva va ta vona Xikwembu." 
Matthew5:9 Ku katekile lava lamulaka, hikuva va ta thyiwa vana va Xikwembu." 
Matthew5:10 Ku katekile lava xanisiwaka hikwalaho ka ku lulama, hikuva ku fuma ka matilo i ka vona." 
Matthew5:11 Mi ta kateka loko va mi rhuketela hikwalaho ka mina, loko va mi lumbeta hi mavunwa layo tala." 
Matthew5:12 Tsakani, mi tsaka ngopfu hikuva hakelo ya n'wina i yikulu ematilweni, hikuva va xanisile sweswo vaprofeta lavo rhanga." 
Matthew5:13 “Mi munyu wa misava; kambe loko munyu wu phyama, wu ta lungiwa ha yini-ke? A wa ha ri na ntirho loko ku nga ri ku cukumetiwa ehandle, wu kandziyiwa hi vanhu." 
Matthew5:14 “Mi ku vonakala ka misava; muti lowu nga ehenhla ka ntshava a wu tumberi. 
Matthew5:15 Rivoningo, na rona, a ri lumekiwi ku nghenisiwa ehansi ka xirhundzu, kambe ri tlhomiwa ehenhla, ri voninga hinkwavo lava nga endlwini." 
Matthew5:16 Ku vonakala ka n'wina a ku voningise vanhu sweswo, va ta vona mitirho ya n'wina leyo saseka, va dzunisa Tata wa n'wina la nga etilweni." 
Matthew5:17 “Mi nga tshuki mi anakanya leswaku ndzi tile ku herisa nawu, hambi va ri vaprofeta; a ndzi tanga ku ta herisa ndzi tile ku ta hetisisa." 
Matthew5:18 Hikuva kunene, ndza mi byela, ndzi ri: Tilo ni misava swi ko swi hundza, yota, hambi yi ri yin'we, ni valanyana, hambi ri ri rin'we ra nawu, swi nga ka swi nga hundzi ku nga si endleka swilo hinkwaswo." 
Matthew5:19 Hikwalaho la tlulaka wun'wanyana wa milawu leyitsongo leyi, kutani a dyondzisa vanhu ku endlisa sweswo, u ta vuriwa lontsongo eku fumeni ka matilo. Kambe la hlayiseke nawu kutani a wu dyondzisa, u ta vuriwa lonkulu eku fumeni ka matilo." 
Matthew5:20 Hikuva ndza mi byela, ndzi ri: Ku lulama ka n'wina loko ku nga tluri ka vatsari ni Vafarisi, mi nga ka mi nga ngheni eku fumeni ka matilo." 
Matthew5:21 “Mi swi twile leswi vuriweke eka lava khale, va te: ‘U nga tshuki u dlaya; la dlayaka u ta fanela ku avanyisiwa!’" 
Matthew5:22 Kambe mina ndzi ri eka n'wina: Munhu hambi a ri mani na mani, la karihelaka makwavo ntsena u ta fanela ku avanyisiwa; la vulaka makwavo xihunguki, u fanele ku avanyisiwa hi nhlengeletano; la nge eka yena: ‘U ni rihuhu,’ u fanele hi ndzilo wa tihele." 
Matthew5:23 Hikwalaho, loko u humesa mhamba ya wena ealitarini, kutani u ehleketa kona leswaku makwenu u ni mhaka na wena," 
Matthew5:24 siya mhamba ya wena kwala emahlweni ka alitari, kutani famba u rhanga u ya hlangana ni makwenu; hi kona u nga ta humesa mhamba ya wena." 
Matthew5:25 “Hatlisa u pfumelelana ni la tengisanaka na wena wa ha ri endleleni na yena, leswaku loyi u tengisanaka na yena a nga ti ku nyiketa eka muavanyisi, kutani yena a ku nyiketa phorisa, kutani rona ri ku nghenisa ekhotsweni." 
Matthew5:26 Ndza ku byela swinene leswaku u nga ka u nga humi kona u nga si riha mali hinkwayo. 
Matthew5:27 “Mi swi twile leswaku ku vuriwile va te: ‘U nga tshuki u endla vuoswi.’ 
Matthew5:28 Kambe mina ndzi ri eka n'wina: Munhu, hambi a nga va mani na mani, la langutaka wansati ku n'wi navela, u n'wi oswile embilwini ya yena." 
Matthew5:29 “Kungakuloko tihlo ra wena ra xinene ri ku khunguvanyisa, ri xokole, u ri cukumeta ekule na wena; hikuva swi nga saseka eka wena loko xirho xa wena xi lova xi ri xin'we ntsena, miri wa wena hinkwawo wu nga cukumetiwi etiheleni." 
Matthew5:30 Loko voko ra wena ra xinene ri ku khunguvanyisa, ri tseme, u ri cukumeta ekule na wena, hikuva swi nga saseka eka wena loko xirho xa wena xi lova xi ri xin'we ntsena, miri wa wena hinkwawo wu nga cukumetiwi etiheleni." 
Matthew5:31 “Ku vuriwile kambe va te: ‘Loko munhu a tshika nsati wa yena, a a n'wi nyike tsalwa ra ku n'wi tshika.’" 
Matthew5:32 Kambe mina ndzi ri eka n'wina: Munhu, hambi a ri mani na mani, la tshikaka nsati wa yena, loko ku nga ri hi mhaka ya vuoswi, a n'wi endla leswaku a hundzuka muoswi; kutani un'wana ni un'wana la tekaka loyi a tshikiweke, u ni vuoswi." 
Matthew5:33 “Kambe mi swi twile leswi vuriweke eka lava khale, va te: ‘U nga tshuki u hundzuka eku hlambanyeni ka wena, kambe tlherisela eka Hosi leswi u yi hlambanyeleke swona.’" 
Matthew5:34 Kambe mina ndzi ri eka n'wina: Mi nga tshuki mi hlambanya, ni ku ringa, hambi ku ri hi tilo, hikuva i xiluvelo xa Xikwembu," 
Matthew5:35 hambi ku ri hi misava, hikuva i vunavelo bya milenge ya xona, hambi ku ri hi Yerusalema, hikuva i muti wa Hosi leyikulu." 
Matthew5:36 “Kambe u nga tshuki u hlambanya hi nhloko ya wena, hikuva nsisi, ni loko wu ri wun'we, u nga hluleka ku wu hundzula lowo basa, ni ku wu endla ntima." 
Matthew5:37 Kambe ku vulavula ka n'wina a ku ve: ‘Ina, ina’; ‘E-e, e-e’; leswi u swi engetakela swi huma eka lowo biha." 
Matthew5:38 “Mi swi twile leswaku ku vuriwile va te: ‘Tihlo ri rihisiwa hi tihlo, tino hi tino.’" 
Matthew5:39 Kambe mina ndzi ri eka n'wina: Mi nga tshuki mi alela la mi endlaka swo biha; kambe loko munhu a ku phakata rhama ra xinene, u n'wi hundzukela ni rin'wana." 
Matthew5:40 Ni loko munhu a rhandza ku ku tengisa ni ku ku tekela baji, u n'wi tshika na rona jasi." 
Matthew5:41 Loko munhu a ku sindzisa leswaku u famba na yena mpfhuka wun'we, famba mimpfhuka mimbirhi." 
Matthew5:42 Nyika la kombelaka ka wena, u nga fularheli la rhandzaka ku kombela eka wena." 
Matthew5:43 “Mi swi twile leswaku ku vuriwile va te: ‘Rhandza warikwenu u venga la nga nala eka wena.’ 
Matthew5:44 Kambe mina ndzi ri eka n'wina: Rhandzani lava nga valala eka n'wina; mi katekisa lava mi rhukanaka; lava mi vengaka mi va endla swinene; mi khongelela lava mi xanisaka; 
Matthew5:45 hileswaku mi hundzuka vana va Tata wa n'wina la nga ematilweni, hikuva u tsuvukisa dyambu ra yena ehenhla ka lavo biha ni lavo saseka, u nisa mpfula ehenhla ka lavo lulama ni lavo homboloka." 
Matthew5:46 Hikuva loko mi rhandza lava mi rhandzaka, mi nga va ni ku hakela kwihi? Na vona valuvisi a va endlisi sweswo xana?" 
Matthew5:47 Loko mi xewetana ni vamakwenu ntsena, mi nga tlula van'wana ha yini? Vamatiko, na vona, a va endlisi sweswo xana?" 
Matthew5:48 Sweswo-ke, na n'wina, mi hamba mi hetiseka, kukotisa Tata wa n'wina la nga etilweni a hetisekeke." 
Matthew6:1 “Tilanguteleni leswaku mi nga tshuki mi nyika swa n'wina eka swisiwana emahlweni ka vanhu, leswaku mi ta voniwa hi vona; loko mi endlisa sweswo, mi nga ka mi nga kumi hakelo eka Tata wa n'wina la nga ematilweni." 
Matthew6:2 Hikwalaho, loko u nyika swisiwana, u nga tshuki u yimba nanga emahlweni ka wena, u kotisa leswi vamandzendze va swi endlaka emasinagogeni, ni le mitsendzeleni, leswaku va ta dzunisiwa hi vanhu. Kunene ndza mi byela leswaku va kumile hakelo ya vona." 
Matthew6:3 Kambe wena loko u nyika xisiwana, voko ra wena ra ximatsi ri nga tshuki ri tiva leswi endliwaka hi lera xinene," 
Matthew6:4 leswaku ku nyika ka wena ku va exihundleni; kutani Tata wa wena la vonaka exihundleni, u ta ku tlherisela emahlweni ka vanhu." 
Matthew6:5 “Kutani loko mi khongela, mi nga tshuki mi kotisa vamandzendze lava rhandzaka ku khongela va yimile emasinagogeni ni le mahlanganeni ya mitsendzele, leswaku va ta voniwa hi vanhu. Kunene ndza mi byela leswaku va kumile hakelo ya vona." 
Matthew6:6 Kambe wena, loko u khongela, nghena endlwini ya wena, kutakuloko u pfarile nyangwa, khongela Tata wa wena la nga exihundleni, kutani Tata wa wena la vonaka exihundleni u ta ku tlherisela erivaleni." 
Matthew6:7 “Loko mi khongela, mi nga tshuki mi bokoxela kukota vamatiko, hikuva va anakanya leswaku va ta yingisiwa hi ku vulavula ngopfu." 
Matthew6:8 Mi nga tshuki mi fana na vona, hikuva Tata wa n'wina u tiva lexi ma xi pfumalaka, mi nga si kombela eka yena." 
Matthew6:9 “N'wina khongerisani xisweswo: ‘Tata wa hina la nga ematilweni, vito ra wena a ri hlawuriwe," 
Matthew6:10 a ku te ku fuma ka wena; ku rhandza ka wena a ku endliwe emisaveni swa nga hi le tilweni. 
Matthew6:11 U hi ha namuntlha vuswa bya hina bya siku rin'wana ni rin'wana. 
Matthew6:12 Hi rivalele milandzu ya hina, tanihi loko na hina hi rivalela van'wana lava nga ni milandzu eka hina." 
Matthew6:13 U nga hi yisi emiringweni, kambe u hi lwela eka lowo biha.’" 
Matthew6:14 Hikuva kungakuloko mi rivalela vanhu ku dyoha ka vona, Tata wa n'wina la nga ematilweni, u ta mi rivalela, na n'wina;" 
Matthew6:15 kambe loko mi nga rivaleli vanhu ku dyoha ka vona, Tata wa n'wina, na yena, a nga ka a nga mi rivaleri ku dyoha ka n'wina." 
Matthew6:16 “Kutani loko mi titsona swakudya, mi nga tshuki mi fana ni vamandzendze lava khwanyalaka mimombo; hikuva va tionha nghohe va ku va ta voniwa hi vanhu leswaku va titsonile swakudya. Kunene ndza mi byela leswaku va kumile hakelo ya vona." 
Matthew6:17 “Wena loko u titsona swakudya, u titota nhloko, u hlamba emahlweni," 
Matthew6:18 u nga ti vonaka eka vanhu leswaku u titsona swakudya, kambe a swi tiviwe hi tata wa wena la nga exihundleni, kutani tata wa wena la vonaka exihundleni, u ta ku tlherisela emahlweni ka vanhu." 
Matthew6:19 “Mi nga tshuki mi tihlengeletela xuma emisaveni, laha tinsumba ni ku kurha swi dyaka kona, ni laha makhamba ma boxaka kona ma yiva." 
Matthew6:20 Kambe tihlengeleteleni xuma etilweni, laha tinsumba ni ku kurha swi nga dyiki kona, ni laha makhamba ma nga boxiki kona, ma nga yivi;" 
Matthew6:21 hikuva laha xuma xa n'wina xi nga kona, hilaha timbilu ta n'wina na tona ti nga ta va kona." 
Matthew6:22 “Rivoningo ra miri i tihlo, hikwalaho, loko tihlo ra wena ri ri rinene, miri hinkwawo wa wena wu ta voningiwa." 
Matthew6:23 Kambe loko tihlo ra wena ri bihile, miri hinkwawo wa wena wu ta va emunyameni. Kutani-ke, loko ku vonakala loku nga eka wena wu ri munyama, munyama wona wu ta va lowo yini!" 
Matthew6:24 “A ku na munhu la nga swi kotaka ku tirhela tihosi timbirhi; hikuva u ta venga yin'wana, a rhandza yin'wanyana, kumbe u ta namarhela yin'wana, a sandza yin'wanyana. Mi nge swi koti ku tirhela Xikwembu na Mamona." 
Matthew6:25 “Hilaha ndzi nge eka n'wina: Mi nga tshuki mi kanakana hi swa vutomi bya n'wina, leswi mi nga ta dya, ni ku nwa, hambi swi ri swa miri wa n'wina, leswi mi nga ta swi funengela. Xana vutomi a byi tluri swakudya-ke? Ni miri, a wu tluri swa ku funengela-ke?" 
Matthew6:26 “Langutani tinyanyana ta le tilweni: A ti byari, a ti tshoveri, a ti hlengeleti nchumu eswitlatini; kasi tata wa n'wina la nga ematilweni wa ti fihluta; a ndzi ku, n'wina a mi ti tluri ngopfu xana?" 
Matthew6:27 I mani eka n'wina la nga tiengetelaka xiyimo xa yena hi xisungunhu xi ri xin'we hi mivilelo ya mbilu ya yena-ke? 
Matthew6:28 “Ni loko ti ri tinguvu, mi vilela ha yini-ke? Tsundzukani mukhuva lowu makhon'wa ya nhova ma milaka ha wona; a ma tirhi, a ma luki;" 
Matthew6:29 kasi ndza mi byela leswaku Solomoni, na yena, eku dzunisekeni ka yena hinkwako, a nga funengelanga kukotisa rin'we ra wona." 
Matthew6:30 Loko Xikwembu xi funengeta sweswo byanyi bya nhova lebyi nga kona sweswi, kasi nimixo byi ta cukumetiwa exitikweni, xana xi nga ka xi nga mi funengeti ngopfu n'wina vanhu va ku pfumela lokutsongo?" 
Matthew6:31 Hikwalaho-ke mi nga vileri hileswaku: ‘Hi ta dya yini, kumbe hi ta nwa yini, kumbe hi ta ambala yini?’" 
Matthew6:32 Hikuva swilo leswo hinkwaswo hi leswi laviwaka hi vamatiko; kambe Tata wa n'wina wa le tilweni u tiva leswaku mi pfumala leswo hinkwaswo. 
Matthew6:33 Kambe rhangani mi tilavela ku fuma ka Xikwembu ni ku lulama ka xona kutani leswo hinkwaswo mi ta engeteleriwa swona. 
Matthew6:34 “Hikwalaho-ke, mi nga tshuki mi kanakana hi swa mundzuku, hikuva mundzuku wu ta tikarhatela swa wona. Ku karhateka ka siku rin'wana ni rin'wana ku ringene rona." 
Matthew7:1 “Mi nga tshuki mi avanyisa, mi nga ti avanyisiwa na n'wina;" 
Matthew7:2 hikuva mi ta avanyisiwa hi ku avanyisa loku mi avanyisaka van'wana hakona; kutani mpimo lowu mi pimaka van'wana ha wona, mi ta pimiwa ha wona, na n'wina." 
Matthew7:3 “Kutani u langutela yini xilavi lexi nga le tihlweni ra makwenu, kasi a ku tsundzuki ntsandze lowu nga le tihlweni ra wena?" 
Matthew7:4 Kumbe u vulavurisa ku yini eka makwenu, u ku: ‘Tshika, ndzi pfuta xilavi etihlweni ra wena,’ kasi ntsandze wu kona etihlweni ra wena!" 
Matthew7:5 Mukanganyisi, rhanga u pfuta ntsandze lowu nga le tihlweni ra wena, kutani hilaha u nga ta vonisisa swinene ku pfuta xilavi etihlweni ra makwenu." 
Matthew7:6 “Mi nga tshuki mi hoxela timbyana swilo leswi hlawuriweke, na kona mi nga tshuki mi cukumeta tidayimani ta n'wina emahlweni ka tinguluve, swi nga ri leswaku ti nga ti kandziyela hi milenge, ti hundzukela eka n'wina, ti mi kawutlula hi meno." 
Matthew7:7 “Kombelani, mi ta nyikiwa; lavani mi ta swi kuma, gongondzani, mi ta pfuleriwa." 
Matthew7:8 Hikuva un'wana ni un'wana la kombelaka, wa nyikiwa; la lavaka, wa swi kuma; ku ta pfuleriwa la gongondzaka." 
Matthew7:9 Xana munhu hi wihi exikarhi ka n'wina la nga haka n'wana ribye, loko a kombele vuswa?" 
Matthew7:10 Kumbe loko a kombele nhlampfi xana a nga n'wi nyika nyoka xana? 
Matthew7:11 Kasi n'wina va tihanyi, loko mi tiva ku nyika vana va n'wina swilo leswinene, ngopfungopfu Tata wa n'wina wa le matilweni, a ta nyika leswinene eka lava kombelaka eka yena." 
Matthew7:12 Kutani swilo hinkwaswo leswi mi rhandzaka leswaku vanhu va mi endlela swona, na n'wina swi endleni eka vona, hikuva hi wona nawu ni vaprofeta." 
Matthew7:13 “Nghenani hi nyangwa le yo khuma, hikuva nyangwa ya ku lova yi ahlamile, ni ndlela leyi yaka kona yi anamile, kutani lava nghenaka kona va tele." 
Matthew7:14 Kambe nyangwa ya vutomi yi khumile, ni ndlela leyi yaka kona yi larile, kutani lava yi kumaka, a hi vanyingi." 
Matthew7:15 “Hambanani ni vangoma va mavunwa lava taka eka n'wina va funengele nguvu ya nyimpfu kasi exikarhi ka timbilu ta vona, i timhisi leti bvanyengetaka." 
Matthew7:16 “Mi ta va tiva hi mihandzu ya vona. Xana mavhinya ma nga khiwa emitweni, kumbe makuwa ma nga khiwa ekhaweni xana?" 
Matthew7:17 Hakunene murhi wo nandziha wu tswala mihandzu yo nandziha, kambe murhi wo biha wu tswala mihandzu yo biha." 
Matthew7:18 Murhi wo nandziha wu nga tsandzeka ku tswala mihandzu yo biha, ni murhi wo biha wu nga tsandzeka ku tswala mihandzu yo nandziha." 
Matthew7:19 Murhi wun'wana ni wun'wana lowu nga tswariki vana vo nandziha, wu tsemiwa, wu cukumetiwa endzilweni." 
Matthew7:20 Hikwalaho ndzi nge: Mi ta va tiva hi mihandzu ya vona. 
Matthew7:21 “A hi hinkwavo lava nge eka mina: Hosi, hosi, lava nga ta nghena eku fumeni ka matilo, kambe ku ta nghena la endlaka ku rhandza ka Tata wa mina la nga ematilweni." 
Matthew7:22 “Enkarhini wolowo van'wanyana va ta ku eka mina: Hosi, hosi, xana a hi dyondzisanga hi vito ra wena-ke? Xana a hi hlongolanga mademona hi vito ra wena-ke? Xana a hi endlanga masingita layo tala hi vito ra wena-ke?" 
Matthew7:23 Enkarhini wolowo ndzi ta va byela erivaleni, ndzi ku: ‘A ndzi mi tivanga, ni siku ni rin'we; sukani eka mina, n'wina vadyohi.’" 
Matthew7:24 “Hikwalaho-ke un'wana ni un'wana la yingiselaka marito lawa ndzi ma vulaka, a endla ha wona, ndzi ta n'wi ringanisa ni wanuna lowo tlhariha, la akeke yindlu ya yena eribyeni." 
Matthew7:25 Kutani mpfula yi na, maboboma ma ta, ni mimoya yi hunga, yi ba yindlu yoleyo; kambe a yi wanga hikuva masungulo ya yona a ma le ribyeni." 
Matthew7:26 “Kambe un'wana ni un'wana la yingisaka marito lawa ndzi ma vulaka, kutani a nga endli ha wona u ta fanisiwa ni wanuna wo rivala, la akeke yindlu ya yena esaveni." 
Matthew7:27 Kutani mpfula yi na, maboboma ma ta, ni mheho yi hunga, yi ba yindlu yoleyo, kutani yi wa; ku wa ka yona ku va lokukulu.”" 
Matthew7:28 Kuteloko Yesu a hetile ku vulavula loku, mitshungu yi hlamala ku dyondzisa ka yena;" 
Matthew7:29 hikuva a a va dyondzisa kukotisa munhu la nga hosi, a nga koti vatsari." 
Matthew8:1 Kuteloko a ngirimela entshaveni, mitshungu leyikulu yi n'wi landzelela." 
Matthew8:2 Kutani ku fika eka yena munhu wa nhlokonho, a n'wi khinsamela, a ku: “Hosi, loko u swi rhandza, u nga swi kota ku ndzi basisa.”" 
Matthew8:3 Kutani Yesu a tshambuluta voko, a n'wi khumba, a ku: “Ndza swi rhandza, basisiwa.” Sweswo nhlokonho wa yena wu basisiwa hi nomu wolowo." 
Matthew8:4 Kutani Yesu a ku eka yena: “U nga tshuki u byela munhu; kambe u ya tikomba eka muprista, kutani u humesa mhamba leyi nga lerisiwa hi Muxe, byi ta va vumbhoni eka vona.”" 
Matthew8:5 Kakuloko Yesu a nghena eKapernawume, ndhuna ya dzana yi ta eka yena, yi n'wi khongela," 
Matthew8:6 yi ku: “Hosi nandza wa mina u lo lakahla, endlwini, u ome swirho, u vaviseka ngopfu.”" 
Matthew8:7 Yesu a ku eka yena: “Ndzi ta ya ndzi ya n'wi hanyisa.” 
Matthew8:8 Kambe ndhuna ya dzana yi angula, yi ku: “Hosi, a swi ku fanelanga ku ta nghena endlwini ya mina, kambe vula rito rin'we ntsena nandza wa mina u ta hanya." 
Matthew8:9 Hikuva, na mina, ndzi nga munhu la fumiwaka hi van'wana, ndzi ni masocha lama nga ehansi ka mina; loko ndzi ku eka un'wana: ‘Famba!’ wa famba; eka un'wana: ‘Tana!’ wa ta; ni ka nandza wa mina: ‘Endla swo karhi,’ wa swi endla.”" 
Matthew8:10 Kuteloko Yesu a swi twa, a hlamala, a byela lava n'wi landzaka, a ku: “Kunene ndza mi byela, ndzi ku: A ndzi si vona ku pfumela loko tano, ni le Israeleni." 
Matthew8:11 Hikwalaho-ke ndza mi byela, ndzi ri: Lavo tala va ta huma evuxeni ni le vupeladyambu, va ta tshama eswakudyeni eku fumeni ka matilo, na Abrahama, na Isaka, na Yakobo." 
Matthew8:12 Kambe vana va ku fuma va ta cukumetiwa ehandle emunyameni, laha mikosi yi nga ta va kona ni ku getsela ka meno.”" 
Matthew8:13 Kwalaho Yesu a ku eka ndhuna ya dzana: “Muka, u endleriwile hilaha u pfumeleke hakona.” Kutani nandza wa yena a hanya enkarhini wolowo." 
Matthew8:14 Kutani loko Yesu a ta endlwini ya Petro, a kuma mukon'wana wa yena a lo lakahla, a vabya hi nhloko." 
Matthew8:15 Kuteloko a n'wi khumbile hi voko, nhloko yi miyela; kutani a pfuka a va tirhela." 
Matthew8:16 Kute nimadyambu, va n'wi tisela van'wanyana lava nga ni mademona; kutani a hlongola mimoya eka vona hi rito ntsena; kutani a hanyisa hinkwavo lava nga tsakangiki," 
Matthew8:17 leswaku ku endleka leswi nga vuriwa hi muprofeta Esaya loko a te: “U titekele mikarhalo ya hina, u tibyarhele ni mavabyi ya hina.”" 
Matthew8:18 Kuteloko Yesu a vone mitshungu leyikulu yi n'wi rhendzele, a lerisa vadyondzisiwa va yena leswaku va n'wi perisela entsungeni." 
Matthew8:19 Kutani mutsari un'wana a n'wi tshinelela a ku eka yena: “Mufundhisi, laha u yaka kona, hambi ku ri kwihi ni kwihi, ndzi ta ku landza.”" 
Matthew8:20 Kutani Yesu a ku eka yena: “Timhungubye ti ni micele, ni tinyanyana ta le tilweni ti ni swisaka, kambe N'wana wa Munhu a nga na laha a nga seketelaka nhloko ya yena kona.”" 
Matthew8:21 Kutani un'wana wa vadyondzisiwa va yena a ku eka yena: “Hosi, ndzi pfumelele ndzi rhanga ndzi ya lahla tatana.”" 
Matthew8:22 Kambe Yesu a ku eka yena: “Ndzi landze, u tshika va ku fa, va lahla va ku fakulobye.”" 
Matthew8:23 Kuteloko a nghene ebyatsweni, vadyondzisiwa va yena na vona, va nghena." 
Matthew8:24 Kutani maswivo, ku pfuka moya wa xihuhuri lexikulu elwandle, byatso byi va byi khubumetiwa hi magandlati; Yesu, yena, a etlele." 
Matthew8:25 Kavaloko vadyondzisiwa va yena va n'wi tshinelela; va n'wi pfuxa, va ku: “Hosi, hi ponise, ha lova.”" 
Matthew8:26 Kutani a ku eka vona: “Vanhu va ku pfumela lokutsongo, mi ni vutoya ha yini-ke?” Kutani a yima, a tshinya xihuhuri ni lwandle, ku rhula lokukulu ku va kona." 
Matthew8:27 Kutani vanhu valavo va hlamala ngopfu, va ku: “Yeloyi hi lowo yini, loko a yingisiwa hi mheho ni lwandle?”" 
Matthew8:28 Kuteloko a fikile entsungeni wa hase, etikweni ra Vagadara, a hlanganisiwa hi vanhu vambirhi lava ngi va ri ni rihuhu va huma emasirheni, va ri lava chavisaka ngopfu; ku nga ri na munhu la nga tiyaka mbilu ku hundza hi ndlela yoleyo." 
Matthew8:29 Kutani va sungula ku huwelela, va ku: “Hi ni mhaka yihi na wena, Yesu, N'wana wa Xikwembu? Xana u te laha ku hi xanisa, wu nga si va nkarhi wa kona-ke?”" 
Matthew8:30 Kutani kulenyana a ku vonaka ntlhambi lowukulu wa tinguluve, ti ri karhi ti dya." 
Matthew8:31 Kutani mademona ma n'wi khongela, ma ku: “Kungakuloko u hi hlongola, hi pfumelele hi tiyela entlhambini wa tinguluve.”" 
Matthew8:32 Kutani a ku eka wona: “Yanani.” Kwalaho ma huma ma ya entlhambini wa tinguluve; kutani hi nomu wolowo, ntlhambi hinkwawo wa tinguluve wu tsutsumela eribuwini hi matimba lamakulu, wu tihoxa elwandle, wu ya lova ematini." 
Matthew8:33 Kutani varisi va tsutsuma va ya emutini; va ya byela hinkwaswo leswi humeleleke varihuhe. 
Matthew8:34 Kutani hinkwavo va muti va huma ku ya hlangana na Yesu, kuteloko va n'wi vona, va n'wi khongela ngopfu leswaku a suka etikweni ra vona." 
Matthew9:1 Kutani Yesu a nghena ebyatsweni, a tlhela a pela lwandle, a ya emutini wa rikwavo." 
Matthew9:2 Kutani a tiseriwa munhu la omeke swirho, a lo lakahla, emasangwini. Yesu, kuteloko a vonile ku pfumela ka vona, a ku eka munhu la omeke swirho: “Tiyisa mbilu, n'wananga, swidyoho swa wena u rivaleriwile swona.”" 
Matthew9:3 Kutani van'wanyana va vatsari va ku etimbilwini ta vona: “Loyi, wa sandza.”" 
Matthew9:4 Kavaloko Yesu a tiva ku anakanya ka vona, a ku: “Mi anakanyela yini swo biha etimbilwini ta n'wina?" 
Matthew9:5 Hikuva hi xihi lexi olovaka xana, ku vula leswaku ‘U rivaleriwile swidyoho’, kumbe ku vula leswaku: ‘Yima u tifambela’?" 
Matthew9:6 Kutani sweswi, hileswaku mi tiva leswaku N'wana wa Munhu u ni matimba laha emisaveni ya ku rivalela vanhu swidyoho,” a ku eka lowa ku oma swirho: “Pfuka, u teka masangu ya wena, u ya endlwini ya wena.”" 
Matthew9:7 Kutani yeloyi a pfuka, a ya endlwini ya yena." 
Matthew9:8 Vunyingi loko byi vona sweswo, va hlamala, va chava, va dzunisa Xikwembu, hikuva xi nyike vanhu matimba layonghasi." 
Matthew9:9 Kuteloko Yesu a suke kwalaho, a vona munhu loyi va nge i Matewu, a tshamisile endlwini ya ndzuvo, a ku eka yena: “Ndzi landze!”" 
Matthew9:10 Kutani Matewu a suka a n'wi landza. Kuteloko a tshamile eswakudyeni, endlwini ya yena, valuvisi lavo tala ni vadyohi va nghena va tshama eswakudyeni na Yesu ni vadyondzisiwa va yena." 
Matthew9:11 Kutani Vafarisi loko va swi vona, va byela vadyondzisiwa, va ku: “Mufundhisi wa n'wina u dyela yini ni valuvisi ni vadyohi xana?”" 
Matthew9:12 Kuteloko Yesu a swi twa, a ku eka vona: “Lava tsakeke a va pfumari n'anga, kambe yi laviwa hi lava vabyaka." 
Matthew9:13 Kambe yanani mi ya dyondza rito leri nge: ‘Ndzi rhandza tintswalo, ma nga ri magandzelo!’ Hikuva a ndzi telanga ku vitina lava lulameke eku tshikeni, kambe vadyohi.”" 
Matthew9:14 Enkarhini wolowo vadyondzisiwa va Yohane va ta eka yena, va ku: “Hina ni Vafarisi hi titsonela yini swakudya, kasi vadyondzisiwa va wena a va titsoni swona xana?”" 
Matthew9:15 Yesu a ku eka vona: “Xana tinxangwana ta muteki ti nga rila, loko muteki a ha ri ka tona xana? Kambe wa ta nkarhi lowu muteki a nga ta susiwa eka vona, hi kona va nga ta titsona swakudya." 
Matthew9:16 A ku na munhu la nga babelaka xitiva lexintshwa engubyeni; a khale, hikuva xitiva lexi baberiwaka xi nga handzula nguvu, kutani nguvu yi engetelaka ku handzuka." 
Matthew9:17 Kambe vanhu a va cheri vhinyo leyintshwa emikwameni ya khale, hikuva mikwama yi nga handzuka, kutani vhinyo yi halaka, mikwama, yona, yi onhaka; vhinyo leyintshwa yi cheriwa mikwameni leyintshwa, yi hlayisana swin'we na yona.”" 
Matthew9:18 A ku a ha vulavula timhaka teto hi nomu lowu ku fika hosanyana, yi n'wi khinsamela, yi ku: “N'wana wa mina wa wanhwanyana wa ha ku fa sweswi, kambe a hi fambe swin'we u ya n'wi tlhandleka mavoko henhla, a ta tlhela a hanya.”" 
Matthew9:19 Kutani Yesu a suka kun'we ni vadyondzisiwa va yena a n'wi landza. 
Matthew9:20 Kutani maswivo, wansati un'wana loyi a a ri karhi a karhatiwa hi switlhandla hi malembe ya khume na mambirhi, a n'wi tshinelela hi le ndzhaku, a khumba madziva ya nguvu ya yena," 
Matthew9:21 hikuva a ku embilwini ya yena: “Hambi ndzi nga khumba nguvu ya yena ntsena, ndzi ta hanya,”" 
Matthew9:22 kutani Yesu a rhendzeleka, a n'wi vona, a ku eka yena: “Tiyisa mbilu, n'wananga, ku pfumela ka wena ku ku ponisile.” Kutani hi nkarhi wolowo wansati loyi a hanya." 
Matthew9:23 Yesu, kuteloko a fikile endlwini ya hosanyana, a vona lava ririsaka tinanga, ni vanhu lavo tala va endlaka pongo lerikulu," 
Matthew9:24 a ku eka vona: “Sukani, hikuva wanhwanyana a nga fanga, u lo etlela,” kambe va n'wi hleka." 
Matthew9:25 Kuteloko va humesile ntshungu ehandle, a nghena, a khoma wanhwanyana hi voko, kutani wanhwanyana a pfuka." 
Matthew9:26 Mhaka leyi yi tshama yi twakala etikweni lero hinkwaro. 
Matthew9:27 Kakuloko Yesu a suka kwalaho lavo fa mahlo vambirhi va n'wi landza va huwelela, va ku: “N'wana Davhida, hi twele vusiwana.”" 
Matthew9:28 Kuteloko a nghene endlwini, lavo fa mahlo volavo va ta eka yena, kutani Yesu a ku eka vona: “Xana ma pfumela leswaku ndzi nga swi kota ku tirha ntirho lowo-ke?” Va ku eka yena: “Ina, Hosi!”" 
Matthew9:29 Hilaha a khumbaka mahlo ya vona, a ku: “A ku endliwe ka n'wina hi ku pfumela ka n'wina.”" 
Matthew9:30 Kutani mahlo ya vona ma hanyanya; kutani Yesu a va laya ngopfu, a ku: “Tilanguteleni leswaku mhaka leyi yi nga tiviwi hi munhu!”" 
Matthew9:31 Kambe loko va humile va hangalasa ntwalo wa yena etikweni rolero hinkwaro. 
Matthew9:32 Va ku va huma, Yesu a tiseriwa munhu wa mbheveve, a katsane ni rihuhu." 
Matthew9:33 Kuteloko ku hlongoriwile demona, lowa mbheveve a vulavula. Kutani mitshungu yi hlamala va ku: “Mhaka leyonghasi a yi si vonaka eIsraeleni.”" 
Matthew9:34 Kambe Vafarisi va ku: “U hlongola mademona hi hosi ya mademona.” 
Matthew9:35 Kutani Yesu a tsendzeleka hi miti hinkwayo ni swimitana, a dyondzisa emasinagogeni ya kona, a vula Evhangeli ya ku fuma, a hanyisa mavabyi ni mikarhalo ya tinxakaxaka." 
Matthew9:36 Kuteloko a vone mitshungu, a yi twela vusiwana hikuva a va karhele, a va hangalakile va kota tinyimpfu leti nga riki na murisi." 
Matthew9:37 Hilaha a nge ka vadyondzisiwa va yena: “Ku tshovela kukulu, kambe vatirhi a hi vangani." 
Matthew9:38 Khongelani hakona hosi ya ku tshovela, leswaku yi rhuma vatirhi eku tshoveleni ka yona.”" 
Matthew10:1 Kutani loko a vitanele eka yena vadyondzisiwa va yena va khume na vambirhi, a va nyika matimba ya ku hlula mimoya leyo biha ni ku yi hlongolela ehandle, ni ku hanyisa ma vabyi hinkwawo, ni lava hlulekaka hinkwavo." 
Matthew10:2 Mavito ya vaapostola lava khume na vambirhi hi walawo: lowo rhanga, i Simoni, la thyiweke Petro, na Andriya makwavo; na Yakobo n'wana Zebediya, na Yohane makwavo;" 
Matthew10:3 Filipi na Bartolomi, Tomasi na Matewu muluvisi; Yakobo n'wana Alfiya na Lebiya;" 
Matthew10:4 Simoni wa Kanana na Yudasi Iskariyota loyi a nga xenga Yesu. 
Matthew10:5 Yesu a rhuma lava khume na vambirhi volavo, a va lerisa, a ku: “Mi nga tshuki mi ya eka vamatiko, mi nga tshuki mi nghena emutini wihi ni wihi wa Vasamariya," 
Matthew10:6 kambe mi ya eka tinyimpfu leti lahlekeke ta yindlu ya Israele. 
Matthew10:7 Kutani loko mi ri karhi mi famba, dyondzisani, mi ku: ‘Ku fuma ka matilo ku tshinerile.’" 
Matthew10:8 Hanyisani lava vabyaka, pfuxani vafi, mi basisa va nhlokonho, mi hlongola mademona. Mi nyikiwile ntsena; na n'wina, va nyikeni ntsena." 
Matthew10:9 Mi nga tshuki mi tilongela mbuva hambi ti ri tipondho, ni macheleni, ni tipeni emabandeni ya n'wina," 
Matthew10:10 ni loko wu ri nkwama wa ndlela, hambi ti ri tinguvu timbirhi, ni tintanghu, ni nhonga, hikuva la tirhaka u faneriwe hi swakudya swa yena." 
Matthew10:11 “Kutani loko mi nghene emutini, kumbe ximutaneni xihi ni xihi, mi vutisa leswaku i mani la fanelaka ku mi amukela, mi tshama eka yena mi kondza mi suka." 
Matthew10:12 Kutakuloko mi nghene endlwini, mi yi xeweta." 
Matthew10:13 Loko yindlu yoleyo swi yi fanela, ku rhula ka n'wina a ku te ehenhla ka yona kambe loko swi nga yi faneri, ku rhula ka n'wina a ku tlhelele eka n'wina." 
Matthew10:14 Kutani emikarhini hinkwayo, loko va nga mi amukeri, kumbe loko va nga yingisi marito ya n'wina, loko mi huma endlwini yoleyo, kumbe emutini wolowo, mi phumunha ntshuri emilengeni ya n'wina." 
Matthew10:15 Kunene ndzi ri eka n'wina: ku biwa ka muti wolowo ku ta tlula ka Sodoma na Gomora hi siku ra ku avanyisiwa. 
Matthew10:16 “Vonani, ndza mi rhuma mi fana ni tinyimpfu exikarhi ka mahlolwa, hikwalaho-ke tlharihani kukota tinyoka, mi va lavo kala mano kukota magugurhwana." 
Matthew10:17 Kambe mi tivonela vanhu, hikuva va ta mi yisa etihubyeni, va ta mi xupula emasinagogeni ya vona." 
Matthew10:18 Kambe va ta mi yisa emahlweni ka tindhuna, ni le mahlweni ka tihosi hikwalaho ka mina, mi va timbhoni ta mina eka vona, ni ka vamatiko." 
Matthew10:19 Kambe siku va mi nyiketaka vona, mi nga tshuki mi kanakana hilaha mi nga ta vulavula hakona, ni leswi mi nga ta swi vula, hikuva leswi mi nga ta swi vula, mi ta swi nyikiwa enkarhini wolowo." 
Matthew10:20 Hikuva a hi n'wina lava mi nga ta vulavula, kambe i moya wa Tata wa n'wina lowu nga ta vulavula ha n'wina." 
Matthew10:21 “Makwavo u ta nyiketa makwavo eku dlaweni, na tatana n'wana wa yena, vana va ta hundzukela vatswari va vona hi matimba, va va dlaya." 
Matthew10:22 Kutani hinkwavo va ta mi venga hikwalaho ka vito ra mina; kambe la tiyiselaka ku fika siku ra makumu, hi yena la nga ta hlayiseka." 
Matthew10:23 Kutani kutakuloko va mi xanisa emutini wun'wana, tsutsumelani eka wun'wana, hikuva kunene ndzi ri eka n'wina: N'wana wa Munhu u ta humelela mi nga si hlanganisa miti hinkwayo ya Israele." 
Matthew10:24 “Mudyondzisiwa a hi nkulukumba eka mufundhisi wa yena, ni nandza a hi nkulukumba eka hosi ya yena." 
Matthew10:25 Swi ringene mudyondzisiwa loko a endliwa kukotisa hosi ya yena. Loko va vurile n'wini wa yindlu Belzebule, va yindlu ya yena va ta vuriwa ku tlurisa ngopfu." 
Matthew10:26 Mi nga tshuki mi va chava, hikuva a ku na nchumu xa lexi pfariweke lexi nga tiki pfuriwa, kutani a ku na nchumu exihundleni lexi nga tiki tiviwa." 
Matthew10:27 Leswi ndzi mi byelaka swona emunyameni, swi vuleni eku vonakaleni; kutani leswi mi swi yingiseke swi hleveteriwa etindleveni, swi twariseni eswihlungwini swa tindlu." 
Matthew10:28 “Mi nga tshuki mi chava lava dlayaka miri, kambe va hava matimba yo dlaya moya; kambe chavani loyi a nga ni matimba yo lovisa miri ni moya wa munhu etiheleni." 
Matthew10:29 “Xana swindzingiri swimbirhi a swi xaviwi hi peni yin'we ntsena? Kambe a ku nga wi xin'wana xa swona ehansi, loko ku nga ri hi ku rhandza ka Tata wa n'wina." 
Matthew10:30 “Loko mi ri n'wina, misisi ya tinhloko ta n'wina, yi hlayiwile hinkwayo." 
Matthew10:31 Hikwalaho mi nga tshuki mi chava, mi tlurisa swindzingiri leswo tala." 
Matthew10:32 “Un'wana ni un'wana la nga ta ndzi vula emahlweni ka vanhu, na mina, ndzi ta n'wi vula emahlweni ka Tatana la nga ematilweni." 
Matthew10:33 Kambe un'wana ni un'wana la nga ta ndzi landzula emahlweni ka vanhu, na mina, ndzi ta n'wi landzula emahlweni ka Tatana la nga ematilweni." 
Matthew10:34 “Mi nga tshuki mi anakanya leswaku ndzi tile ku tisa ku rhula emisaveni; ndzi tile ku tisa fumu ku nga ri ku rhula. 
Matthew10:35 Hikuva ndzi tele ku hambanyisa munhu ni tata wa yena, wanhwana ni mana wa yena, n'wingi ni n'wingi wa yena," 
Matthew10:36 ni malandza ya munhu, va ta va valala eka yena." 
Matthew10:37 La rhandzaka tata wa yena, hambi a ri mana wa yena ku tlula mina, a nga ndzi faneli, ni la rhandzaka n'wana wa yena wa wanuna, hambi a ri wa wanhwana ku tlula mina, a nga ndzi faneli." 
Matthew10:38 Kutani la nga tekiki xihambano xa yena a ndzi landza, a nga ndzi faneli." 
Matthew10:39 La hlayisaka vutomi bya yena, u ta lahlekeriwa hi byona; kambe la lahlekeriwaka hi vutomi bya yena hikwalaho ka mina, u ta tlhela a byi kuma." 
Matthew10:40 “La mi rhurhelaka wa ndzi rhurhela; ni la ndzi rhurhelaka u rhurhela la ndzi rhumeke. 
Matthew10:41 La rhurhelaka muprofeta hi leswi a nga muprofeta, u ta nyikiwa hakelo ya muprofeta; ni la rhurhelaka la lulameke hi leswi a lulameke, u ta nyikiwa hakelo ya la lulameke." 
Matthew10:42 Kutani un'wana ni un'wana la nyikeke ndzheko, hambi wu ri wun'we, wa mati yo titimela eka un'wana wa lavatsongo, hi leswi a nga mudyondzisiwa wa mina, kunene ndzi ri eka n'wina: A nga ka a nga pfumali hakelo ya yena.”" 
Matthew11:1 Kuteloko Yesu a hetile ku lerisa vadyondzisiwa va yena lava khume na vambirhi, a suka kwalaho a ya dyondzisa ni ku hlavutela emitini ya tiko ra vona." 
Matthew11:2 Kambe Yohane kakuloko a ri ekhotsweni, a twa mitirho ya Kriste, kutani a rhuma vadyondzisiwa va yena vambirhi eka Yesu, va ku eka yena:" 
Matthew11:3 “Xana hi wena la taka, kumbe ha ha langutela un'wana xana?”" 
Matthew11:4 Yesu a hlamula, a ku eka vona: “Yanani mi ya tivisa Yohane leswi mi swi twaka ni leswi mi swi vonaka:" 
Matthew11:5 Vo fa mahlo va tlhela va vona, lavo khwita va famba, va nhlokonho va basisiwa, vo fa tindleve va yingisa, va ku fa va pfuka, swisiwana swi byeriwa Evhangeli;" 
Matthew11:6 kambe ku katekile la nga tiki khunguvanyeka hikwalaho ka mina!” 
Matthew11:7 Kutani volavo loko va sukile, Yesu a sungula ku vulavula ni ntshungu hi ta Yohane, a ku: “A mi yile mi ya vona yini emananga? Xana a ri ri rihlanga leri tsekatsekisiwaka hi mheho xana?" 
Matthew11:8 Kambe a mi ya vona yini-ke? Xana a a ri munhu la funengeleke tinguvu to bomba xana? Maswivo, lava ambalaka leswo saseka, va le tindlwini ta tihosi." 
Matthew11:9 Kambe a mi yile mi ya vona yini? A a ri muprofeta xana? Ina, ndza mi byela; ni la tlulaka muprofeta," 
Matthew11:10 hikuva ku tsariwe ta yena loko va te: ‘Maswivo, ndzi rhume emahlweni ka wena ntsumi ya mina, yi ku lunghisela ndlela emahlweni ka wena.’" 
Matthew11:11 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Eka lava velekiweke hi vavasati, a ku humelelanga un'wana la nga nkulukumba eka Yohane Mukhuvuri; kambe lontsongo eku fumeni ka matilo i nkulukumba eka yena." 
Matthew11:12 Kutani ku sungula enkarhini wa Yohane Mukhuvuri ku fika sweswi, ku fuma ka matilo ku ngheniwa hi matimba, kutani va matimba hi vona lava ku tekaka." 
Matthew11:13 Hikuva vaprofeta hinkwavo ni tibuku ta nawu va bvumbhile va yisa timhaka ku fika eka Yohane; 
Matthew11:14 kutani loko mi rhandza ku amukela timhaka leti, hi yena Eliya la fanekeleke ku ta." 
Matthew11:15 La nga ni tindleve ku yingisa, a a yingise." 
Matthew11:16 “Kambe rixaka leri, xana ndzi ta ri fanisa na yini? Ri fana ni vana lava tshamiseke entsendzeleni, va byelana ni tintangha ta vona, va ku:" 
Matthew11:17 ‘Hi mi bele nanga, kambe a mi cinanga; hi mi yimbelele maxangu, kambe a mi rilanga.’" 
Matthew11:18 Hikuva Yohane u tile a nga dyi, a nga n'wi, kutani va ku: ‘U ni demona.’" 
Matthew11:19 N'wana wa munhu u tile a dya, a nwa, kutani va ku: ‘Vonani mudyi ni munwi, nakulobye wa valuvisi ni vadyohi.’ Kambe vutlhari byi kombisile ku lulama ka byona hi mitirho ya byona.”" 
Matthew11:20 Enkarhini wolowo Yesu a sungula ku holovela miti yoleyo a nga endla masingita layo tala eka yona, hikuva a yi hundzukanga," 
Matthew11:21 a ku: “U ni khombo wena Korazini, u ni khombo wena Betsayida, hikuva mahlori lama nga endliwa eka rikwenu loko ingi ma endliwile eTiri na le Sidoni, miti yoleyo ingi yi hundzukile khale, yi teka tinguvu leto khwaxa ni nkuma." 
Matthew11:22 Hikwalaho ndzi nge eka n'wina: Ku ta vevuka eka Tiri na Sidoni ku tlula eka n'wina esikwini ra ku avanyisa. 
Matthew11:23 Na wena Kapernawume, la tlakusiweke ku fika le tilweni, u ta tsongahatiwa ku fikela endhawini ya lava feke; hikuva mahlori lama endliweke eka rikwenu, loko ingi ma endliwe Sodoma, muti wolowo a wu ta va wa ha ri kona ni sweswi." 
Matthew11:24 Hikwalaho ndzi nge eka n'wina: Ku ta vevuka eka tiko ra Sodoma ku tlula eka n'wina esikwini ra ku avanyisa.” 
Matthew11:25 Enkarhini wolowo Yesu a vulavula a ku: “Ndza ku dzunisa, Tatana, Hosi ya le tilweni ni ya misava, hikuva timhaka teto u ti fihlele lavo tlhariha ni lava mano, kambe u ti tivisile lavatsongo." 
Matthew11:26 Ina, Tatana, hi sweswo hikuva hilaha u tirhandzeleke hakona." 
Matthew11:27 Swilo hinkwaswo swi vekiwe eka mina hi Tatana; a ku na la tivaka N'wana, loko a nga ri Tatana; naswona a ku na la tivaka Tatana loko a nga ri N'wana, ni loyi N'wana a rhandzaka ku n'wi hlavutela yena." 
Matthew11:28 “Tanani eka mina n'wina hinkwenu lava karheleke, ni lava tikeriwaka, ndzi ta mi wisisa." 
Matthew11:29 Rhwalani joko ra mina, mi dyondza eka mina, hikuva ndzi ni vunene ni mbilu ya tintswalo, kutani mi ta kumela mimoya ya n'wina ku wisa;" 
Matthew11:30 hikuva joko ra mina ra olova, ni ndzhwalo wa mina wa vevuka.”" 
Matthew12:1 Enkarhini wolowo, Yesu a hundza exikarhi ka masimu hi siku ra Savata. Vadyondzisiwa va yena a va ri ni ndlala, kutani va sungula ku kha min'oko, va dya." 
Matthew12:2 Vafarisi loko va swi vona, va ku eka yena: “Vona, vadyondzisiwa va wena va endla leswi nga lulamelangiki siku ra Savata.”" 
Matthew12:3 Kambe a ku eka vona: “Xana a mi hlayanga leswi endliweke hi Davhida siku a nga ni ndlala, yena ni lava ngi va ri na yena:" 
Matthew12:4 Leswi a tshamaka a nghena endlwini ya Xikwembu, a dya swinkwa swo xaxametiwa leswi nga lulamangiki ku dyiwa hi yena ni lava ngi a ri na vona, loko ku nga ri hi vaprista ntsena." 
Matthew12:5 Kumbe a mi hlayanga enawini leswaku hi masiku ya Savata, vaprista va tlula nawu wa Savata etempeleni, va nga ri na nandzu xana?" 
Matthew12:6 Ndzi ri eka n'wina: U kona kwala lonkulu eka tempele. 
Matthew12:7 Loko ngi mi tiva rito leri nge te: ‘Ndzi rhandza tintswalo ma nga ri magandzelo,’ ingi mi nga kanetanga lava nga riki na nandzu," 
Matthew12:8 hikuva N'wana wa munhu i hosi ya Savata.” 
Matthew12:9 Kuteloko a sukile kona a nghena esinagogeni ya vona. 
Matthew12:10 Munhu a a ri kona kwalaho lowa voko ro khwanyala. Kutani va n'wi vutisa ku n'wi xiya, va ku: “Xana swa lulama ku hanyisa hi siku ra Savata xana?” A va lava laha va nga n'wi hehlaka hakona." 
Matthew12:11 Kutani a ku eka vona: “Munhu hi wihi eka n'wina la nga ni nyimpfu yin'we, loko yi wela ekheleni hi Savata, a nga ka a nga yi khomi a yi humesa?" 
Matthew12:12 Kasi munhu a nga tluri ngopfu nyimpfu xana? Hikwalaho swi lulamile ku endla swinene hi siku ra Savata.” 
Matthew12:13 Kutani a ku eka munhu yeloyi: “Tshambuluta voko ra wena.” A ri tshambuluta; kutani ri hanya kukota rin'wanyana. 
Matthew12:14 Kutani Vafarisi loko va humile va ya kanela makungu ku tiva hilaha va nga n'wi dlayaka hakona. 
Matthew12:15 Kambe Yesu loko a swi tiva, a suka kona. Kutani mitshungu leyikulu yi n'wi landzelela, kutani a va hanyisa hinkwavo." 
Matthew12:16 Kambe a va laya hi matimba leswaku va nga tshuki va n'wi vula," 
Matthew12:17 hileswaku ku endliwa leswi nga vuriwa hi muprofeta Esaya, loko a te:" 
Matthew12:18 “Vonani nandza wa mina loyi ndzi tihlawuleleke yena, murhandziwa wa mina, yeloyi moya wa mina wu n'wi tsakelaka. Ndzi ta veka moya wa mina ehenhla ka yena, kutani u ta byela matiko leswaku ku avanyisa ku kona;" 
Matthew12:19 a nga ka a nga holovi, a nga ka a nga bi huwa; a ku na munhu la nga ta twa rito ra yena emitsendzeleni." 
Matthew12:20 A nga ka a nga tshovi rihlanga leri khinyekeke, kambe a nga ka a nga timi rivoningonyana leri mpulukaka, a kondza a hlurisa ku avanyisa," 
Matthew12:21 kutani vamatiko va ta tshemba vito ra yena.” 
Matthew12:22 Kutani va n'wi tisela munhu la nga ni rihuhu, a file mahlo ni xifuva kutani a n'wi hanyisa; sweswo lowo fa mahlo ni xifuva a vulavula, a tlhela a vona." 
Matthew12:23 Kutani ntshungu hinkwawo wu hloleriwa, va ku: “Xana loyi a hi n'wana Davhida-ke?”" 
Matthew12:24 Kambe Vafarisi loko va twa mhaka yoleyo, va ku: “Loyi a nga hlongoli mademona loko ku nga ri ha Belzebule ntsena, hosi ya mademona.”" 
Matthew12:25 Kasi Yesu hi ku tiva ku anakanya ka vona, a ku eka vona: “Ku fuma kun'wana ni kun'wana loku avanaka hi le xikarhi ka tilwisa, ku ta hundzuka mananga; ni muti wun'wana ni wun'wana, hambi yi ri yindlu leyi avanaka hi le xikarhi yi tilwisa, yi nga ka yi nga tiyi." 
Matthew12:26 Loko Satana a hlongola Satana, u tiavile hi le xikarhi a tilwisa; xana ku fuma ka yena ku nga tiyisa ku yini?" 
Matthew12:27 Loko kunene ndzi hlongola mademona ha Belzebule, vana va n'wina vona, va va hlongola hi mani xana? Hikwalaho va ta va vaavanyisi va n'wina va ri vona." 
Matthew12:28 Kambe loko ndzi hlongola mademona hi Moya wa Xikwembu, hakunene ku fuma ka Xikwembu ku tile eka n'wina." 
Matthew12:29 Kumbe munhu a nga nghenisa ku yini endlwini ya munhu wa matimba ku teka xuma xa yena, loko a nga rhanganga a boha munhu yeloyi; ku va kona a phangaka yindlu ya yena." 
Matthew12:30 Loyi a nga yimiki na mina, u lwa na mina; ni la nga hlengeletiki na mina, wa hangalasa." 
Matthew12:31 “Hilaha ndzi nge eka n'wina: vanhu va nga rivaleriwa ku dyoha kun'wana ni kun'wana, ni ku sandza kun'wana ni kun'wana, kambe xisandzu lexi sandzaka Moya, va nga ka va nga rivaleriwi." 
Matthew12:32 Loko munhu a sandza N'wana wa Munhu, u ta rivaleriwa; kambe la sandzaka Moya lowo Kwetsima a nga ka a nga rivaleriwi, ni siku ni rin'we, hambi ku ri laha emisaveni hambi ku ri enkarhini lowu nga ta humelela." 
Matthew12:33 Kumbe vulani leswaku murhi wunene, na vona vana va wona vanene; kumbe vulani leswaku murhi wu bihile, ni mihandzu ya wona yi bihile, hikuva murhi wu tiviwa hi vana va wona." 
Matthew12:34 “Vana va timhiri, mi nga vurisa ku yini timhaka letinene, leswi mi nga ni nsele! Hikuva milomu yi vula leswi mbilu yi teleke swona." 
Matthew12:35 Munhu wa mbilu leyinene u humesa swilo leswinene exumeni lexinene xa yena, kambe munhu wa nsele u humesa swilo leswo biha exumeni lexo biha xa yena." 
Matthew12:36 Hikwalaho ndzi ri eka n'wina: Hi siku ra ku avanyisa, vanhu va ta hlamulela ku vulavula kun'wana ni kun'wana ka vuhava lebyi va byi vuleke;" 
Matthew12:37 hikuva u ta hlayiwa la lulameke hi ku vulavula ka wena; na kona, u ta biwa hi ku vulavula ka wena.”" 
Matthew12:38 Enkarhini wolowo vatsari ni Vafarisi van'wana va hlamula Yesu, va ku: “Mufundhisi, hi rhandza ku ku vona u endla mahlori.”" 
Matthew12:39 Kambe a va hlamula, a ku: “Rixaka leri ra mona, ra vuoswi, ri lava mahlori, kambe va nga ka va nga nyikiwi mahlori, loko ma nga ri ya muprofeta Yonasi." 
Matthew12:40 Hikuva kukotisa loko Yonasi a tshame masiku manharhu, ni vusiku byinharhu ekhwirini ra nhlampfi leyikulu, N'wana wa Munhu, na yena, u ta va emarhumbyini ya misava masiku manharhu ni vusiku byinharhu." 
Matthew12:41 Vavanuna va Ninivha va ta yima eku avanyiseni ni rixaka leri, va va kaneta, hikuva va hundzukile hi nkosi wa Yonasi; kasi lonkulu ka Yonasi, u kokwala." 
Matthew12:42 Hosi ya wansati ya le dzongeni yi ta yima eku avanyiseni ni rixaka leri, yi ri kaneta, hikuva yi sukile makumu ya misava ku ta yingisela vutlhari bya Solomoni, kasi lonkulu ka Solomoni u kokwala." 
Matthew12:43 “Loko moya lowo biha wu huma eka munhu, wu tiyela emitsungeni leyi tshweke, wu ya lava ku wisa, wu ya ku pfumala." 
Matthew12:44 Hilaha wu nge: ndzi ta tlhelela endlwini ya mina, leyi ndzi nga huma eka yona; kutakuloko wu fika kona, wu yi kuma yi nga ri na wumbe, yi kukuriwile, yi bombisiwile." 
Matthew12:45 Kutani wu tlhela wu ya vita mimoya yin'wana ya ntlhanu na mimbirhi leyi yi wu tlulaka hi ku biha, yi nghena, yi tshama kona; kutani timhaka ta makumu ta munhu loyi, ti tlula leto rhanga hi ku tshama ti bihile. Ku ta va sweswo eka rixaka leri ra mona.”" 
Matthew12:46 Kakuloko a ha vulavula ni ntshungu, ku fika mana wa yena ni vamakwavo, va yima ehandle va lava ku vulavula na yena." 
Matthew12:47 Munhu a ku eka yena: “Mana wa wena ni vamakwenu hi lava la handle va lava ku vulavula na wena.” 
Matthew12:48 Kambe Yesu a hlamula loyi a n'wi byelaka sweswo, a ku eka yena: “Manana ni vamakwerhu i vamani xana?”" 
Matthew12:49 Kutani a komba vadyondzisiwa va yena hi voko a ku: “Manana ni vamakwerhu, hi lava;" 
Matthew12:50 hikuva un'wana ni un'wana la nga ta endla ku rhandza ka Tatana la nga etilweni, hi yena la nga makwerhu, ni makwerhu wa xisati, na manana.”" 
Matthew13:1 Hi siku rero, Yesu a huma endlwini, a tshama ekusuhi ni lwandle." 
Matthew13:2 Kutani mitshungu leyikulu yi hlengeletana eka yena; hikwalaho Yesu a nghena ebyatsweni, a tshama eka byona; ntshungu hinkwawo a wu yime eribuwini." 
Matthew13:3 Kutani a va byela timhaka leto tala hi swifaniso, a ku: “Vonani, muhaxi u humile ku ya haxa." 
Matthew13:4 Kakuloko a haxa, timbewu tin'wana ti wela endleleni; kutani tinyanyana ti ta, ti ta ta dya." 
Matthew13:5 “Tindzhoho tin'wana ti wela emaribyeni, laha ku nga riki na misava yo tala, kutani ti hatlisa ti mila, hikuva ti nga ri na misava, a yi nga entanga." 
Matthew13:6 Kutani dyambu loko ri tlhava, ti vuna, ti tshwa hi ku pfumala timitsu." 
Matthew13:7 Tin'wanyana ti wela exikarhi ka mitwa; kutani mitwa yi kula, yi ti kama." 
Matthew13:8 Kambe tin'wanyana ti wela emisaveni leyinene, kutani ti veka swakudya, ndzhoho yin'wana yi veka dzana, yin'wana ntlhanu wa makume na khume rin'we, yin'wana makume manharhu." 
Matthew13:9 La nga ni tindleve ku yingisa a a yingise.” 
Matthew13:10 Vadyondzisiwa va tshinela, va ku eka yena: “Xana u vulavulela yini na vona hi swifaniso?”" 
Matthew13:11 A va hlamula, a ku: “Hikuva n'wina mi nyikiwile ku tiva swihundla swa ku fuma ka le tilweni, kambe vona a va nyikiwanga." 
Matthew13:12 Hikuva la nga na swona, u ta nyikiwa a taleriwa; kambe la nga riki na nchumu, u ta tekeriwa ni leswi a nga na swona." 
Matthew13:13 Hikwalaho ndzi vulavulaka na vona hi swifaniso hileswaku, hambi va vona, va nga ka va nga vonisisi, hambi va yingisa, va nga ka va nga yingisi ni ku swi twisisa." 
Matthew13:14 Kutani ku hetisekile eka vona leswi nga bvumbhiwa hi Esaya, loko a te: ‘Hi ku yingisa, mi ta yingisa, kambe mi nga ka mi nga twisisi, mi ta vona hi mahlo, kambe mi nga ka mi nga vonisisi." 
Matthew13:15 Hikuva timbilu ta tiko leri ti nonile, ni tindleve ta vona va ti nonon'hwisile, ni mahlo ya vona va ma pfarile, leswaku va nga tshuki va vona hi mahlo, ni ku yingisa hi tindleve, ni ku twisisa hi timbilu, ni ku hundzuka leswaku ndzi nga ti tshuka ndzi va hanyisa.’" 
Matthew13:16 “Kambe loko mi ri n'wina, mahlo ya n'wina ma katekile hikuva ma vona, na tona tindleve ta n'wina, hikuva ta yingisa." 
Matthew13:17 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Vaprofeta lavo tala ni lava lulameke lavo tala, va naverile ku vona leswi mi swi vonaka, kambe a va swi vonanga; ni ku yingisa leswi mi swi yingisaka, kambe a va swi yingisanga." 
Matthew13:18 Loko mi ri n'wina, yingisani timhaka ta xifaniso xa muhaxi:" 
Matthew13:19 “Un'wana ni un'wana loko a yingisa rito ra ku fuma, a nga ri twisisi, lowo biha a ta eka yena, a n'wi tekela leswi byariweke embilwini ya yena; hi la byariweke ekusuhi ni ndlela." 
Matthew13:20 La byariweke emaribyeni, i munhu la yingisaka marito, a hatlisa a ma amukela hi ku tsaka," 
Matthew13:21 kambe a nga na timitsu endzeni ka yena; wa tiya nkarhinyana ntsena, kutani loko makhombo kumbe ku xanisa swi humelela hikwalaho ka rito, a hatlisa a khunguvanyeka." 
Matthew13:22 Loko a ri loyi a byariweke emitweni, i munhu la yingisaka rito, kambe a tikarhatela swilo swa misava, ni ku kanganyisiwa hi xuma; kutani swi tsondziyela rito, ri ko ri nyumba." 
Matthew13:23 Kambe la byariweke emisaveni leyinene, i munhu la yingisaka rito a ri twisisa; kutani a veka tindzhoho, yin'wana yi veleka dzana, yin'wana ntlhanu wa makume na khume rin'we, yin'wana makume manharhu.”" 
Matthew13:24 Yesu a va vekela xifaniso xin'wana, a ku: “Ku fuma ka le tilweni ku fana ni munhu la byaleke mbewu leyinene ensin'wini ya yena." 
Matthew13:25 Kutani loko vanhu va etlele, ku ta nala wa yena, a ta byala mfava emaveleni, a tifambela." 
Matthew13:26 Kuteloko mavele ma tlhavile, ri ri khava, na wona mfava wu vonaka." 
Matthew13:27 Kutani malandza ya n'wini wa yindlu ma ta ma ku eka yena: ‘Hosi, a hi ku u byarile mbewu leyinene ensin'wini ya wena; xana mfava lowu wu pfa kwihi-ke?’" 
Matthew13:28 A ku eka vona: ‘I ku endla ka nala.’ Malandza ma ku eka yena: ‘A ku swi rhandzi leswaku hi ya tsuvula mfava-ke?’ 
Matthew13:29 A ku eka vona: ‘E-e, kumbexana loko mi ya tsuvula mfava, mi nga tsuvula ni mavele:" 
Matthew13:30 Swi tshikeni ha swimbirhi, swi kula kun'we, ku kondza ku fika ku tshovela! Hilaha ndzi nga ta ku eka vatshoveri: Rhangani hi mfava, mi tsuvula, mi wu boha hi tinyandza, mi hisa, kambe mavele, mi ma hlengeleta exivuyeni xa mina.’ ”" 
Matthew13:31 Kutani a va vekela xifaniso xin'wana, a ku: “Ku fuma ka matilo ku fana ni ndzhoho ya sinapi yoleyo munhu a yi tekeke, a ya yi byala ensin'wini ya yena." 
Matthew13:32 Kunene yi ri yona leyitsongo eka timbewu hinkwato kambe loko yi mirile, yi tlula matsavu hinkwawo, yi hundzuka murhi lowukulu, kutani tinyanyana ta le henhla ti ta aka emarhavini ya wona.”" 
Matthew13:33 A va byela xifaniso xin'wana, a ku: “Ku fuma ka matilo ku fana ni comela lexi wansati a xi tekeke, a xi fihla mapeni ya mipimo minharhu, ma ko ma kukumuka hinkwawo.”" 
Matthew13:34 Timhaka teto hinkwato Yesu a byela ntshungu hi swifaniso, a nga vulavuri na vona hi swimbe," 
Matthew13:35 leswaku ku ta endleka rito ra Muprofeta la nga te: “Ndzi ta ahlamisa nomu wa mina hi swifaniso ndzi xaxameta ni timhaka leti ngi ti fihliwile ka ha ri mpfhuka misava yi vumbiwa.” 
Matthew13:36 Kuteloko Yesu a tlherisile ntshungu, a nghene endlwini, vadyondzisiwa va yena va ta eka yena, va ku: “Hi hlamusele xifaniso xa mfava wa le nsin'wini.”" 
Matthew13:37 Kutani a va hlamula, a ku:" 
Matthew13:38 “La byaleke mbewu leyinene, i N'wana wa Munhu; nsimu, i misava; mbewu leyinene, i vana va ku fuma; mfava i vana va lowo biha." 
Matthew13:39 Nala la byaleke mfava, i Diyavulosi; ku tshovela, i makumu ya mikarhi leyi; vatshoveri, vona, i tintsumi." 
Matthew13:40 Kukotisa loko mfava wu tsuvuriwa, wu ya hisiwa endzilweni swi ta va sweswo emakun'wini ya mikarhi leyi." 
Matthew13:41 N'wana wa Munhu u ta rhuma tintsumi ta yena, ti ta humesa ehandle ka ku fuma ka yena vakhunguvanyisi hinkwavo, ni lava endlaka leswo biha." 
Matthew13:42 Ti ta va cukumeta ekheleni ra ndzilo, laha mikosi yi nga ta va kona, ni ku getsela ka meno." 
Matthew13:43 Enkarhini wolowo lavo lulama va ta hatima kukotisa dyambu eku fumeni ka Tata wa vona. La nga ni tindleve ku yingisa, a a yingise." 
Matthew13:44 “Kambe ku fuma ka matilo ku fana ni xuma lexi fihliweke ensin'wini; ku nga te loko munhu a xi kumile, a xi fihla, kutani, eku tsakeni ka yena, a xavisa swilo swa yena hinkwaswo, a tixavela nsimu yoleyo." 
Matthew13:45 Ku fuma ka le tilweni kukotisa muxavi la lavaka tidayimani letinene; 
Matthew13:46 kutani loko a kumile dayimani yin'wana ya nxavo lowukulu, a ya xavisa swilo hinkwaswo leswi a nga na swona, a tixavela yona." 
Matthew13:47 “Kambe ku fuma ka le tilweni ku kotisa nkukuto lowu petiweke elwandle, kutani wu phasa swilo swa tinxakaxaka;" 
Matthew13:48 loko wu tele va wu kokela eribuwini, va tshamisa, va hlengeleta leswinene eswibyeni swa vona, va cukumeta leswo biha." 
Matthew13:49 Swi ta va tano emakun'wini ya mikarhi leyi; tintsumi ti ta huma, ti hlawula lavo homboloka eka lava lulameke," 
Matthew13:50 ti va cukumeta ekheleni ra ndzilo laha mikosi yi nga ta va kona, ni ku getsela ka meno.”" 
Matthew13:51 Yesu a ku eka vona: “Xana ma ti twa timhaka leti hinkwato xana?” Va ku eka yena: “Ina, Hosi.”" 
Matthew13:52 Kutani a ku eka vona: “Hilaha ndzi nge: Mutsari un'wana ni un'wana la dyondzisiweke hi ta ku fuma ka le tilweni, u kotisa munhu la nga n'wini wa yindlu la humesaka evukosini bya yena swilo leswintshwa ni leswa khale.”" 
Matthew13:53 Kuteloko Yesu a hetile swifaniso sweswo, a suka kwalaho;" 
Matthew13:54 kuteloko a fikile emutini wa rikwavo, a dyondzisa vanhu esinagogeni ya vona va va va hlamala, va ku: “Xana loyi u byi kume kwihi vutlhari lebyonghasi, ni mahlori layonghasi?" 
Matthew13:55 Yeloyi a hi n'wana wa muvatli-ke? A hi ku mana wa yena hi loyi va nge i Mariya; ni vamakwavo, xana a hi Yakobo, na Yosefa, na Simoni, na Yuda-ke?" 
Matthew13:56 Ni vamakwavo va xisati, a va kona laha eka hina hinkwavo xana? Kasi leswi hinkwaswo, swi n'wi humelerise ku yini-ke?”" 
Matthew13:57 Kutani va khunguvanyeka eka yena. Kambe Yesu a ku eka vona: “Muprofeta a nga soriwi, loko ku nga ri etikweni ra yena, ni le ndlwini ya yena.”" 
Matthew13:58 Kutani kwalaho a nga endlanga mahlori yo tala, hi leswi va nga pfumelangiki eka yena." 
Matthew14:1 Enkarhini wolowo, Heroda Mutetrarka, kuteloko a yingisile mpfumawulo wa Yesu," 
Matthew14:2 a ku eka malandza ya yena: “Yeloyi i Yohane Mukhuvuri, u pfukile eku feni; hikwalaho matimba ya mahlori ma tirha hi yena.”" 
Matthew14:3 Hikuva Heroda a a khomile Yohane a n'wi boha, a n'wi hoxa ekhotsweni hikwalaho ka Herodiya, nsati wa Filipi, ndzisana ya yena;" 
Matthew14:4 hikuva Yohane a a ku eka yena: “A swi ku lulamelanga leswaku u n'wi teka.” 
Matthew14:5 Kutani a a rhandza ku n'wi dlaya, kambe a chava vanhu hikuva a va ku, i muprofeta." 
Matthew14:6 Kambe enkhubyeni wa siku ra ku tswariwa ka Heroda, n'wana Herodiya wa wanhwana a cina emahlweni ka vanhu a tsakisa Heroda;" 
Matthew14:7 kutani kwalaho a n'wi hlambanyela hi ku tiyisa a ku eka yena: “Ndzi ta ku nyika leswi u nga ta swi kombela, hambi yi va yini na yini.”" 
Matthew14:8 Kutani lo wanhwana, loko a susumetiwa hi mana wa yena, a ku: “Ndzi nyike sweswi enkambaneni nhloko ya Yohane Mukhuvuri.”" 
Matthew14:9 Kutani hosi yi khomiwa hi tingana; kambe leswi a hlambanyeke, ni hikwalaho ka lava tshameke eswakudyeni na yena, a lerisa leswaku a nyikiwa yona," 
Matthew14:10 a rhuma vanhu va ya tsema nhloko ya Yohane ekhotsweni. 
Matthew14:11 Kutani nhloko ya yena yi nehiwa enkambaneni, va nyika wanhwana; yena a yi yisa eka mana wa yena." 
Matthew14:12 Kutani vadyondzisiwa va Yohane va ta teka ntsumbu wa yena, va wu lahla; va ya byela Yesu." 
Matthew14:13 Yesu loko a twile timhaka leti, a suka kwalaho hi byatso, a ya emananga, etlhelweni. Kuteloko ntshungu wu swi twile, wu n'wi landzela kona hi milenge, wu huma emitini." 
Matthew14:14 Yesu, kakuloko a huma, a vona mitshungu leyikulu, a va twela vusiwana, a hanyisa lava vabyaka exikarhi ka vona." 
Matthew14:15 Kute nimadyambu, vadyondzisiwa va yena va n'wi tshinelela, va ku: “Laha i mananga, ni dyambu ri perile, tlherisa mitshungu, va tiyela emitini va tixavela swakudya.”" 
Matthew14:16 Kambe Yesu a ku eka vona: “A va fanelanga ku suka, va fihluteni mi ri n'wina.”" 
Matthew14:17 Va ku eka yena: “A hi na nchumu la, loko swi nga ri swinkwa swa ntlhanu ntsena, ni tinhlampfi timbirhi.”" 
Matthew14:18 A ku: “Ndzi tiseleni swona la.” 
Matthew14:19 Kuteloko a va lerisile ku tshamisisa vunyingi ehansi, ebyanyini, a teka swinkwa leswa ntlhanu, ni tinhlampfi timbirhi, a langutisa henhla, a khensa. Kutani a phema swinkwa a nyika vadyondzisiwa va yena, kutani vadyondzisiwa va avela ntshungu." 
Matthew14:20 Kutani va dya hinkwavo, va xurha; kambe ku tekiwa mahlanhla lama nga sala, ma tata swirhundzu swa khume na swimbirhi." 
Matthew14:21 Kambe lava dyeke a va ri vanhu lava lavaka ku va ntlhanu wa makume ya madzana, vavasati ni vana va nga hlayiwi." 
Matthew14:22 Kutani Yesu a sindzisa vadyondzisiwa va yena leswaku va nghena ebyatsweni, va n'wi rhangela, va pelela entsungeni wa hase, loko yena a ri karhi a tlherisa mitshungu." 
Matthew14:23 Kuteloko a tlherisile mitshungu, a tlhandlukela entshaveni ku ya khongela hitlhelo; kutani a peleriwa hi dyambu a ha ri kwalaho a le swakwe." 
Matthew14:24 Byatso, byona, a byi ri exikarhi ka lwandle, byi tsekatsekisiwa hi magandlati ya lwandle, hikuva moya a wu va alela." 
Matthew14:25 Kambe hi nkarhi wa vumune wa vusiku, Yesu a ta eka vona, a famba ehenhla ka mati." 
Matthew14:26 Kakuloko vadyondzisiwa va n'wi vona a famba ehenhla ka mati, va tshuka, va ku: “I xipuku,” kutani va huwelela hi ku chava." 
Matthew14:27 Kambe Yesu a hatlisa a vulavula na vona, a ku: “Tiyisani timbilu, hi mina, mi nga chaveni.”" 
Matthew14:28 Kutani Petro a n'wi hlamula, a ku: “Hosi, loko u ri wena, vula leswaku ndzi ta kwalaho ka wena ehenhla ka mati.”" 
Matthew14:29 Yesu a ku eka yena: “Tana.” Kutani Petro a huma ebyatsweni, a famba ehenhla ka mati, a ta eka Yesu." 
Matthew14:30 Kambe loko a vona mheho yi kurile, a tshuka, kakuloko a sungula ku nwela, a ba huwa, a ku: “Hosi, ndzi ponise.”" 
Matthew14:31 Yesu a hatlisa a tshambuluta voko, a n'wi khoma, a ku eka yena: “Munhu wa ku pfumela lokutsongo, u kanakanisile ha yini?”" 
Matthew14:32 Kuteloko va nghene ebyatsweni, mheho yi miyela." 
Matthew14:33 Kutani lava ngi va ri ebyatsweni va n'wi tshinelela, va n'wi khinsamela, va ku: “Kunene u N'wana wa Xikwembu.”" 
Matthew14:34 Kuteloko va pelerile entsungeni, va nghena etikweni ra Genesareta." 
Matthew14:35 Vanhu va kona loko va tiva leswaku hi yena, va rhumela ematlhelweni hinkwawo ya kona leswaku va n'wi tisela hinkwavo lava vabyaka." 
Matthew14:36 Kutani va n'wi khongela leswaku a va pfumelela, hambi ku ri ku khumba mahlangula ya nguvu ya yena ntsena; kutani hinkwavo lava nga ma khumba va hanyisiwa." 
Matthew15:1 Kutani vatsari ni Vafarisi va ta eka Yesu, va huma eYerusalema, va ku eka yena:" 
Matthew15:2 “Vadyondzisiwa va wena va tlulela yini mikhuva ya vakhale? Hikuva va dya vuswa va nga hlambanga.” 
Matthew15:3 A va hlamula, a ku: “N'wina mi tlulela yini nawu wa Xikwembu hi mikhuva leyi mi yi endlaka?" 
Matthew15:4 Hikuva Xikwembu xi lerisile, xi te: ‘Chava tata wa wena ni mana wa wena’; kambe xi te: ‘La rhukanaka tata wa yena, hambi mana wa yena a a dlayiwe.’" 
Matthew15:5 Kasi n'wina mi ku: ‘La nge eka tata wa yena kumbe eka mana wa yena: Leswi ndzi nga ku pfunaka ha swona, ndzi avele Xikwembu, a nga ha ri na nandzu; kunene a nga ha faneli ku chava tata wa yena ni mana wa yena.’" 
Matthew15:6 Kutani mi hundzurile nawu wa Xikwembu swahava hi mikhuva leyi mi yi endlaka. 
Matthew15:7 Vakanganyisi, Esaya u mi bvumbhele swinene loko a te:" 
Matthew15:8 ‘Tiko leri ra ndzi chava hi milomu ya rona: kambe timbilu ta vona ti le kule na mina ngopfu. 
Matthew15:9 Va ndzi khinsamela swahava loko va dyondzisa tidyondzo, leyi nga milawu ya vanhu ntsena.’ ”" 
Matthew15:10 Sweswo Yesu a vitana ntshungu, a ku eka vona: “Yingiselani, mi twisisa:" 
Matthew15:11 Leswi nghenaka enon'wini, a hi swona leswi bihisaka munhu, kambe leswi humaka enon'wini, hi swona leswi bihisaka munhu.”" 
Matthew15:12 Sweswi, vadyondzisiwa va yena va n'wi tshinelela, va ku eka yena: “Xana wa swi tiva leswaku Vafarisi va khunguvanyekile loko va yingisa ku vulavula ka wena xana?”" 
Matthew15:13 Kambe a hlamula, a ku eka vona: “Ximudyana xin'wana ni xin'wana lexi nga simekiwiki hi Tatana wa le tilweni, xi ta tsuvuriwa." 
Matthew15:14 Va tshikeni, i vo fa mahlo lava fambisaka vo fa mahlo. Lowo fa mahlo loko a fambisa lowo fa mahlokulobye va ta wela ekheleni havambirhi.”" 
Matthew15:15 Petro a angula, a ku eka yena: “Hi hlamusele xifaniso lexiyani.”" 
Matthew15:16 Kambe Yesu a ku: “Xana ma ha pfumala ku anakanya na n'wina-ke? 
Matthew15:17 Xana a mi twisisi leswaku hinkwaswo leswi nghenaka enon'wini, swi ya ekhwirini swi kondza swi ya cukumetiwa enhoveni." 
Matthew15:18 Kambe leswi humaka enon'wini swi pfa hi le mbilwini; hi swona leswi bihisaka munhu. 
Matthew15:19 Hikuva miehleketo leyo biha, ni ku dlayana, ni timholovo, ni vuoswi, ni vukhamba, ni ku hembelana, ni ku sandzana swi huma embilwini," 
Matthew15:20 hi swona leswi bihisaka munhu, kambe loko ku ri ku dya hi mavoko lama nga hlambiwangiki, a hi xilo lexi bihisaka munhu.”" 
Matthew15:21 Yesu a suka kwalaho, a ya etikweni ra Tiri na Sidoni." 
Matthew15:22 Kutani ku humelela wansati wa Kanana la humeke ematlhelweni walawo, a huwelela, a ku: “Ndzi twele vusiwana, Hosi, n'wana Davhida, n'wana wa mina wa wanhwanyana u vabya ngopfu hi mademona.”" 
Matthew15:23 Kambe Yesu a nga n'wi hlamulanga nchumu. Kutani vadyondzisiwa va yena va n'wi tshinelela, va n'wi khongela va ku: “N'wi tlherise, hikuva u huwelela, a ri karhi a hi landza.”" 
Matthew15:24 Yena a hlamula, a ku: “A ndzi rhumiwanga eka munhu, loko ku nga ri ka tinyimpfu ta yindlu ya Israele leti loveke.”" 
Matthew15:25 Lowa nsati a n'wi tshinelela a khinsama, a ku eka yena: “Hosi, ndzi pfune!”" 
Matthew15:26 A n'wi hlamula, a ku: “A hi swona ku tekela vana vuswa, ku byi hoxela timbyana.”" 
Matthew15:27 Kambe lo wansati a ku: “Ina, Hosi, kambe na tona timbyana ti rholela mahlanhla lama waka etafuleni ra vini va tona.”" 
Matthew15:28 Yesu a hlamula, a ku eka yena: “Wansati, ku pfumela ka wena kukulu! A ku endliwe eka wena hilaha u rhandzaka hakona.” Kutani n'wana wa yena a hanya hi nkarhi wolowo." 
Matthew15:29 Yesu, loko a suka kwalaho, a tshinelela lwandle ra Galeliya: kuteloko a tlhandlukile entshaveni, a ya tshamisa kona." 
Matthew15:30 Mitshungu leyo tala yi ta eka yena, va neha lavo khwita, ni swilema, ni lavo fa mahlo, ni timbheveve ni van'wana lavo tala, va va veka emilengeni ya Yesu, kutani a va hanyisa." 
Matthew15:31 Mitshungu yi hlamala loko va vona lavo fa xifuva va vulavula, ni swilema swi hanyisiwa, ni lavo khwita va famba, ni lavo fa mahlo va vona; kutani va dzunisa Xikwembu xa Israele." 
Matthew15:32 Kutani Yesu a vitana vadyondzisiwa va yena, a ku eka vona: “Ndzi twela ntshungu lowu vusiwana, hikuva va tshamile na mina masiku manharhu, va nga ri na leswi va swi dyaka; kutani ndza tsandzeka ku va tlherisa va ri ni ndlala, leswaku kumbe va nga karhala endleleni.”" 
Matthew15:33 Vadyondzisiwa va ku eka yena: “Xana laha mananga hi nga swi kuma kwihi swakudya leswi ringanaka ku xurhisa ntshungu lowonghasi xana?” 
Matthew15:34 Yesu a ku eka vona: “Mi ni swinkwa swingani-ke?” Va ku: “Ntlhanu na swimbirhi, ni tinhlampfinyana ti nga ri tingani.”" 
Matthew15:35 Hikwalaho a lerisa mitshungu leswaku yi tshama ehansi. 
Matthew15:36 Kuteloko a teke swinkwa swa ntlhanu na swimbirhi ni tinhlampfi, a khensa, a phema, a nyika vadyondzisiwa va yena vona va ta avela mitshungu." 
Matthew15:37 Kutani hinkwavo va dya va xurha, va ko va rholela mahlanhla lama nga sala, swirhundzu swa ntlhanu na swimbirhi swi tala." 
Matthew15:38 Lava nga dya a va ri vavanuna va madzana ya mune wa makume, loko ku nga hlayiwi vavasati ni vana." 
Matthew15:39 Kuteloko Yesu a tlherisile mitshungu, a nghena ebyatsweni, a ya etikweni ra Magadala." 
Matthew16:1 Kutani Vafarisi ni Vasaduki va ta eka yena ku n'wi ringa, va kombela leswaku a va kombisa masingita lama humaka etilweni." 
Matthew16:2 Kambe yena a va hlamula, a ku: “Loko ri perile, mi ri: ‘Ri ta xa, hikuva tilo ri tshwukile,’" 
Matthew16:3 kutani nimixo mi ri: ‘Ri ta pfuma hikuva tilo ri tshwukile, ri endle ntima.’ Vakanganyisi, mi tiva swinene ku hundzuka ka nghohe ya tilo, kasi mi tsandzeka ha yini ku tsundzuka swikombiso swa mikarhi leyi xana?" 
Matthew16:4 Rixaka leri ra lunya, ni ra vuoswi, ri kombela masingita; kambe ri nga ka ri nga nyikiwi wona, loko xi nga ri xikombiso xa muprofeta Yonasi.” Kutani a va siya, a tifambela." 
Matthew16:5 Vadyondzisiwa loko va pelela entsungeni, a va rivarile ku teka swinkwa." 
Matthew16:6 Yesu a ku eka vona: “Tivoneleni, mi chava comela xa Vafarisi ni xa Vasaduki.”" 
Matthew16:7 Kutani va kanela va ku, kumbe hi leswi hi nga tekangiki swinkwa." 
Matthew16:8 Yesu, kuteloko a swi tivile, a ku eka vona: “Vanhu va ku pfumela lokutsongo, xana mi kanetana ha yini exikarhi ka n'wina hi leswi mi nga tekangiki swinkwa xana?" 
Matthew16:9 Xana a mi si va ni ku twisisa a mi tsundzuki ha yini swinkwa swa ntlhanu, swa vanhu va madzana ya ntlhanu wa makume, ni vungani bya swirhundzu leswi mi nga swi teka xana?" 
Matthew16:10 Ni swinkwa swa ntlhanu na swimbirhi swa vanhu va madzana ya ntlhanu wa makume, ni vungani bya swirhundzu leswi mi nga swi tata xana?" 
Matthew16:11 A mi twisisi ha yini leswaku a ndzi vulanga xinkwa, loko ndzi ku: ‘Tivoneleni ka comela xa Vafarisi ni xa Vasaduki!’ ”" 
Matthew16:12 Hilaha va twisisaka leswaku comela lexi a nga te: “Xi chaveni”; a hi lexa xinkwa, kambe a xi ri xa tidyondzo ta Vafarisi ni ta Vasaduki." 
Matthew16:13 Kuteloko Yesu a fikile etikweni ra Khezariya wa Filipi, a vutisa vadyondzisiwa va yena, a ku: “Vona vanhu va ri N'wana wa Munhu, i mani-ke?”" 
Matthew16:14 Va ku eka yena: “Van'wana va ri: u Yohane Mukhuvuri; van'wana va ri: u Eliya; van'wana va ri: u Yeremiya kumbe un'wana wa vaprofeta.” 
Matthew16:15 A ku eka vona: “N'wina-ke, mi ri ndzi mani?”" 
Matthew16:16 Kutani Simoni Petro a angula, a ku: “U Kriste, N'wana wa Xikwembu lexi hanyaka.”" 
Matthew16:17 Yesu a hlamula, a ku eka yena: “U katekile, Simoni n'wana Yona, hikuva a hi nyama ni ngati leswi ku pfuleteleke sweswo, kambe i Tatana wa le tilweni." 
Matthew16:18 Kambe ndzi ri eka wena: U Petro (hileswaku ribye), ehenhla ka ribye rero, ndzi ta aka kereke ya mina, kutani tinyangwa ta xivandla xa vafi ti nga ka ti nga yi hluli." 
Matthew16:19 Ndzi ta ku nyika swilotlelo swa ku fuma ka matilo, kutani hinkwaswo leswi u nga ta swi boha la emisaveni, swi ta bohiwa ni le tilweni, ni leswi u nga ta swi tshunxa la emisaveni, swi ta tshunxiwa ni le tilweni.”" 
Matthew16:20 Kutani a laya vadyondzisiwa va yena, leswaku va nga tshuki va byela munhu leswaku yena Yesu i Kriste." 
Matthew16:21 Kavaloko Yesu a sungula ku hlamusela vadyondzisiwa va yena leswaku a fanele ku ya Yerusalema, a ya twisiwa ku vaviseka lokukulu hi vakulukumba, ni vaprista lavakulu, ni vatsari, a dlawa, a tlhela a pfuka hi siku ra vunharhu." 
Matthew16:22 Kambe Petro a n'wi tekela hitlhelo, a sungula ku n'wi vulavula, a ku eka yena: “Hosi, Xikwembu a xi ku twele vusiwana, leswaku swi nga ka swi nga ku humeleli.”" 
Matthew16:23 Yesu a rhendzelekela eka yena, a ku eka Petro: “Suka eka mina Satana, wa ndzi khunguvanyisa, hikuva a ku yingisi swa Xikwembu, u twa swa vanhu ntsena.”" 
Matthew16:24 Yesu a engeta a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Kungakuloko munhu a rhandza ku ndzi landza, a a titshike, a tirhwalela xihambano xa yena, a ndzi landza hi le ndzhaku." 
Matthew16:25 Hikuva un'wana ni un'wana la rhandzaka ku tiponisa vutomi bya yena, u ta lahlekeriwa hi byona; kambe un'wana ni un'wana la lahlekelaka hi vutomi bya yena hikwalaho ka mina, u ta byi kuma." 
Matthew16:26 Hikuva hambi munhu a nga fuwa misava hinkwayo, loko a lahlekeriwa hi moya wa yena, swi ta va swi n'wi pfune yini-ke? Kumbe munhu u ta humesa yini ku xava moya wa yena-ke?" 
Matthew16:27 Hikuva N'wana wa Munhu u ta ta hi ku kwetsima ka Tata wa yena, ni tintsumi ta yena, kutani, enkarhini wolowo, u ta nyika un'wana ni un'wana hi mitirho ya yena." 
Matthew16:28 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Van'wana va kona eka lava nga kwala, lava nga ta ka va nga nantswi rifu, va nga si vona N'wana wa Munhu a ta eku fumeni ka yena.”" 
Matthew17:1 Masiku ya ntlhanu na rin'we loko ma hundzile, Yesu a teka Petro, na Yakobo, na Yohane, makwa Yakobo a ya na vona hitlhelo, entshaveni leyo leha." 
Matthew17:2 Kutani a hundzuka emahlweni ka vona; mombo wa yena wu kwetsima kukotisa dyambu; na tona tinguvu ta yena ti hundzuka leto basa, ti vangama." 
Matthew17:3 Hi nomu wolowo Muxe na Eliya va humelela eka vona, va vulavula na yena." 
Matthew17:4 Hikwalaho Petro a angula, a ku eka Yesu: “Hosi, swi sasekile loko hi tshama la; loko u swi rhandza, hi nga aka mitsonga minharhu kwala, wun'wana wu va wa wena, wun'wana wa Muxe, wun'wana wa Eliya.”" 
Matthew17:5 A ku a ha vulavula, papa lero vangama ri humelela ri va khubumeta; kutani ku twakala rito leri humaka epapeni ri ku: “Loyi, i n'wananga la rhandziwaka, loyi ndzi n'wi tsakelaka: n'wi yingiseni.”" 
Matthew17:6 Kutani vadyondzisiwa, loko va twa rito rero, va wa hi mimombo, va chava ngopfu." 
Matthew17:7 Kambe Yesu a va tshinelela a va khumba a ku eka vona: “Pfukani, mi nga chavi.”" 
Matthew17:8 Kutani loko va tlakusa mahlo, va vona Yesu a ri swakwe, ku nga ri na umbe." 
Matthew17:9 Kakuloko va rhelela entshaveni, Yesu a va laya, a ku: “Leswi mi swi voneke, mi nga tshuki mi byela vanhu, N'wana wa Munhu a nga si pfuka eku feni.”" 
Matthew17:10 Kutani vadyondzisiwa va yena va n'wi vutisa, va ku: “Xana vatsari va vulela yini, va ku: Swi fanele leswaku Eliya a rhanga a ta.”" 
Matthew17:11 Yesu a va hlamula, a ku eka vona: “Kunene Eliya u fanele ku ta, ku ta tlherisela hinkwaswo eku lulameni." 
Matthew17:12 Kambe ndzi ri eka n'wina: Eliya u tile, kambe a va n'wi tivanga; kutani va n'wi endlile hinkwaswo leswi va swi rhandzeke. N'wana wa Munhu, na yena, u ta twisiwa ku vaviseka hi vona.”" 
Matthew17:13 Kambe vadyondzisiwa va twisisa leswaku a a va hlambanyisela ta Yohane Mukhuvuri. 
Matthew17:14 Kuteloko va vuye entshungwini, munhu a n'wi tshinelela a khinsama hi matsolo, a ku:" 
Matthew17:15 “Hosi, twela n'wananga vusiwana, hikuva u ni rihuhu ra n'hweti, a vabya ngopfu, hikuva wa andze ku wela endzilweni ni le matini ngopfu." 
Matthew17:16 Ndzi n'wi tisile eka vadyondzisiwa va wena, kambe a va tivanga ku n'wi hanyisa.”" 
Matthew17:17 Yesu a hlamula, a ku: “Rixaka leri nga pfumeriki, lero homboloka, ndzi ta va na n'wina ku yisa kwihi xana? Ndzi ta mi lehisela mbilu ku yisa kwihi xana? N'wi neheni laha ka mina.”" 
Matthew17:18 Kutani Yesu a holovela ngopfu e rihuhu, kutani ri huma eka n'wana yeloyi, a hanya hi nkarhi wolowo." 
Matthew17:19 Kutani vadyondzisiwa va ta eka Yesu hitlhelo, va ku eka yena; “Xana hi tsandzeke ha yini ku hlongola demona leri?”" 
Matthew17:20 Yesu a ku eka vona: “Hikwalaho ka ku tsana ka vupfumeri bya n'wina. Hikuva ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Loko ngi mi ri ni ku pfumela loku kotisaka nhlampfu ya sinapi, hambi mi nga ku eka ntshava leyi: Rhurhela lahaya, yi nga ya kona; ku nga ha ri na nchumu lexi mi tsandzaka." 
Matthew17:21 Kambe rixaka leri ra mademona, a ri humi loko ku nga ri hi ku khongela, ni ku titsona swakudya.”" 
Matthew17:22 Kakuloko va ha ri eGaleliya, Yesu a ku eka vona: “N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa emavokweni ya vanhu;" 
Matthew17:23 va ta n'wi dlaya, kambe u ta pfuka hi siku ra vunharhu,” kutani vadyondzisiwa va va ni tingana ngopfu." 
Matthew17:24 Kuteloko va fika eKapernawume lava hlengeletaka tidragma letimbirhi ta ndzuvo va ta eka Petro, va ku eka yena: “Xana mufundhisi wa n'wina a nga humesi tidragma timbirhi xana?”" 
Matthew17:25 A ku: “Ina, wa humesa.” Kutani loko a nghene endlwini, Yesu a n'wi rhangela, a ku eka yena: “Swo yini ka wena, Simoni? Tihosi ta misava ta luvisa, kumbe ti kungisa mani xana? Xana i vana va vona, kumbe i vamatiko xana?”" 
Matthew17:26 Petro a ku eka yena: “I vamatiko.” Yesu a ku eka yena: “Loko swi ri sweswo, vana va vona va va tshika." 
Matthew17:27 Kambe hileswaku hi nga va khunguvanyisi, yana e lwandle, u ya hoxa xinjovo kona, kutani u ta khoma nhlampfi leyi nga ta rhanga yi papama; kutakuloko u yi ahlamise nomu, u ta kuma statera kona, u yi teka u va nyika yona, u humesela mina na wena.”" 
Matthew18:1 Enkarhini wolowo, vadyondzisiwa va ta eka Yesu, va ku eka yena: “Lonkulu eku fumeni ka Xikwembu i mani xana?”" 
Matthew18:2 Yesu a vitana n'wana, a n'wi veka exikarhi ka vona, a ku." 
Matthew18:3 “Ndza vurisa, ndzi ri eka n'wina: Loko mi nga hundzuki, mi fana ni vana, mi nga ka mi nga ngheni eku fumeni ka matilo." 
Matthew18:4 Hikwalaho un'wana ni un'wana la titsongahataka kukotisa n'wana loyi, hi yena la nga lonkulu eku fumeni ka matilo." 
Matthew18:5 Kambe un'wana ni un'wana la amukelaka n'wana kukotisa loyi hi vito ra mina, u rhurhela mina." 
Matthew18:6 Kambe un'wana ni un'wana la khunguvanyisaka un'wana wa lavatsongo, lava pfumelaka ka mina, a swi ta va swona eka yena loko a boheleriwa ribye ra ku sila enhan'wini, a hoxiwa exidziveni xa lwandle." 
Matthew18:7 “Yi ni khombo misava hikwalaho ka ku khunguvanyisa; hikuva ku khunguvanyisa ku fanele ku va kona kambe u ni khombo munhu loyi ku khunguvanyeka ku humelelaka ha yena. 
Matthew18:8 Kambe voko ra wena, kumbe nenge loko swi ku wisa, swi tseme u swi cukumeta ekule na wena, hikuva i mhaka leyi ku fanelaka ku nghena evutomini, u ri xilema, kumbe u khwita, ku nga ri ku cukumetiwa endzilweni lowu nga timekiki, u ri ni milenge mimbirhi, kumbe mavoko mambirhi." 
Matthew18:9 Loko tihlo ra wena ri ku wisa, ri xokole, u ri cukumeta ekule na wena; hikuva i mhaka leyi ku fanelaka ku nghena evutomini u ri ni tihlo rin'we, ku nga ri ku cukumetiwa etiheleni ta ndzilo, u ri ni mahlo mambirhi." 
Matthew18:10 “Tilanguteleni, mi nga tshuki mi sola un'wana wa lavatsongo lava hikuva ndzi ri eka n'wina, tintsumi ta vona ematilweni ti languta hi masiku mombo wa Tatana la nga ematilweni." 
Matthew18:11 Hikuva N'wana wa Munhu u tile ku ta hanyisa leswi loveke. 
Matthew18:12 “Xana mhaka leyi yi ri yini ka n'wina? Loko munhu a ri ni tinyimpfu ta dzana, kutani yin'we ya tona yi lahlekile, a nga ka a nga siyi leta ntlhanu wa makume, na mune wa makume, na ntlhanu na mune, a ya lava leyi lahlekeke xana?" 
Matthew18:13 Kutani loko a tshuka a yi kuma, ndzi ri eka n'wina, u ta yi tsakela hi ku tsaka loku tlurisaka loku a nga tsakelaka leta ntlhanu wa makume, na mune wa makume, na ntlhanu na mune leti nga ka ti nga lahlekanga." 
Matthew18:14 Kutani sweswi, a hi ku rhandza ka tata wa n'wina la nga ematilweni, leswaku un'wana wa lavatsongo lava a ya eku lahlekeni." 
Matthew18:15 “Loko makwenu a dyohile, yana u n'wi laya mi le swenu; loko a ku yingisa, u ta va u kumile makwenu." 
Matthew18:16 Kambe loko a nga ku yingisi, yana ni un'wana, hambi va ri vambirhi; leswaku ku vulavula hinkwako ku tiyisiwa hi milomu ya timbhoni timbirhi kumbe tinharhu." 
Matthew18:17 Kuteloko a nga va yingisi, byela nhlengeletano; loko a nga yingisi nhlengeletano, eka wena a a kotise muhedeni ni muluvisi." 
Matthew18:18 Kunene ndzi ri eka n'wina: Hinkwaswo leswi mi nga ta swi tsimba la emisaveni swi ta tsimbiwa ni le tilweni; ni hinkwaswo leswi mi nga ta swi tshunxa la emisaveni, swi ta tshunxiwa netilweni." 
Matthew18:19 Kambe ndzi ri eka n'wina, vambirhi eka n'wina, loko va pfumelelana laha emisaveni, swilo hinkwaswo leswi va swi kombelaka, va ta nyikiwa hi Tatana wa le tilweni." 
Matthew18:20 Hikuva laha vambirhi, kumbe vanharhu va hlengeletanaka kona hi vito ra mina, ndzi kona exikarhi ka vona.”" 
Matthew18:21 Hilaha Petro a n'wi tshinelelaka, a ku: “Hosi, makwerhu loko a ri karhi a ndzi dyohela, ndzi ta n'wi rivalela kangani xana? Ku ta va kantlhanu na kambirhi xana?”" 
Matthew18:22 Yesu a ku eka yena: “Ndzi ri eka wena, ku nga vi kantlhanu na kambirhi, kambe a ku ve ka makume ya ntlhanu na makume mambirhi, lama hlayiwaka eka ntlhanu na kambirhi." 
Matthew18:23 “Hikwalaho ku fuma ka le tilweni ku fana ni hosi leyi rhandzeke ku kambela malandza ya yona. 
Matthew18:24 Kuteloko a sungule ku hlaya, ku tisiwa ka yena un'wana la nga ni nandzu wa titalenta ta dzana ra madzana;" 
Matthew18:25 kambe, hikuva a pfumale lexi a nga rihaka ha xona, hosi ya yena yi lerisa leswaku a a xavisiwe ni nsati wa yena, ni vana va yena, ni hinkwaswo leswi a nga na swona, nandzu wu ko wu hela." 
Matthew18:26 Kambe nandza yeloyi a khinsama, a khongela, a ku: ‘Hosi, wanga ndzi lehisela mbilu, ndzi ta ku rihela hinkwaswo.’" 
Matthew18:27 Kutani hosi ya nandza loyi yi n'wi rivalela nandzu. 
Matthew18:28 Kambe nandza loyi, loko a huma ehandle, a hlangana ni nandzakulobye loyi ngi a ri ni nandzu eka yena wa tidenari ta dzana; kavaloko a n'wi khoma, a n'wi kametela, a ku: ‘Riha nandzu wa wena!’" 
Matthew18:29 Nakulobye a wa emilengeni ya yena, a n'wi khongela, a ku: ‘Ndzi rhutelele, ndzi ta ku rihela hinkwaswo.’" 
Matthew18:30 Yeloyi a ala, a ya n'wi susumetela ekhotsweni, a kondza a riha nandzu wa yena hinkwawo." 
Matthew18:31 Kutani vanakulobye va malandza, loko va vona leswi endliweke, va khomiwa hi tingana ngopfu, va ya byela hosi ya vona hinkwaswo leswi endliweke." 
Matthew18:32 Kavaloko hosi yi vita nandza loyi, yi ku eka yena: ‘Nandza wa mona, a ndzi ku tshikele nandzu wa wena hinkwawo, hikuva u ndzi khongele;" 
Matthew18:33 xana a swi nga ku faneri, na wena, ku tsetselela nakuloni kukotisa leswi ndzi nga, ku tsetselela xana?’" 
Matthew18:34 Kutani hosi ya yena yi n'wi karihela yi n'wi nyika maphorisa a kondza a riha nandzu wa yena hinkwawo. 
Matthew18:35 Mi ta endlisiwa sweswo hi Tatana wa le tilweni, loko un'wana ni un'wana wa n'wina a nga rivaleli makwavo ku dyoha ka yena hi mbilu hinkwayo ya yena.”" 
Matthew19:1 Yesu kuteloko a hetile ku vulavula loku, a suka eGaleliya, a ya ekusuhi ni tiko ra Yudiya, entsungeni wa hase wa Yordani." 
Matthew19:2 Kutani mitshungu leyikulu yi n'wi landza, yena a va hanyisa kona." 
Matthew19:3 Vafarisi va ta eka yena ku n'wi ringa, va ku: “Xana munhu wa pfumeleriwa ku tshika nsati wa yena hikwalaho ka mhaka yihi ni yihi xana?”" 
Matthew19:4 Kambe yena a va hlamula, a ku: “Xana a mi hlayanga leswaku la nga va endla eku sunguleni, u endle wanuna ni wansati ntsena,”" 
Matthew19:5 a engeta a ku: “Hikwalaho, munhu u ta siya tata wa yena ni mana wa yena, a namarhela nsati wa yena; lavambirhi, yi ta va nyama yin'we ntsena." 
Matthew19:6 Loko swi ri tano a va nga ha tshami va ri vambirhi, kambe va ta va nyama yin'we. Hilaha ndzi nge: Leswi Xikwembu xi swi hlanganiseke, swi nga ka swi nga avanyisiwi hi munhu.”" 
Matthew19:7 Kutani va ku eka yena: “Muxe u lerise ha yini ku nyika wansati papila ra ku n'wi tshika?” 
Matthew19:8 A ku eka vona: “Muxe u mi pfumelele ku tshika vasati va n'wina hikwalaho ka ku nonon'hwa ka timbilu ta n'wina; kambe eku sunguleni, a swi nga ri tano." 
Matthew19:9 Ndzi ri eka n'wina: Un'wana ni un'wana la tshikeke nsati wa yena loko ku nga ri hikwalaho ka vuoswi, kutani a teka un'wana, wa oswa; ni la tekaka la tshikiweke, wa oswa.”" 
Matthew19:10 Vadyondzisiwa va yena va ku eka yena: “Loko timhaka ta wanuna ehenhla ka wansati ti ri tano, a swi saseki ku teka.”" 
Matthew19:11 Kambe a ku eka vona: “A hi hinkwavo lava nga ni ku twisisa ka mhaka yoleyo, kambe hi vona ntsena lava nyikiweke vona." 
Matthew19:12 Hikuva vatsheniwa va kona lava nga tswariwa va ri tano emakhwirini ya vamana va vona; vatsheniwa va kona lava endliweke vatsheniwa hi vanhu, vatsheniwa va kona kambe lava nga titshena hikwalaho ka ku fuma ka Xikwembu. La nga twisisaka mhaka leyi, a a yi twisise.”" 
Matthew19:13 Kutani ku tisiwa vana eka Yesu leswaku a va tlhandleka mavoko, a va khongelela; kambe vadyondzisiwa va holovela lava va va tisaka." 
Matthew19:14 Kambe Yesu a ku eka vona: “Tshikani, mi nga tshuki mi sivela vana ku ta eka mina hikuva ku fuma ka matilo i ka lava fanaka na vona.”" 
Matthew19:15 Kuteloko a va tlhandlekile mavoko, a suka kwalaho." 
Matthew19:16 Kutani munhu a ta, a ku eka yena: “Mufundhisi lonene, leswinene ndzi ta tirha swihi ku va ni vutomi lebyi nga heriki?”" 
Matthew19:17 Yesu a hlamula, a ku eka yena: “U ndzi vutisela yini ta leswinene? Lonene i un'we ntsena. Kambe loko u rhandza ku nghena evutomini, hlayisa milawu.”" 
Matthew19:18 A ku eka yena: “Hi yihi?” Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Hi leyi nge: U nga tshuki u dlaya, u nga tshuki u endla vuoswi, u nga tshuki u yiva, u nga tshuki u hembela munhu;" 
Matthew19:19 chava tata wa wena, ni mana wa wena, u rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza.”" 
Matthew19:20 Jaha leri ri ku eka yena: “Ndzi yi hlayisile, ndza ha ri ntsongo, ndzi kondza ndzi fika sweswi; xana ndza ha pfumala yini?”" 
Matthew19:21 Yesu a ku eka yena: “Loko u rhandza ku va la hetisekeke, famba u ya xavisa leswi u nga na swona, u avela swisiwana kwalaho u ta va ni xuma etilweni, kutani u ta, u ndzi landza.”" 
Matthew19:22 Kambe jaha leri, loko ri twa ku vulavula loku, ri famba ri ri ni gome ngopfu hikuva a ri fuwile ngopfu." 
Matthew19:23 Kutani Yesu a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Swa nonon'hwa eka mufuwi ku nghena eku fumeni ka matilo: 
Matthew19:24 Ndzi engeta ndzi ku eka n'wina: Swi nga olova loko kamela yi nghena hi xuva ra neleta, ku tlula loko mufuwi a nghena eku fumeni ka Xikwembu.”" 
Matthew19:25 Vadyondzisiwa loko va swi twa, va hlamala ngopfu, va ku: “Loko swi ri tano, ku ta pona mani xana?”" 
Matthew19:26 Yesu a va languta, a ku eka vona: “Loko va ri vanhu, i mhaka leyi va tsandzaka, kambe Xikwembu a xi tsandzi hi nchumu.”" 
Matthew19:27 Kutani Petro a angula, a ku eka yena: “Waswivo, hina hi tshike hinkwaswo, hi ku landzelela, ku ta endleka yini eka hina?”" 
Matthew19:28 Yesu a ku eka vona: “Kunene, ndza mi byela, ndzi ri eka n'wina lava mi ndzi landzeke: Hi siku ra ku vuyetela ka hinkwaswo, loko N'wana wa Munhu a ta tshamisa exiluvelweni xa ku kwetsima ka yena, mi ta tshama, na n'wina, eswiluvelweni swa khume na swimbirhi, mi avanyisa tinxaka ta Israele leta khume na timbirhi." 
Matthew19:29 Kutani un'wana ni un'wana la tshikeke vamakwavo, va xinuna kumbe va xisati, hambi a ri tata wa yena, kumbe mana wa yena, kumbe vana, ni loko ma ri masimu, kumbe tindlu, hikwalaho ka vito ra mina, u ta nyikiwa ka dzana, a dya ndzhaka ya vutomi lebyi nga heriki." 
Matthew19:30 Kambe lavo tala vo rhanga, va ta va ve ndzhaku, ve ndzhaku va ta va ve mahlweni." 
Matthew20:1 “Ku fuma ka matilo ku fana ni n'wini wa yindlu la humeke wa ha ri mixo ku ya rhamba varimi, va ta ya rima nsimu ya yena ya vhinya." 
Matthew20:2 Kuteloko a pfumelelane ni varimi leswaku hakelo ya siku yi ta va mali ya denari yin'we, a va rhuma ensin'wini ya yena ya vhinya." 
Matthew20:3 A tlhela a huma ku lave ku endla nkarhi wa vunharhu, a vona van'wana va yimile entsendzeleni wa muti, va nga tirhi nchumu," 
Matthew20:4 a va byela, a ku: ‘Yanani na n'wina ensin'wini ya mina ya vhinya, ndzi ta mi nyika leswi lulameke,’" 
Matthew20:5 kutani va ya. A tlhela a huma ku lave ku endla nkarhi wa ntlhanu na wun'we; ni le nkarhini wa ntlhanu na mune a endlisa sweswo. 
Matthew20:6 Kuteloko a hume hi nkarhi wa khume na wun'we, a vona van'wana va yimile va nga tirhi nchumu, a ku eka vona: ‘Mi tshamele yini siku hinkwaro mi nga tirhi nchumu?’" 
Matthew20:7 Va ku eka yena: ‘Hikuva a hi rhambiwanga hi munhu.’ A ku eka vona: ‘Na n'wina, yanani ensin'wini ya mina ya vhinya.’" 
Matthew20:8 Kutani nimadyambu n'wini wa nsimu ya vhinya a ku eka mulanguteri wa yindlu ya yena: ‘Vitana varimi, u va nyika hakelo ya vona, u sungula hi lave ndzhaku ku hetelela hi lavo rhanga.’" 
Matthew20:9 Kutani lava nga rhambiwa enkarhini wa khume na wun'we, loko va ta, un'wana ni un'wana a amukela denari." 
Matthew20:10 Kambe lavo rhanga, loko va ta, va ehleketa leswaku va ta hakeriwa ngopfu; kambe, na vona, va nyikiwa un'wana ni un'wana denari yin'we;" 
Matthew20:11 loko va yi amukerile va dzumadzuma eka n'wini wa yindlu," 
Matthew20:12 va ku: ‘Va le ndzhaku, lava nga tirha hi nkarhi wun'we ntsena, u lo va ringanisa na hina hi nga tirha hi kukumbana, ni loko dyambu ri hisa.’" 
Matthew20:13 Kambe a va hlamula, a ku eka un'wana wa vona: ‘Nakulorhi, a ndzi ku dyanga; xana a ku pfumelelananga na mina hi denari yin'we xana?" 
Matthew20:14 Teka xilo xa wena u tifambela; ndzi rhandza ku nyika un'wana wa le ndzhaku kukotisa leswi ndzi ku nyikeke. 
Matthew20:15 Kumbe a ndzi swi koti ku tirha hi swa mina hilaha ndzi swi rhandzaka xana? Kumbe u hlunamele yini vunene bya mina xana?’ 
Matthew20:16 Hi mukhuva wolowo, va le ndzhaku va ta va ve mahlweni, ve mahlweni va ta va ve ndzhaku.”" 
Matthew20:17 Kakuloko Yesu a tlhandlukela eYerusalema, a teka lava khume na vambirhi enhlambulo endleleni, a ku eka vona:" 
Matthew20:18 “Maswivo, hi tlhandlukela eYerusalema, kutani N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa vaprista lavakulu ni vatsari, va ta n'wi avanyisela rifu;" 
Matthew20:19 naswona va ta n'wi nyiketa eka vahedeni leswaku va n'wi tseketsela, va n'wi ba hi mikhavi, ni ku n'wi vamba exihambanweni, kutani hi siku ra vunharhu u ta pfuka.”" 
Matthew20:20 Kutani ku ta eka yena mana wa vana va Zebediya, a ri ni vana va yena, a khinsama, a vutisa nchumu eka yena." 
Matthew20:21 Yesu a ku eka yena: “U lava yini?” Yeloyi a ku eka yena: “A ndzi ku, vana va mina havambirhi a va tshamise eku fumeni ka wena, un'wana evokweni ra xinene, un'wana eka lera ximatsi.”" 
Matthew20:22 Kambe Yesu a va hlamula, a ku: “A mi tivi lexi mi xi kombelaka! Xana mi nga tiva ku nwela endzhekweni lowu ndzi nga ta nwela eka wona?” Va ku eka yena: “Hi nga swi tiva.”" 
Matthew20:23 Kutani a ku eka vona: “Kunene mi ta nwela endzhekweni wa mina; kambe loko ku ri ku tshama evokweni ra mina ra xinene ni ra ximatsi, a ndzi na matimba ya ku nyika, loko ku nga ri eka lava swi nga lunghiseriwa vona hi Tatana.”" 
Matthew20:24 Kutani lava khume, loko va yingisa mhaka leyi, va hlunamela Yakobo ni makwavo Yohane." 
Matthew20:25 Kuteloko Yesu a va vitanile eka yena, a ku eka vona: “Ma swi tiva leswaku tihosi ta matiko ta ma fuma, ni vakulukumba va wona va ma fuma hi ku nonon'hwa;" 
Matthew20:26 swi nga endlisi sweswo eka n'wina, kambe mani na mani la rhandzaka ku va lonkulu exikarhi ka n'wina, a a ve tanihi khumbi ra n'wina;" 
Matthew20:27 kutani mani na mani la rhandzaka ku va lowo rhanga exikarhi ka n'wina, a a ve khumbi ra n'wina;" 
Matthew20:28 hilaha N'wana wa Munhu a nga tela ku nga ri ku tirheriwa, kambe ku tirhela, ni ku nyika vutomi bya yena ku kutsula lavo tala.”" 
Matthew20:29 Kakuloko va huma eYeriko ntshungu lowukulu wu n'wi landzelela. 
Matthew20:30 Kutani maswivo, vanhu vambirhi lavo fa mahlo, a va tshamisile endleleni; kakuloko va yingisa leswaku i Yesu la hundzaka, va ba huwa, va ku: “Hi twele vusiwana, Hosi, n'wana Davhida!”" 
Matthew20:31 Kutani ntshungu wu va miyeta, wu ku: “Miyelani,” kambe vona va engeta va huwelela, va ku: “Hi twele vusiwana, Hosi, N'wana Davhida!”" 
Matthew20:32 Yesu a yima a va vitana, a ku: “Mi rhandza leswaku ndzi mi endlela yini xana?”" 
Matthew20:33 Va ku eka yena: “Hosi, mahlo ya hina a ma hanyanyisiwe!”" 
Matthew20:34 Kavaloko Yesu a va twela vusiwana, a khumba mahlo ya vona; kutani hi nomu wolowo mahlo ya vona ma tlhela ma vona, kutani va n'wi landza." 
Matthew21:1 Kuteloko va tshinelela eYerusalema, va fika eBetefage, eNtshaveni ya Mitlhwari, Yesu a rhuma vadyondzisiwa vambirhi," 
Matthew21:2 a ku eka vona: “Yanani emutaneni lowu mi wu kongomeke; kutakuloko mi fikile, mi ta kuma mbhongolo ya ntswele yi kulekiwile, yi ri ni ximbhongolwana; mi ti tshunxa, mi ti tisa eka mina." 
Matthew21:3 Kutakuloko munhu a mi vutisa, mi ta ku eka yena: ‘Hosi ya ti lava’; kutani u ta hatlisa a mi nyiketa.”" 
Matthew21:4 Swoleswo hinkwaswo swi endliwile leswaku ku endlakala leswi nga vuriwa hi muprofeta la nga te: 
Matthew21:5 “Byelani N'wana Siyoni, mi ku: Waswivo, Hosi ya wena hi yona leyi taka eka wena yi olovile, yi khandziyile mbhongolo, n'wana wa mbhongolo.”" 
Matthew21:6 Kutani vadyondzisiwa va ya, va endla hilaha va lerisiweke hakona hi Yesu," 
Matthew21:7 va neha mbhongolo ni ximbhongolwana xa yona va andlala tinguvu ta vona ehenhla ka xona kutani Yesu a tshamisa ehenhla ka tona. 
Matthew21:8 Kutani vanhu lavo tala va andlala tinguvu ta vona endleleni, van'wanyana va tsema mahlampfu ya mirhi, va andlala endleleni." 
Matthew21:9 Kambe mitshungu leyi n'wi rhangeleke emahlweni, ni leyi n'wi landzelaka endzhaku, va bongosa, va ku: “Hosanna (hileswaku, wanga ponisa), eka N'wana Davhida! A ku khensiwe la taka hi vito ra Hosi! Hosanna ematilweni ya le henhla ka tilo.”" 
Matthew21:10 Kuteloko a nghene eYerusalema, muti hinkwawo wu yimayima, wu ku: “Loyi, i mani xana?”" 
Matthew21:11 Kutani mitshungu yi ku: “I muprofeta la humaka eNazareta wa Galeliya.” 
Matthew21:12 Kutani Yesu a nghena etempeleni ya Xikwembu, a hlongolela ehandle hinkwavo lava xavisaka, ni lava xavaka etempeleni, a susumeta matafula ya lava bindzulaka hi mali, ni switshamo swa lava xavisaka matuva," 
Matthew21:13 a ku eka vona: “Ku tsariwile va ku: ‘Yindlu ya mina yi ta vuriwa yindlu ya ku khongela,’ kasi n'wina mi yi endle bako ra makhamba.”" 
Matthew21:14 Kutani ku ta eka yena etempeleni vo fa mahlo, ni vo khwita, kutani a va hanyisa." 
Matthew21:15 Kambe vaprista lavakulu ni vatsari, loko va vona mahlori lawa a ma endlaka, na vona vana va huwelelaka etempeleni, va ku: “Hosana eka N'wana Davhida, va hlundzuka ngopfu,”" 
Matthew21:16 va ku eka yena: “Xana wa swi twa leswi va swi vulaka xana?” Yesu a ku eka vona: “Ina, xana a mi si hlaya timhaka leti nge: ‘Ku dzuniwa ka wena, u ku humesile ka milomu ya vana, ni ya lava an'waka’?”" 
Matthew21:17 Kutani a va sukela, a huma emutini ku ya Betaniya, a ya etlela kona." 
Matthew21:18 Ni mixo, loko a vuyela emutini a twa ndlala," 
Matthew21:19 kutani a vona murhi wa nkuwa wu ri kusuhi ni ndlela; a ya eka wona, kambe a nga kumangi nchumu eka wona loko ma nga ri matluka ntsena; a ku eka wona: “Ku nga tshuki ku huma mihandzu eka wena hilaha ku nga heriki!” Kutani murhi wa nkuwa wu oma hi nomu wolowo." 
Matthew21:20 Vadyondzisiwa loko va swi vona, va hlamala, va ku: “Xana murhi lowa nkuwa wu omise ku yini hi nomulo-ke?”" 
Matthew21:21 Yesu a hlamula a ku eka vona: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Loko mi ri ni ku pfumela, mi nga kanakani, a mi nga endli ntsena kukotisa leswi endliweke emurhini wa nkuwa, kambe ni loko mi nga ku eka ntshava leyi: ‘Suka u ya tihoxa lwandle,’ swi ta endleka;" 
Matthew21:22 kutani xilo xin'wana ni xin'wana lexi mi nga xi kombelaka hi ku khongela, loko mi pfumela, mi ta nyikiwa.”" 
Matthew21:23 Kuteloko a fike etempeleni, vaprista lavakulu ni vakulukumba va tiko va ta eka yena a ri karhi a dyondzisa, va ku eka yena: “Swilo leswo, u swi endla hi matimba wahi? Matimba walawo u nyikiwile hi mani xana?”" 
Matthew21:24 Yesu a va hlamula, a ku: “Ndzi ta mi vutisa mhaka, na mina; loko mi ndzi byela yona, na mina ndzi ta mi byela matimba walawo ndzi endlaka swilo leswi ha wona:" 
Matthew21:25 Xana ku khuvula ka Yohane a ku huma kwihi? Xana ku hume etilweni kumbe eka vanhu?” Kambe va anakanyisa swin'we va ku: “Loko hi ku: ‘Ku hume etilweni,’ u ta ku: ‘Loko swi ri tano, a mi pfumelanga ha yini?’" 
Matthew21:26 Loko hi ku: ‘Ku hume eka vanhu,’ hi chava mitshungu, hikuva hinkwavo va ku: ‘Yohane i muprofeta.’ ”" 
Matthew21:27 Kutani va hlamula Yesu, va ku: “A hi swi tivi!” Yena a ku eka vona: “Na mina a ndzi nga mi byeli matimba lawa ndzi endlaka swilo leswi ha wona." 
Matthew21:28 “Kambe mi ri yini hi mhaka leyi: Munhu a a ri ni vana vambirhi; a ya eka lowo rhanga, a ku eka yena: ‘N'wananga, famba u ya tirha namuntlha ensin'wini ya mina ya vhinya.’" 
Matthew21:29 Yeloyi a hlamula, a ku: ‘Ndza ala,’ kambe ndzhaku a tisola, a ya kona." 
Matthew21:30 Kutani a ya eka lowa vumbirhi, a n'wi byerisa sweswo. Yeloyi a n'wi hlamula, a ku: ‘Ndza ya, hosi,’ kambe a nga ha yanga." 
Matthew21:31 Xana eka vona vambirhi, hi wihi la nga endla ku rhandza ka tata wa yena?” Va ku eka yena: “Hi lowo rhanga.” Yesu a ku eka vona: “Kunene ndza mi byela, ndzi ri: Valuvisi ni vavasati va vuoswi va mi rhangela eku fumeni ka Xikwembu." 
Matthew21:32 Hikuva Yohane u tile eka n'wina hi ndlela leyo lulama, a mi n'wi pfumelanga; kasi valuvisi ni vavasati va vuoswi va pfumerile eka yena; kambe n'wina, hambi mi vona sweswo a mi tisolanga mi va mi pfumela eka yena." 
Matthew21:33 “Yingisani xifaniso xin'wana. Munhu a a ri kona, a ri n'wini wa yindlu, a byarile nsimu ya vhinya, a yi biyerile rihlampfu, a cerile xikhuvuto, a ake ni tshala; kutani loko a yi vekile emavokweni ya varimi, a ya endza." 
Matthew21:34 Kuteloko nkarhi wa mihandzu wu ri ekusuhi, a rhuma malandza ya yena eka varimi ku ya amukela mihandzu ya yena." 
Matthew21:35 Kutani varimi va khoma malandza ya yena, va ba un'wana, un'wana va n'wi dlaya, un'wana va n'wi khandla hi maribye." 
Matthew21:36 A engeta a rhuma malandza man'wana, a tlula layo rhanga hi ku tala, kambe, na wona ma endliwa kukota layo rhanga." 
Matthew21:37 A kondza a rhuma eka vona n'wana wa yena, a ku: ‘Va ta chava n'wana wa mina.’" 
Matthew21:38 Kambe varimi loko va vona n'wana wa yena, va byelana, va ku: ‘Mudyandzhaka hi loyi; tanani hi n'wi dlaya, hi ta teka ndzhaka ya yena.’" 
Matthew21:39 Kutani va n'wi khoma, va n'wi cukumeta ehandle ka nsimu ya vhinya, va n'wi dlaya." 
Matthew21:40 Xana siku n'wini wa nsimu ya vhinya a fikaka, varimi valavo, u ta va endla yini xana?”" 
Matthew21:41 Va hlamula, va ku eka yena: “U ta onha ni ku lovisa vaonhi valavo, kutani nsimu ya vhinya, u ta yi veka emavokweni ya varimi van'wana lava nga ta n'wi tlherisela mihandzu ya yona emikarhini ya yona.”" 
Matthew21:42 Yesu a ku eka vona: “Xana a mi si hlaya eMatsalweni mhaka leyi nge: ‘Ribye leri vaaki va ri soleke, hi rona leri nga endliwa ribye ro rhanga ra yinhla; leswo swi endliwe hi Hosi, i mhaka leyi hlamarisaka emahlweni ka hina!’" 
Matthew21:43 Hikwalaho ndzi nge eka n'wina: Ku fuma ka Xikwembu, mi ta tekeriwa, ku ta nyikiwa tiko rin'wana leri nga ta veka mihandzu ya kona." 
Matthew21:44 Kutani la nga ta wela ehenhla ka ribye rero u ta handzuka; ri ta phyandlasa yeloyi ri n'wi weleke ehenhla.” 
Matthew21:45 Vaprista lavakulu ni Vafarisi loko va twa swifaniso leswi swa yena, va tiva leswaku u hlambanyisele vona;" 
Matthew21:46 kutani va lava ku n'wi khoma, kambe va chava ntshungu, hikuva a va ku: “Yesu i muprofeta.”" 
Matthew22:1 Kutani Yesu a tlhela a vulavula na vona hi xifaniso, a ku:" 
Matthew22:2 “Ku fuma ka matilo ku fana ni hosi leyi endlelaka n'wana wa yona nkhuvo wa vukati. 
Matthew22:3 Kutani a rhuma malandza ya yena ku ya vitana lava nga rhambiwa enkhubyeni, kambe va ala ku ta." 
Matthew22:4 A engeta a rhuma malandza man'wana, a ku: ‘Byelani lava rhambiweke, mi ku: Maswivo, ndzi lunghisile swakudya swa mina, tihavi ta mina ni swifuwo swo nona swa mina swi tlhaviwile; swilo hinkwaswo swi lunghisiwile, tanani enkhubyeni.’" 
Matthew22:5 Kambe valavo va kaneta, va famba un'wana ensin'wini ya yena, un'wana eku xaviseni ka yena;" 
Matthew22:6 kutani van'wana va khoma malandza ya yena, va ma endla hi tihanyi, va ma dlaya." 
Matthew22:7 Kutani hosi, loko yi twa timhaka leti, yi kariha yi rhuma mavandla ya yona ku ya lovisa vadlayi valavo, yi hisa ni muti wa vona." 
Matthew22:8 Kutani a byela malandza ya yena, a ku: ‘Nkhuvo wu lunghisiwile kambe lava ngi va vitaniwile a wu nga va fanekelanga." 
Matthew22:9 Sweswi, yanani emahandzeni ya tindlela, mi ya vitana enkhubyeni, hinkwavo lava mi nga ta va kuma.’" 
Matthew22:10 Kutani malandza wolawo ma huma ma ya etindleleni, ma hlengeleta hinkwavo lava ma va kumaka, lavo biha ni lavo lulama, kutani yindlu ya nkhuvo yi tala hi vanhu lava tshameke eswakudyeni." 
Matthew22:11 Kuteloko hosi yi nghena ku ta languta lava tshameke eswakudyeni, yi vona munhu la nga ambalangiki nguvu ya nkhuvo," 
Matthew22:12 yi ku eka yena: ‘Nakulorhi, u nghenise ku yini la, u nga ri na nguvu ya nkhuvo?’ Yeloyi a miyela." 
Matthew22:13 Kutani hosi yi ku eka malandza: ‘N'wi boheni milenge ni mavoko, mi n'wi cukumeta emunyameni wa le handle, laha ku nga ni mikosi ni ku getsela ka meno.’" 
Matthew22:14 Hikuva lava vitaniweke va tele, kambe lava nga hlawuriwa a hi vangani.”" 
Matthew22:15 Kutani Vafarisi va suka, va ya kanela makungu swin'we hilaha va nga ta n'wi phasa hakona hi marito ya yena." 
Matthew22:16 Kutani va rhuma eka yena vadyondzisiwa va vona ni va ka Heroda, va ya n'wi byela, va ku: “Mufundhisi, ha swi tiva leswaku wa vurisa, ni leswaku u dyondzisa ndlela ya Xikwembu hi ntiyiso, u nga chavisiwi hi munhu, hikuva a wu languti nghohe ya munhu." 
Matthew22:17 Wa nga hi byela, xana swa hi lulamela ku humesela Khezari ndzuvo, kumbe a hi swona-ke?”" 
Matthew22:18 Kambe Yesu, hi ku tiva mona wa vona, a ku: “Mi ndzi ringela yini, n'wina vakanganyisi?" 
Matthew22:19 Ndzi kombeni mali ya ndzuvo. Kutani va n'wi nyika denari.” 
Matthew22:20 A ku eka vona: “Xifaniso lexi i xa mani, ni matsalwa, i ya mani-ke?”" 
Matthew22:21 Va ku eka yena: “I swa Khezari.” Kutani a ku eka vona: “Tlheriselani Khezari leswi nga swa Khezari, ni Xikwembu leswi nga swa Xikwembu.”" 
Matthew22:22 Kuteloko va twe mhaka yoleyo, va hlamala, kutani va n'wi tshika, va tifambela." 
Matthew22:23 Hi siku rero, Vasaduki lava kanetaka ku pfuka ka vafi, va ta eka Yesu, va n'wi vutisa, va ku:" 
Matthew22:24 “Mufundhisi, Muxe u te: ‘Munhu loko a file a nga ri na vana, makwavo u ta teka nsati wa yena, a velekela makwavo vana.’" 
Matthew22:25 Kambe a ku ri kona exikarhi ka hina vamakwavo va ntlhanu na vambirhi; kutani lowa hosi a a tekile nsati, kutani a fa, kutani hikuva a nga si va na n'wana, a siyele ndzisana nsati wa yena." 
Matthew22:26 Swi endlisa sweswo ni ka lowa vumbirhi, ni ka lowa vunharhu, ku ya fikela eka lowa ntlhanu na vambirhi." 
Matthew22:27 Endzhaku ka vona hinkwavo, lo wansati, na yena, a fa." 
Matthew22:28 Xana siku ra ku pfuka ka vafi, nsati loyi, u ta va wa wihi eka lava ntlhanu na vambirhi, hi leswi hinkwavo va n'wi tekeke xana?”" 
Matthew22:29 Kambe Yesu a hlamula, a ku eka vona: “Mi lahlekile, hikuva a mi tivi Matsalwa ni matimba ya Xikwembu." 
Matthew22:30 Hikuva eku pfukeni ka vafi a va nga ha teki, ni loko ku ri ku tekiwa, kambe va ta fana ni tintsumi ta Xikwembu leti nga etilweni." 
Matthew22:31 Kutani loko ku ri ku pfuka ka vafi, xana a mi hlayanga leswi mi swi byeriweke hi Xikwembu, loko xi te:" 
Matthew22:32 ‘Hi mina Xikwembu xa Abrahama, ni Xikwembu xa Isaka, ni Xikwembu xa Yakobo’? Xikwembu a hi Xikwembu xa lava feke, kambe i xa lava hanyaka.”" 
Matthew22:33 Kutani mitshungu loko yi yingisa sweswo, yi hlamala hi ku dyondzisa ka yena." 
Matthew22:34 Kambe Vafarisi loko va yingisa leswaku u miyete Vasaduki, va hlengeletana kun'we." 
Matthew22:35 Kutani un'wana wa vona loyi a a ri mufundhisi wa nawu, a vutisa Yesu hi ku n'wi ringa, a ku:" 
Matthew22:36 “Mufundhisi, ku lerisa lokukulu ka nawu hi kwihi xana?”" 
Matthew22:37 Yesu a ku eka yena: “Rhandza Hosi, Xikwembu xa wena, hi mbilu ya wena hinkwayo, ni moya wa wena hinkwawo, ni ku anakanya ka wena hinkwako." 
Matthew22:38 Hi wona nawu lowo rhanga lowukulu; 
Matthew22:39 kutani lowa vumbirhi lowu fanaka na wona, hi lowu nge: ‘Rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza.’" 
Matthew22:40 Milawu leyimbirhi leyi, i ku sungula ka milawu hinkwayo ni ka vaprofeta.”" 
Matthew22:41 Vafarisi loko va hlengeletene, Yesu a va vutisa," 
Matthew22:42 a ku: “Mi ri yini ehenhla ka Kriste xana? I n'wana mani xana?” Va ku eka yena: “N'wana Davhida.” 
Matthew22:43 Yena a ku eka vona: “Loko swi ri tano, xana Davhida u n'wi vurise ku yini Hosi hi Moya loko a te:" 
Matthew22:44 ‘Hosi yi te eka Hosi yanga: “Tshamisa evokweni ra xinene ra mina, ndzi kondza ndzi veka lava nga valala eka wena evukandziyweni bya milenge ya wena.” ’" 
Matthew22:45 Xana Davhida loko a n'wi vula hosi ya yena i n'wana wa yena hi mukhuva wihi xana?” 
Matthew22:46 Kutani a ku vanga na munhu la tivaka ku n'wi hlamula nchumu, ku suka nkarhi wolowo, a ka ha tanga ni un'we la tiyaka mbilu ku n'wi vutisa." 
Matthew23:1 Kutani Yesu a byela ntshungu ni vadyondzisiwa va yena, a ku:" 
Matthew23:2 “Vatsari ni Vafarisi va tivekile exitshan'weni xa Muxe; 
Matthew23:3 hikwalaho, hlayisani mi endla hinkwaswo leswi va mi byelaka ku swi hlayisa, kambe mi nga endleni hilaha va endlaka hakona; hikuva va vula, kambe a va endli." 
Matthew23:4 Kambe va boha mirhwalo leyo tika leyi tikaka eku rhwaleni, va yi rhwexa vanhu emakatleni, kasi vona va ala ni ku yi tsekatsekisa hi ritiho." 
Matthew23:5 Mitirho ya vona hinkwayo va yi tirha leswaku va voniwa hi vanhu, hikuva va anamisa tifilaktera ta vona, va lehisa makhaxa ya tinguvu ta vona." 
Matthew23:6 Va rhandza switshamo swa le mahlweni emikhubyeni, ni switshamo leswo rhanga emasinagogeni," 
Matthew23:7 ni ku losiwa emitsendzeleni, ni ku vuriwa hi vanhu: Rabi (hileswaku mufundhisi)." 
Matthew23:8 Kambe n'wina mi nga tshuki mi vuriwa Rabi, hikuva mufundhisi wa n'wina i un'we; kutani n'wina hinkwenu mi vamakwenu." 
Matthew23:9 Kambe mi nga tshuki mi vula munhu la emisaveni, tatana, hikuva i un'we ntsena la nga Tata wa n'wina, hi loyi a nga ematilweni." 
Matthew23:10 Kambe mi nga tshuki mi hlayiwa vafambisi, hikuva mufambisi wa n'wina i un'we, a nga Kriste." 
Matthew23:11 Kambe lonkulu exikarhi ka n'wina u ta va nandza wa n'wina. 
Matthew23:12 Hikuva un'wana ni un'wana la tikurisaka u ta tsongahatiwa; kambe un'wana ni un'wana la titsongahataka u ta kurisiwa. 
Matthew23:13 “Kasi mi ni khombo n'wina vatsari ni Vafarisi, vamanyunyu, hikuva mi pfalela vanhu ku fuma ka matilo; kambe n'wina a mi ngheni kona kutani lava rhandzaka ku nghena a mi va pfumeleri ku nghena." 
Matthew23:14 “Mi ni khombo n'wina, vatsari ni Vafarisi vamanyunyu, hikuva mi phanga tindlu ta vavasati va tinoni, mi ri karhi mi lehisa mikhongelo ya n'wina leswaku mi voniwa; hikwalaho mi ta avanyisiwa hi ku nonon'hwa loku tlurisaka." 
Matthew23:15 “Mi ni khombo n'wina, vatsari ni Vafarisi, vamanyunyu, hikuva mi fambafamba hi malwandle ni laha ku omeke ku endla mudyondzisiwa a ri un'we; kuteloko mi n'wi kumile, mi n'wi endla n'wana wa tihele kambirhi ku tlurisa n'wina." 
Matthew23:16 “Mi ni khombo n'wina, vafambisi lava feke mahlo, hikuva mi ku: ‘Munhu loko a hlambanya hi tempele a hi nchumu; kambe loko a hlambanya hi nsuku wa tempele, u tibohile!’" 
Matthew23:17 N'wina swihunguki ni vo fa mahlo! Lexikulu hi xihi, xana i nsuku, kumbe i tempele leyi kwetsimisaka nsuku?" 
Matthew23:18 Kutani mi ku: ‘Munhu loko a hlambanya hi alitari, a hi nchumu, kambe loko a hlambanya hi nhlengo lowu nga ehenhla ka yona, u tibohile.’" 
Matthew23:19 Swihunguki ni vo fa mahlo! Lexikulu hi xihi, xana i nhlengo kumbe i alitari leyi kwetsimisaka nhlengo xana?" 
Matthew23:20 Kutani sweswi, la hlambanyaka hi alitari, u hlambanya hi yona ni hinkwaswo leswi nga ehenhla ka yona;" 
Matthew23:21 kambe la hlambanyaka hi tempele u hlambanya ha yona ni loyi a akeke eka yona; 
Matthew23:22 naswona, la hlambanyaka hi tilo u hlambanya hi xiluvelo xa Xikwembu ni la tshamisaka eka xona." 
Matthew23:23 “Mi ni khombo, n'wina vatsari ni Vafarisi, vamanyunyu, hikuva mi humesa ku pambula ka vukhume ka tsungufana, ni ka aneta, ni ka kumini, kutani mi siya swilo leswi nga leswikulu swa nawu, ku nga ku lulama, ni tintswalo, ni ku pfumela; kasi a mi fanekela ku endla swilo leswi, ni swoleswo, a mi fanelanga ku swi tshika." 
Matthew23:24 Vafambisi lavo fa mahlo, mi ungula nsuna kasi mi mita kamela!" 
Matthew23:25 “Mi ni khombo n'wina, vatsari ni Vafarisi, vamanyunyu, hikuva mi hlantswa ndzheko ni nkambana ehandle, kasi endzeni, ku tele vukhamba ni ku onha." 
Matthew23:26 We Mufarisi lowo fa mahlo, rhanga u hlantswa ndzheko ni nkambana endzeni ka swona, hi kona ni swa le handle swi nga ta basa." 
Matthew23:27 “Mi ni khombo n'wina, vatsari ni Vafarisi, vamanyunyu, hikuva mi kotisa masirha lama basisiweke, ma vangamisiwa ehandle, kasi endzeni ku tele marhambu ya vafi ni ku bola hinkwako." 
Matthew23:28 Swi tano na n'wina loko vanhu va mi languta ehandle, onge mi lulamile, kasi endzeni ka n'wina, mi tele ku kanganyisa ni ku homboloka." 
Matthew23:29 “Mi ni khombo n'wina, vatsari ni Vafarisi, vamanyunyu, hikuva ma aka masirha ya vaprofeta, kutani mi bombisa masirha ya lava lulameke, mi ku:" 
Matthew23:30 Loko ngi a hi ri kona khale, emikarhini ya vatata wa hina, ingi hi nga hlangananga na vona ku dlaya vaprofeta." 
Matthew23:31 Hi sweswo mi tihehlaka mi ri n'wina, leswaku mi vana va lava nga dlaya vaprofeta." 
Matthew23:32 Hetisisani-ke mpimo wa vatata wa n'wina. 
Matthew23:33 N'wina tinyoka, vana va timhiri; mi ta ponisa ku yini eku avanyiseni ka tihele?" 
Matthew23:34 “Hikwalaho, maswivo ndzi mi rhumela vaprofeta, ni tintlhari, ni vatsari; mi ta dlaya van'wana, mi vamba van'wana; mi ta ba van'wana emasinagogeni ya n'wina, mi va xanisa emutini wun'wana ni wun'wana;" 
Matthew23:35 hileswaku ngati hinkwayo leyi lulameke, leyi halatiweke emisaveni yi hlengeletiwa eka n'wina, ku sungula hi ngati ya Abele la lulameke, ku ta fika engatini ya Zakariya, n'wana Barakiya, loyi mi n'wi dlayeke exikarhi ka tempele ni alitari." 
Matthew23:36 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Leswo hinkwaswo swi ta humelela rixaka leri. 
Matthew23:37 “Yerusalema, Yerusalema, la dlayaka vaprofeta, la khandlaka hi maribye lava rhumiweke eka wena, ndzi rhandzile kangani ku hlengeleta vana va wena kukotisa huku loko yi hlengeleta swiciwana swa yona ehansi ka timpapa ta yona, kambe mi arile." 
Matthew23:38 Maswivo yindlu ya n'wina yi ta sala yi ri rhumbi; 
Matthew23:39 hikuva ndzi ri eka n'wina, ku sungula sweswi, a mi nga ha tlheli mi ndzi vona, ku ko ku fika siku mi nga ta ku: ‘A ku khensiwe la taka hi vito ra Hosi.’ ”" 
Matthew24:1 Kuteloko Yesu a humile etempeleni, a famba, vadyondzisiwa va n'wi tshinelela ku n'wi komba maakela ya tempele." 
Matthew24:2 Kambe Yesu a ku: “A mi swi voni leswi hinkwaswo xana? Kunene ndzi ri eka n'wina: Ku nga ka ku nga tshikiwi ribye ehenhla ka ribye rin'wana leri nga taka ri nga mbundzuxiwi.” 
Matthew24:3 Kuteloko a tshamile eNtshaveni ya Mitlhwari, vadyondzisiwa va yena va ta eka yena va ri swavo, va ku eka yena: “Hi byele nkarhi lowu swi nga ta humelela ha wona, ni lexi nga ta va xikombiso xa ku ta eka wena, ni xa ku hela ka misava.”" 
Matthew24:4 Yesu a va hlamula, a ku: “Tilanguteleni, mi nga ti tshuka mi xisiwa hi munhu." 
Matthew24:5 Hikuva lavo tala va ta ta hi vito ra mina, va ku: ‘Hi mina Kriste’; kutani va ta hambukisa lavo tala." 
Matthew24:6 Mi ta twa tinyimpi, ni mpfumawulo wa tinyimpi, kambe tivoneleni leswaku mi nga ti tshukisiwa; sweswo hinkwaswo swi fanele ku humelela, kambe ku ta va ku nga si va wona makumu." 
Matthew24:7 Hikuva tiko rin'wana ri ta pfukela tiko rin'wana matimba, ni ku fuma kun'wana ku ta lwa ni ku fuma kun'wana; tindlala ti ta va kona ni ku tsekatseka ka misava hi matlhelo layo tala." 
Matthew24:8 Kambe sweswo hinkwaswo ku ta va ku sungula ntsena ka khombo. 
Matthew24:9 Enkarhini wolowo va ta mi nyiketa ku xanisiwa, ni ku dlawa; mi ta vengiwa hi matiko hinkwawo hikwalaho ka vito ra mina." 
Matthew24:10 Hikwalaho lavo tala va ta khunguvanyeka, kutani va ta hehlana ni ku vengana." 
Matthew24:11 Ku ta humelela vaprofeta lavo tala va mavunwa va ta hambukisa lavo tala. 
Matthew24:12 Kutani rirhandzu ra lavo tala ri ta tsana hikwalaho ka ku andza ka ku homboloka. 
Matthew24:13 Kambe la nga ta tiyisela ku fikela emakumu, hi yena la nga ta hlayiseka." 
Matthew24:14 Kutani Evhangeli leyi ya ku fuma yi ta vuriwa emisaveni hinkwayo leswaku byi va vumbhoni eka matiko hinkwawo; hi kona ku nga ta humelela makumu. 
Matthew24:15 “Kutakuloko mi vona manyala ya ku herisiwa, lama nga vuriwa hi muprofeta Daniele, ma yimile exivandleni lexi hlawuriweke (la hlayaka u fanele ku anakanya);" 
Matthew24:16 enkarhini wolowo, lava nga eYudiya a va balekele etintshaveni;" 
Matthew24:17 la nga ehenhla ka yindlu, a nga ka a nga xiki a ya teka swa le ndlwini ya yena;" 
Matthew24:18 ni la nga emasin'wini, a nga ka a nga tlheli ekaya ku ya teka tinguvu ta yena." 
Matthew24:19 Va ta va ni khombo vavasati lava tikeke ni lava an'wisaka enkarhini wolowo. 
Matthew24:20 Khongelani leswaku ku tsutsuma ka n'wina ku nga humeleri nivuxika, hambi ku ri hi Savata;" 
Matthew24:21 hikuva enkarhini wolowo, nhlomulo wu ta va lowukulu; ka ha ri mpfhuka ku tumbuluke misava ku fikela sweswi, khombo lero tano a ri si va kona, kutani ri nga ka ri nga tlheli ri va kona, ni siku ni rin'we." 
Matthew24:22 Loko ngi masiku lawa a ma nga hungutiwanga, a ku nga ti hanya munhu ni un'we, kambe hikwalaho ka vahlawuriwa, mikarhi yoleyo yi ta hungutiwa." 
Matthew24:23 “Enkarhini wolowo, loko munhu a ku eka n'wina: ‘Vonani, Kriste u la,’ kumbe ‘Kriste u lahaya,’ mi nga tshuki mi pfumela." 
Matthew24:24 Hikuva ku ta humelela lava tivulaka Kriste hi vunwa, kambe vaprofeta va mavunwa va ta endla masingita lamakulu, ni mahlori lama nga ta hambukisa na vona vahlawuriwa, loko swi nga koteka." 
Matthew24:25 Maswivo, ndzi rhangile ndzi mi byela timhaka leti;" 
Matthew24:26 hikwalaho loko va ku eka n'wina: ‘Vonani, u le mananga!’ Mi nga yi kona; kumbe loko va ku: ‘Vonani u le tindlwini!’ Mi nga tshuki mi pfumela." 
Matthew24:27 Hikuva kukotisa loko rihati ri huma evuxeni, ri hatima ku ya fika evupeladyambu, ku ta ka N'wana wa Munhu ku ta endlisa sweswo." 
Matthew24:28 Hikuva laha ntsumbu wu nga kona, hilaha makoti ma nga ta hlengeletana kona." 
Matthew24:29 “Kutakuloko mahlomulo ya mikarhi yoleyo ma herile, dyambu ri ta endla ntima, ni n'weti wu nga ha humesi ku vonakala ka wona, ni tinyeleti ti ta wa hi le henhla, kutani matimba ya le tilweni ma ta tsekatseka." 
Matthew24:30 Enkarhini wolowo, xikombiso xa le tilweni, hi kona matiko hinkwawo ya misava ma nga ta tiba xifuva, va ta vona N'wana wa Munhu a ta hi mapapa ya le tilweni, hi matimba lamakulu, ni ku vonakala lokukulu." 
Matthew24:31 U ta rhuma tintsumi ta yena leti yimbaka tinanga ta mpfumawulo lowukulu, ti ta hlengeleta vahlawuriwa va yena etimhehweni leta mune, ku sungula emakun'wini ya matilo, ku yisa emakun'wini man'wana." 
Matthew24:32 “Dyondzani hi murhi wa nkuwa xifaniso lexi; marhavi ya wona, loko ma sungula ku olova, ma humesa matluka, ma swi tiva leswaku ximumu xi kusuhi." 
Matthew24:33 Na n'wina, kutakuloko mi vona hinkwaswo leswo, tivisisani leswaku N'wana wa Munhu u kusuhi, u le nyangweni." 
Matthew24:34 Kunene, ndzi ri eka n'wina, rixaka leri, ri nga ka ri nga hundzi, leswo hinkwaswo swi nga si humelela." 
Matthew24:35 Tilo ni misava swi ta hundza, kambe marito ya mina ma nga ka ma nga hundzi." 
Matthew24:36 “Loko ri ri siku lero ni nkarhi, a ku na loyi a wu tivaka; swi tsandza ni tintsumi ta le matilweni, a ti wu tivi, hambi a ri N'wana; kambe ku tiva Tatana a le swakwe." 
Matthew24:37 Kambe kukotisa leswi nga humelela emikarhini va Nowa, swi ta va tano ni le ku teni ka N'wana wa Munhu;" 
Matthew24:38 hikuva kukotisa emikarhini ya ndhambi ya mati, loko vanhu a va ri karhi va dya, va nwa, va teka, va hlomisana, ku ko ku fika siku leri Nowa a ngheneke engalaveni ha rona," 
Matthew24:39 a va anakanyanga nchumu ku ko ku fika ndhambi, kutani va dyiwa hinkwavo hi yona; swi ta endlisa sweswo eku teni ka N'wana wa Munhu." 
Matthew24:40 “Enkarhini wolowo, eka vanhu vambirhi lava nga ta va emasin'wini, un'wana u ta tekiwa, un'wana a siyiwa;" 
Matthew24:41 eka vavasati vambirhi lava nga ta sila eribyeni, un'wana u ta tekiwa, un'wana a siyiwa." 
Matthew24:42 Hitekani-ke, hikuva a mi tivi nkarhi lowu Hosi ya n'wina yi nga ta ta ha wona." 
Matthew24:43 “Kambe tivani leswi: Loko ngi n'wini wa yindlu a tiva nkarhi lowu khamba ri nga ta ta ha wona, a ta langutela, a nga pfumeri leswaku yindlu ya yena yi boxiwa." 
Matthew24:44 Na n'wina, tilunghiseni hakona, hikuva N'wana wa Munhu u ta ta hi nkarhi lowu mi nga wu anakanyiki." 
Matthew24:45 “Xana i mani nandza lonene, wo tlhariha, loyi Hosi ya yena yi n'wi vekeke mulanguteri wa malandza ya yona ku va nyika swakudya enkarhini wa swona?" 
Matthew24:46 Ku katekile nandza yeloyi Hosi ya yena, siku yi fikaka, yi nga ta n'wi kuma a endlise sweswo." 
Matthew24:47 Kunene ndzi ri eka n'wina, u ta n'wi veka muhlayisi wa hinkwaswo leswi a nga na swona." 
Matthew24:48 Kutakuloko nandza yeloyi a hombolokile, kutani a tianakanya embilwini ya yena, a ku: ‘Hosi yanga yi hlwela ku fika;’" 
Matthew24:49 kutani a sungula ku ba malandzakulobye, a dya, a nwa ni lava pyopyaka," 
Matthew24:50 hosi ya nandza yeloyi yi ta fika enkarhini lowu a nga wu langutelangiki, ni le nkarhini lowu a nga wu tiviki;" 
Matthew24:51 kutani yi ta n'wi pulukanyisa, yi n'wi nyika ku averiwa ku ri kun'we ni vamanyunyu; hilaha swirilo swi nga ta va kona ni ku getsela ka meno." 
Matthew25:1 “Enkarhini wolowo, ku fuma ka matilo ku ta fana ni vanhwanyana va khume, lava nga teka mavoningo ya vona ku ya hlangana ni muteki." 
Matthew25:2 Lava ntlhanu eka vona a va rivarile; lava ntlhanu van'wana a va tlharihile. 
Matthew25:3 Lavo rivala va ku va teka mavoningo ya vona, va nga ha teki mafurha etimbiteni ta vona;" 
Matthew25:4 kambe lavo tlhariha a va tekile mafurha etimbiteni ta vona swin'we ni mavoningo ya vona. 
Matthew25:5 Kutani, hi leswi muteki a hlwelaka, va khudzehela hinkwavo, va etlela." 
Matthew25:6 Kutani hi vusiku lebyikulu ku twakala huwa, va ku: ‘Vonani, muteki wa ta, humani mi ya hlangana na yena.’" 
Matthew25:7 Kutani vanhwanyana hinkwavo va pfuka, va lunghisa mavoningo ya vona." 
Matthew25:8 Lavo rivala va ku eka lavo tlhariha: ‘Hi cheleleni mafurha, hikuva mavoningo ya hina ma timeka.’" 
Matthew25:9 Kambe lavo tlhariha va hlamula, va ku: ‘E-e, ha chava, ma nga ka ma nga ringani hina na n'wina; yanani eka lava ma xavisaka, mi ya tixavela.’" 
Matthew25:10 Va ku va ha ya eku xaveni, muteki a fika, kutani lava ingi va tilunghisile va nghena na yena evukatini, nyangwa yi pfariwa." 
Matthew25:11 Vanhwanyana lavan'wana va fika, na vona, va ku: ‘Hosi, hosi, hi pfulele.’" 
Matthew25:12 Kambe a va hlamula, a ku: ‘Ndza vurisa, ndzi ri eka n'wina, a ndzi mi tivi.’" 
Matthew25:13 Hitekani hakona, hikuva a mi tivi siku hambi nkarhi lowu N'wana wa Munhu a nga ta ta ha wona." 
Matthew25:14 “Hikuva kukotisa munhu la endzaka, a vitana malandza ya yena, a ma nyika xuma xa yena." 
Matthew25:15 A nyika un'wana titalenta ta ntlhanu, un'wana timbirhi, un'wana yin'we; un'wana ni un'wana a nyikiwa ku ringana matimba ya yena, kutani a hatlisa a famba." 
Matthew25:16 Loyi ingi a nyikiwile titalenta ta ntlhanu, a ya bindzula ha tona, kutani a kuma tin'wana ta ntlhanu." 
Matthew25:17 Loyi ingi a nyikiwile titalenta timbirhi, a ya bindzula ha tona, kutani a kuma tin'wana timbirhi." 
Matthew25:18 Kambe loyi ingi a nyikiwile talenta yin'we, a ya cela ehansi, a yimbela mali ya hosi ya yena." 
Matthew25:19 Masiku layo tala loko ma hundzile, hosi ya malandza walawo yi fika, yi ma kambela." 
Matthew25:20 Kutani loyi ingi a nyikiwile titalenta ta ntlhanu, a humesa tin'wana ta ntlhanu, a ku: ‘Hosi, a u ndzi nyikile titalenta ta ntlhanu; vona, ndzi bindzurile tin'wana ta ntlhanu ehenhla ka tona.’" 
Matthew25:21 Hosi ya yena yi ku eka yena: ‘Hi swona nandza lonene, la tshembekaka; u tshembekile eswilweni swi nga ri swingani; sweswi, ndzi ta ku veka ehenhla ka leswo tala; nghena eku tsakeni ka Hosi ya wena.’" 
Matthew25:22 Ku ta na yena loyi ingi a nyikiwile titalenta timbirhi, a ku: ‘Hosi, a wu ndzi nyikile titalenta timbirhi; vona ndzi bindzurile tin'wana timbirhi henhla ka tona.’" 
Matthew25:23 Hosi ya yena yi ku eka yena: ‘Hi swona nandza lonene, la tshembekaka; u tshembekile eswilweni swi nga ri swingani, sweswi ndzi ta ku veka ehenhla ka leswo tala; nghena eku tsakeni ka Hosi ya wena.’" 
Matthew25:24 Loyi ingi a nyikiwile talenta yin'we na yena a ta, a ku: ‘Hosi, ndzi ku tivile leswaku u munhu wa ku nonon'hwa, la tshovelaka laha u nga byalangiki kona, u hlengeleta laha u nga hlwanyangiki kona;" 
Matthew25:25 kwalaho ndzi chavile, kutani ndzi ya fihla talenta ya wena emisaveni; vona, xa ha ri xolexo xilo xa wena.’" 
Matthew25:26 Kutani hosi ya yena yi n'wi hlamula, yi ku: ‘Nandza lowa lunya, wo loloha, a wu ri karhi u ndzi tiva leswaku ndzi tshovela laha ndzi nga byalangiki kona, ndzi hlengeleta laha ndzi nga hlwanyangiki kona;" 
Matthew25:27 loko swi ri sweswo, ingi u vekile mali ya mina eka lava bindzurisaka, kutani loko ndzi fika, ingi ndzi tekile xilo xa mina ni bindzu ra xona." 
Matthew25:28 N'wi tekeleni talenta, mi nyika la nga ni titalenta ta khume." 
Matthew25:29 Hikuva un'wana ni un'wana la nga ni xilo, u ta nyikiwa, kutani u ta va ni swilo leswo tala; kambe la nga riki na nchumu u ta tekeriwa ni leswi a nga na swona." 
Matthew25:30 Cukumetani nandza lowo loloha emunyameni wa le handle, laha swirilo swi nga ta va kona, ni ku getsela ka meno.’" 
Matthew25:31 “Siku N'wana wa Munhu a nga ta ta eku kwetsimeni ka yena, ni tintsumi ta yena leto kwetsima ti ri na yena hinkwato, hilaha a nga ta tshamisa exiluvelweni xo kwetsima xa yena." 
Matthew25:32 Kutani matiko hinkwawo ma ta hlengeletiwa emahlweni ka yena, u ta hlawula van'wana eka van'wana, kukotisa murisi loko a hlawula tinyimpfu eka timbuti." 
Matthew25:33 U ta veka tinyimpfu evokweni ra yena ra xinene, timbuti, tona, eka lera ximatsi." 
Matthew25:34 “Hilaha Hosi yi nga ta byela va le vokweni ra yena ra xinene, yi ku: ‘Tanani n'wina lava katekisiweke hi Tatana, amukelani ndzhaka ya ku fuma, leyi mi nga lunghiseriwa kaharhi loko misava yi tumbuluka;" 
Matthew25:35 hikuva a ndzi ri ni ndlala, mi tshama mi ndzi fihluta, a ndzi ri ni torha, mi ndzi siyele ndzi nwa; a ndzi ri muendzi, mi ndzi rhurhele;" 
Matthew25:36 a ndzi swerile, mi ndzi funengetile; a ndzi vabya, mi tile mi ta ndzi kamba; a ndzi ri ekhotsweni, mi tile eka mina.’" 
Matthew25:37 “Hi kona lava lulameke va nga ta n'wi hlamula, va ku: ‘Hosi, hi rini hi tshamaka hi ku vona u ri ni ndlala hi ku fihluta, ni loko u ri ni torha hi ku siyela u nwa?" 
Matthew25:38 Hi rini hi nga ku vona u ri muendzi, hi va hi ku rhurhela, ni loko u swerile, hi ku funengeta?" 
Matthew25:39 Hi rini hi nga ku vona u vabya, kumbe u ri ekhotsweni, hi ya eka wena?’" 
Matthew25:40 Hosi yi ta va hlamula, yi ku: ‘Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Leswi loko mi swi endlile eka lontsongo wa vamakwerhu, mi swi endlele mina.’" 
Matthew25:41 “Kutani u ta ku eka lava nga evokweni ra yena ra ximatsi: ‘Sukani ha mina, n'wina lava rhukaniweke; yanani endzilweni lowu nga timekiki, lowu lunghiseriweke Diyavulosi ni tintsumi ta yena;" 
Matthew25:42 hikuva a ndzi ri ni ndlala, a mi ndzi fihlutanga; a ndzi ri ni torha, a mi ndzi siyelanga ndzi nwa;" 
Matthew25:43 a ndzi ri muendzi, a mi ndzi rhurhelanga, a ndzi swerile, a mi ndzi funengetanga; a ndzi ri evuvabyini ni le khotsweni, a mi tanga mi ta ndzi kamba.’" 
Matthew25:44 “Hilaha, na vona va nga ta hlamula, va ku: ‘Hosi, hi rini hi tshamaka hi ku vona u ri ni ndlala, ni loko u ri ni torha, ni loko u ri muendzi, ni loko u swerile, ni loko u vabya, ni loko u ri ekhotsweni, hi nga ku pfunanga?’" 
Matthew25:45 Hilaha a nga ta va hlamula, a ku: ‘Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Loko mi nga swi endlanga eka un'wana wa lavatsongo, a mi swi endlanga, ni le ka mina.’" 
Matthew25:46 Kutani valavo va ta ya eku biweni loku nga heriki; kambe lavo lulama va ta ya evutomini lebyi nga heriki.” 
Matthew26:1 Kuteloko Yesu a hetile ku vulavula timhaka leto hinkwato, a ku eka vadyondzisiwa va yena:" 
Matthew26:2 “Ma swi tiva leswaku loko ku hundzile masiku mambirhi, Paseka yi ta va kona, kutani N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa ku vambiwa.”" 
Matthew26:3 Enkarhini wolowo, vaprista lavakulu ni vatsari, ni vakulukumba va tiko, va hlengeletana ehubyeni ya muprista lonkulu la vuriwaka Kayafasi," 
Matthew26:4 va kanela makungu ya ku khoma Yesu hi vutlhari, va ta n'wi dlaya." 
Matthew26:5 Kambe va ku: “Swi nga vi hi siku ra nkhuvo, dzolonga ri nga ti humelela exikarhi ka tiko.”" 
Matthew26:6 Kuteloko a ri eBetaniya, endlwini ya Simoni lowa nhlokonho," 
Matthew26:7 ku ta eka Yesu wansati la tamelaka ximbitana xa alabastera, xi tele mafurha ya nxavo lowukulu, a ma chela enhlokweni ya yena loko a tshame eswakudyeni." 
Matthew26:8 Vadyondzisiwa va yena, loko va swi vona, va hlunama, va ku:" 
Matthew26:9 “Mafurha lawa ma lahleriwa yini? A ma ta xava mali leyo tala, yi nyikiwa swisiwana.”" 
Matthew26:10 Kambe Yesu a swi tiva, kutani a ku eka vona: “Mi vavisela yini wansati loyi kasi u ndzi tirherile ntirho lowunene;" 
Matthew26:11 hikuva loko swi ri swisiwana, mi ta va na swona hi masiku, kambe mina, mi nga ka mi nga vi na mina hi masiku hinkwawo." 
Matthew26:12 Hikuva loko a cherile mafurha lawa emirini wa mina, u swi endlele ku lahliwa ka mina." 
Matthew26:13 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Hinkwako la emisaveni laha Evhangeli leyi yi nga ta vuriwa kona, lexi a xi endleke xi ta vuriwa, na xona, leswaku a anakanyiwa ha xona.”" 
Matthew26:14 Kutani un'wana wa lava khume na vambirhi, la vuriwaka Yudasi Iskariyota, a tiyela eka vaprista lavakulu," 
Matthew26:15 a ku: “Mi ta ndzi nyika yini, na mina ndzi ta mi nyiketa yena?” Kutani va n'wi hlayela mali ya makume manharhu." 
Matthew26:16 Kava kona a sungulaka ku lava nkarhi wa ku va nyiketa yena. 
Matthew26:17 Hi siku leri sungulaka nkhuvo wa swinkwa leswo kala comela, vadyondzisiwa va ta eka Yesu, va ku: “Hi kwihi laha u rhandzaka leswaku hi ya ku lunghisela Paseka, laha u nga yi dyelaka kona.”" 
Matthew26:18 A ku: “Yanani emutini, eka manyana, mi ku eka yena: Mufundhisi u ri: ‘Nkarhi wa mina wu kusuhi; ndzi ta endla Paseka eka wena kun'we ni vadyondzisiwa va mina.’ ”" 
Matthew26:19 Kutani vadyondzisiwa va endla hilaha Yesu a va leriseke hakona, va lunghisa Paseka." 
Matthew26:20 Hi nkarhi wa madyambu, a tshama eswakudyeni ni lava khume na vambirhi." 
Matthew26:21 Kakuloko va ha dya, a ku eka vona: “Kunene, ndzi ri eka n'wina: Un'wana wa n'wina u ta ndzi xenga.”" 
Matthew26:22 Kwalaho va khomiwa hi tingana ngopfu; kutani un'wana ni un'wana a sungula ku n'wi vutisa, a ku: “Hosi, hi mina xana?”" 
Matthew26:23 A hlamula, a ku: “La ngheniseke voko na mina enkambaneni, hi yena la nga ta ndzi xenga." 
Matthew26:24 Loko a ri N'wana wa Munhu, u tifambela hilaha ku tsariweke ehenhla ka yena hakona, kambe u ni khombo munhu yeloyi N'wana wa Munhu a xengiwaka hi yena; ingi swi sasekile loko munhu loyi a nga velekiwanga.”" 
Matthew26:25 Kutani Yudasi la n'wi xengaka a hlamula, a ku: “Xana hi mina, Rabi?” Yesu a ku eka yena: “U vula swona.”" 
Matthew26:26 Va ko va ha dya, Yesu a teka xinkwa, kuteloko a khensile, a xi phema, a nyika vadyondzisiwa va yena, a ku: “Tekani mi dya, leswi i miri wa mina.”" 
Matthew26:27 A teka ni xinwelo, kutani a khensa, a va nyika xona, a ku: “Nwelani eka xona hinkwenu;" 
Matthew26:28 hikuva lexi, i ngati ya mina ya ntwanano lowuntshwa, leyi halateriwaka lavo tala eku rivaleriweni ka swidyoho." 
Matthew26:29 Kambe ndzi ri eka n'wina: Ku sungula sweswi, a ndzi nga ha nwi lexi velekiwaka hi vhinya, ku ko ku fika siku leri ndzi nga ta xi nwa na n'wina xi ri xintshwa, eku fumeni ka Tatana.”" 
Matthew26:30 Kuteloko va yimbelerile tinsimu, va ya eNtshaveni ya Mitlhwari." 
Matthew26:31 Kutani Yesu a ku eka vona: “Mi ta khunguvanyeka hinkwenu eka mina vusiku lebyi, hikuva ku tsariwile leswaku: ‘Ndzi ta ba murisi, kutani tinyimpfu ta ntlhambi ti ta hangalaka.’" 
Matthew26:32 Kambe kutakuloko ndzi pfukile, ndzi ta mi rhangela emahlweni ku ya eGaleliya.”" 
Matthew26:33 Kutani Petro a hlamula, a ku eka yena: “Hambi hinkwavo va nga khunguvanyeka eka wena, mina ndzi nga ka ndzi nga khunguvanyeki ni switsongo.”" 
Matthew26:34 Yesu a ku eka yena: “Kunene, ndzi ri eka wena: Ha byona vusiku lebyi, nkuku wu nga si ringa, u ta va u ndzi landzurile kanharhu.”" 
Matthew26:35 Petro a ku eka yena: “Hambiloko ndzi fanele ku fa na wena, ndzi nga ka ndzi nga ku landzuri.” Vadyondzisiwa hinkwavo va vurisa sweswo, na vona." 
Matthew26:36 Kutani Yesu a ya na vona exivandleni lexi vuriwaka Getsemane, a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Tshamisani kwala, ndza ha ya lahaya ndzi ya khongela.”" 
Matthew26:37 A teka na yena Petro ni vana lavambirhi va Zebediya, kutani a sungula ku khomiwa hi gome ni ku kanakana lokukulu." 
Matthew26:38 A ku eka vona: “Moya wa mina wu khomiwa hi gome ra ku fa; salani kwala, mi hiteka na mina.”" 
Matthew26:39 Kutani a ya kulenyana, a wela ehansi hi mombo, a khongela, a ku: “Tatana loko ingi swi nga endleka leswaku xinwelo lexi xi hundza ekule na mina! Kambe ku nga tshuki ku endliwa ku rhandza ka mina, a ku endliwe ku rhandza ka wena.”" 
Matthew26:40 A vuya eka vadyondzisiwa va yena, a va kuma va khudzehela a ku eka Petro: “Mi tsandzekile ha yini ku hiteka na mina nkarhi wu ri wun'we xana?" 
Matthew26:41 Hitekani, mi khongela mi nga ti nghena eku ringiweni, hikuva moya wu ni mapfundzu, kambe nyama yi tsanile.”" 
Matthew26:42 Kutani a tlhela a ya ra vumbirhi, a khongela, a ku: “Tatana, loko swi nga ka swi nga endleki leswaku xinwelo lexi xi hundza ekule na mina, ndzi nga nweri eka xona, a ku endliwe ku rhandza ka wena!”" 
Matthew26:43 Kuteloko a tlhelele eka vona, a va kuma va etlele kambe, hikuva mahlo ya vona a ma tika." 
Matthew26:44 Kutani a va siya, a vuyela a ya khongela ra vunharhu, a vulavula kukotisa eku sunguleni." 
Matthew26:45 Kutani a tlhela a ya eka vadyondzisiwa va yena, a ku eka vona: “Etlelani sweswi, mi wisa! Vonani, nkarhi wu fikile, N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa emavokweni ya vadyohi." 
Matthew26:46 Pfukani, a hi yeni, vonani, la ndzi xengaka u kusuhi.”" 
Matthew26:47 A ku a ha vulavula, hi nomu lowu, Yudasi, un'wana wa lava khume na vambirhi a humelela a ri ni ntlawa lowukulu, wu ri ni timpanga ni tinhonga, wu rhumiwile hi vaprista lavakulu ni vakulukumba va tiko." 
Matthew26:48 Muxengi a a va nyikile xikombiso, a ku: “Yeloyi ndzi nga ta n'wi ntswontswa, hi yena, n'wi khomeni.”" 
Matthew26:49 Kutani hi nomu lowu, a tshinela eka Yesu, a ku: “Xewani Rabi,” kutani a n'wi ntswontswa." 
Matthew26:50 Yesu a ku eka yena: “U tele yini halenu, nakulorhi?” Kutani va n'wi tshinelela, va yisa mavoko eka Yesu, va n'wi khoma." 
Matthew26:51 Kutani un'wana wa lava ngi va ri na Yesu, a tshambuluta voko, a hlomula ripanga ra yena, a tsema nandza wa muprista lonkulu, a n'wi pulukanya ndleve." 
Matthew26:52 Kutani Yesu a ku eka yena: “Tlherisa ripanga ra wena enkotlotweni wa rona, hikuva hinkwavo lava khomaka tlhari va ta dlawa hi tlhari." 
Matthew26:53 Xana u ehleketa leswaku ndzi nga tsandzeka ku khongela Tatana sweswi, a ta ndzi nyika mavandla ya tintsumi ya khume na mambirhi ni lama tlurisaka?" 
Matthew26:54 Kambe Matsalwa ma ta endlakarisa ku yini, lama vulaka leswaku swi fanekele ku humelela sweswo.”" 
Matthew26:55 Enkarhini wolowo. Yesu a ku eka vunyingi: “Mi humile ku ta ndzi khoma, mi ri ni timpanga ni tinhonga, kukotisa loko ndzi ri khamba, a ndzi ri karhi ndzi tshama na n'wina hi masiku, ndzi dyondzisa etempeleni, a mi ndzi khomanga." 
Matthew26:56 Kambe leswo hinkwaswo swi humelele leswaku Matsalwa ya vaprofeta ma hetiseka.” Kwalaho vadyondzisiwa hinkwavo va n'wi siya, va tsutsuma, va chava." 
Matthew26:57 Lava nga khoma Yesu va n'wi yisa eka Kayafasi, muprista lonkulu, laha vatsari ni vakulukumba a va hlengeletanile kona." 
Matthew26:58 Petro a n'wi landzela a ri kule, a fika ehubyeni ya muprista lonkulu; kuteloko a nghene kona, a tshamisa ni malandza a ta vona ku hela ka swona." 
Matthew26:59 Kutani vaprista lavakulu, ni huvo hinkwayo ya Sanedri va lava vumbhoni bya mavunwa ehenhla ka Yesu leswaku va ta n'wi dlaya;" 
Matthew26:60 kambe a va byi kumanga; hambi ku humelele timbhoni ta mavunwa leto tala, a va kumanga mhaka leyi nga yona. Kambe eku heteleleni, ku humelela timbhoni timbirhi leto hemba, ti ku:" 
Matthew26:61 “Loyi u vurile a ku: ‘Ndzi ni matimba ya ku hlanhla tempele ya Xikwembu ndzi va ndzi yi pfuxa hi masiku manharhu.’ ” 
Matthew26:62 Kutani muprista lonkulu a yima a ku eka yena: “A ku hlamuri nchumu xana? Hi yihi mhaka leyi va ku hehlaka ha yona xana?” Kambe Yesu a miyela. 
Matthew26:63 Kambe muprista lonkulu a engeta a vulavula, a ku eka yena: “Ndzi ku hlambanyisa hi Xikwembu lexi hanyaka, leswaku u hi byela swinene xana u Kriste, N'wana wa Xikwembu-ke?”" 
Matthew26:64 Yesu a ku eka yena: “U vula swona; kambe ndzi ri eka n'wina: Ku sungula sweswi, mi ta vona N'wana wa Munhu a tshamisile evokweni ra xinene ra matimba ya Xikwembu, a ta hi mapapa ya le tilweni.”" 
Matthew26:65 Kutani muprista lonkulu a handzula tinguvu ta yena, a ku: “U sandzile Xikwembu; ha ha tilavela yini timbhoni? Vonani, mi yingisile sweswi, ku sandza ka yena. N'wina mi ri yini?”" 
Matthew26:66 Va hlamula, va ku: “U fanele hi rifu.”" 
Matthew26:67 Kutani va n'wi tshwutela hi marhi emahlweni, va n'wi ba hi xibakela, van'wana va n'wi ba hi tinhonga, va ku:" 
Matthew26:68 “Kriste, hi bvumbhele la ku beke.”" 
Matthew26:69 Kambe Petro a a tshamile ehandle exivaveni; kutani nandza un'wana wa wansati a ta eka yena, a ku: “Na wena a wu ri na Yesu wa Galeliya.”" 
Matthew26:70 Kambe yena a landzula emahlweni ka hinkwavo, a ku: “A ndzi tivi lexi u xi vulaka.”" 
Matthew26:71 Kuteloko a ha ku suka, a ya enyangweni, un'wana a n'wi vona a ku eka lava ngi va ri kwalaho: “Na yena loyi, a a ri na Yesu wa Nazareta.”" 
Matthew26:72 A tlhela a kaneta hi ku hlambanya, a ku: “Munhu yeloyi, a ndzi n'wi tivi.”" 
Matthew26:73 Ku nga ri kungani, lava ngi va yime kwalaho va tshinela, va ku eka Petro: “Kunene, na wena, u wa vona, hikuva ku vulavula ka wena ka ku kombisa.”" 
Matthew26:74 Kutani a sungula ku hlambanya, a tiyisa, a ku: “Munhu yeloyi a ndzi n'wi tivi.” Hi nomu lowu, nkuku wu ringa." 
Matthew26:75 Kwalaho Petro a anakanya rito ra Yesu hilaha a nga te eka yena: “Nkuku wu nga si ringa, u ta va u ndzi landzurile kanharhu.” Kutani a humela ehandle, a ya rila hi xiviti." 
Matthew27:1 Kuteloko byi xile, vaprista hinkwavo ni vakulukumba va tiko va kanela ku dlaya Yesu." 
Matthew27:2 Kuteloko va n'wi bohile va famba na yena, va ya n'wi nyiketa hosi Pontiyo Pilato." 
Matthew27:3 Kutani Yudasi la nga n'wi xenga loko a vona leswaku Yesu u avanyisiwile, a va ni tingana, kutani a tlherisa mali ya makume manharhu eka vaprista lavakulu," 
Matthew27:4 a ku eka vona: “Ndzi dyohile hi ku xenga ngati leyi nga riki na nandzu.” Va ku: “Swi na yini ka hina? Tilangutele u ri wena kwalaho.” 
Matthew27:5 Kavaloko a cukumeta mali etempeleni, a suka a ya tisunga." 
Matthew27:6 Kutani vaprista lavakulu va teka mali leyi, va ku: “A swi fanelanga leswaku yi nghenisiwa enhlengweni wa tempele, hikuva i nxavo wa ngati.”" 
Matthew27:7 Kuteloko va kanerile va xava ha yona nsimu ya muvumbi ku lahlela kona vamatiko. 
Matthew27:8 Hikwalaho nsimu leyi yi vuriwaka Nsimu ya Ngati, ni namuntlha." 
Matthew27:9 Hilaha ku hetisekeke leswi vuriweke hi muprofeta Yeremiya, loko a te: “Va tekile mali ya makume manharhu, wu ri nxavo wa la ringanisiweke, ni loyi vana va Israele va n'wi ringaniseke," 
Matthew27:10 va yi humesile ku xava nsimu ya muvumbi, hilaha Hosi yi nga ndzi lerisa hakona.”" 
Matthew27:11 Yesu a yima emahlweni ka hosi; kutani hosi yi n'wi vutisa, yi ku: “Xana u hosi ya Vayuda xana?” Yesu a ku eka yena: “U vula swona.”" 
Matthew27:12 Kutani, hambi a hehliwa hi vaprista lavakulu ni vakulukumba, a nga hlamulanga nchumu." 
Matthew27:13 Kutani Pilato a ku eka yena: “Xana a wu twi loko va ku hehla swonghasi xana?” 
Matthew27:14 Kambe a nga hlamulanga rito ni rin'we; hosi yi va yi hlamala ngopfu. 
Matthew27:15 A wu ri mukhuva wa hosi hi nkhuvo ku tshunxela tiko mubohiwa un'wana loyi va n'wi rhandzaka. 
Matthew27:16 Enkarhini wolowo a ku ri ni mubohiwa un'wana la twaleke, la vuriwaka Barabasi. Kuteloko va hlengeletene." 
Matthew27:17 Pilato a ku eka vona: “Mi rhandza loko ndzi mi tshunxela wihi, hambi Barabasi, kumbe Yesu, la vuriwaka Kriste?”" 
Matthew27:18 Hikuva a a swi tiva leswaku va n'wi nyikete yena hi mona. 
Matthew27:19 Kuteloko a tshamile exitshan'weni xa ku avanyisa, nsati wa yena a rhumela eka yena, a ku: “U nga tshuki u va ni mhaka, hambi yi ri yin'we, ni munhu loyi wo lulama, hikuva ndzi twile ku vaviseka lokukulu enorhweni hikwalaho ka yena.”" 
Matthew27:20 Kambe vaprista lavakulu ni vakulukumba va hlohlotela vunyingi leswaku va kombela Barabasi, Yesu, yena a dlawa." 
Matthew27:21 Hosi yi tlhela yi vulavula, yi ku eka vona: “Mi rhandza leswaku ndzi mi tshunxela wihi eka lavambirhi lava?” Va ku: “Barabasi.”" 
Matthew27:22 Pilato a engeta a ku eka vona: “Kambe Yesu, la vuriwaka Kriste, ndzi ta endla yini ha yena-ke?” Hinkwavo va ku: “A a vambiwe.”" 
Matthew27:23 Kutani hosi yi ku: “Xana u onhile yini-ke?” Kambe va huwelela hi matimba ku tlurisa, va ku: “A a vambiwe.”" 
Matthew27:24 Pilato, loko a vona leswaku a nga ha pfuni nchumu, hikuva dzolonga a ri engeteleka, a teka mati, a hlamba mandla emahlweni ka ntshungu, a ku: “A ndzi na nandzu engatini ya munhu loyi la lulameke, tilanguteleni mi ri n'wina.”" 
Matthew27:25 Kutani tiko hinkwaro ri hlamula, ri ku: “Ngati ya yena a yi ve ehenhla ka hina ni le henhla ka vana va hina.”" 
Matthew27:26 Kutani a va tshunxela Barabasi; loko a ri Yesu, kuteloko va n'wi xupurile, a n'wi nyiketa leswaku a vambiwa." 
Matthew27:27 Kutani masocha ya hosi ma yisa Yesu endlwini ya vuhosi, ma n'wi hlengeletela ntlawa hinkwawo wa wona;" 
Matthew27:28 kutani va n'wi susa tinguvu, va n'wi ambexa nguvu ya xivunguvungu." 
Matthew27:29 Kutani va luka harhi ya mitwa, va n'wi tlhandleka enhlokweni, va n'wi khomisa rihlanga evokweni ra xinene; kutani va khinsama hi matsolo emahlweni ka yena, va n'wi tseketsela, va ku: “Xewani, hosi ya Vayuda.”" 
Matthew27:30 Va n'wi tshwutela hi marhi, va teka rihlanga, va n'wi ba nhloko ha rona." 
Matthew27:31 Kuteloko va n'wi tseketserile va n'wi funungula nguvu, va n'wi ambexa tinguvu ta yena, va n'wi yisa ku ya n'wi vamba." 
Matthew27:32 Kuteloko va humile, va kuma wanuna wa Kirene, la vuriwaka Simoni, va n'wi byisa leswaku a rhwala xihambano xa Yesu." 
Matthew27:33 Kuteloko va fikile exivandleni lexi vuriwaka Gologota, hileswaku xitsunga xa ripala," 
Matthew27:34 va n'wi nyika ntsuvi lowu hlanganisiweke ni nyongwa leswaku a nwa kambe loko a nantswile, a ala ku nwa." 
Matthew27:35 Kuteloko va n'wi vambile va pambulelana tinguvu ta yena, va ti hlahluva hi vuhlolotwana, leswaku ku endlakala lexi nga vuriwa hi muprofeta la nga te: “Va avelane mikhancu ya mina, ni nguvu ya mina, va yi hlahluva hi vuhlolotwana.”" 
Matthew27:36 Kutani va tshamisa, va n'wi langutela kwalaho." 
Matthew27:37 Va nameka ehenhla ka nhloko ya yena papila ra nandzu wa yena leri nge: LOYI I YESU, HOSI YA VAYUDA." 
Matthew27:38 Swidyohi swimbirhi swi vambiwe na yena, xin'wana evokweni ra xinene, xin'wana eka lera ximatsi." 
Matthew27:39 Lava hundzaka va n'wi tseketsela, va n'wi nikinika tinhloko, va ku:" 
Matthew27:40 “Wena la hlanhlaka tempele, u ku u ta yi pfuxa hi masiku manharhu, tihanyise-ke! Loko u ri N'wana wa Xikwembu xika la exihambanweni!”" 
Matthew27:41 Hi mukhuva wolowo, na vona vaprista lavakulu, va n'wi tseketsela, va ri ni vatsari ni vakulukumba, va ku:" 
Matthew27:42 “U hanyisile van'wana, kutani u hluleka ku tihanyisa! Loko a ri yena hosi ya Israele, a a xike sweswi exihambanweni, hi ta pfumela eka yena." 
Matthew27:43 U tshembile Xikwembu; a xi n'wi lwele sweswi, loko xi n'wi tsakela, hikuva u te: ‘Ndzi N'wana wa Xikwembu.’ ”" 
Matthew27:44 Ni swidyohi leswi vambiweke na yena, swi n'wi tseketsela sweswo na swona." 
Matthew27:45 Hi nkarhi wa ntlhanu na wun'we, munyama wu va kona emisaveni hinkwayo ku fikela nkarhi wa ntlhanu na mune." 
Matthew27:46 Kuteloko ku lavile ku va nkarhi wa ntlhanu na mune Yesu a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “Eli, Eli, lama sabaktani”; hileswaku: “Xikwembu xanga, Xikwembu xanga u ndzi tshikele yini?”" 
Matthew27:47 Van'wana lava ngi va ri kwalaho, loko va n'wi twa, va ku: “U vitana Eliya.”" 
Matthew27:48 Kutani un'wana wa vona a tsutsuma, a ya teka xikhuvi a xi tata hi ntsuvi a xi tlhoma erihlangeni, a n'wi nyika a nwa." 
Matthew27:49 Kambe van'wana va ku: “Tshika, hi ta vona loko kumbe Eliya a ta ta n'wi ponisa.”" 
Matthew27:50 Kambe Yesu a tlhela a huwelela hi rito lerikulu, a nyiketa moya." 
Matthew27:51 Kutani vonani, nguvu ya Tempele yi handzuka hi le xikarhi, ku sungula ehenhla, ku ya fika ehansi; misava yi tsekatseka, maribye ma pandzeka, ni masirha ma pfuleka;" 
Matthew27:52 kutani mitsumbu ya lavo tala ya vakwetsimi lava etleleke va pfuka; 
Matthew27:53 kuteloko va hume emasirheni, endzhaku ka ku pfuka ka yena, va nghena emutini lowu hlawuriweke va voniwa hi lavo tala." 
Matthew27:54 Kutani ndhuna ya dzana ni lava ngi va ri na yona, lava languteleke Yesu, loko va vona ku tsekatseka ka misava ni leswi humeleleke va tshuka ngopfu, va ku: “Loyi a a ri N'wana wa Xikwembu kunene.”" 
Matthew27:55 Vavasati lavo tala a va ri kwalaho va languta va ri ekule va ri lava nga n'wi landzela loko a huma eGaleliya, lava n'wi tirheleke;" 
Matthew27:56 exikarhi ka vona, a ku ri na Mariya wa Magadala, na Mariya, mana wa Yakobo na Yose, ni mana wa vana va Zebediya." 
Matthew27:57 Kuteloko ri perile, ku ta munhu la fuweke wa Arimatiya, vito ra yena a a ri Yosefa, na yena a a ri mudyondzisiwa wa Yesu;" 
Matthew27:58 a ya eka Pilato a kombela ntsumbu wa Yesu; kutani Pilato a lerisa leswaku va n'wi nyika wona. 
Matthew27:59 Kuteloko Yosefa a wu tekile, a wu phutsela hi nguvu leyo basa," 
Matthew27:60 a wu veka esirheni ra yena lerintshwa, leri a nga ri vatla eribyeni, kuteloko a vumbuluxile ribye lerikulu enyangweni ya sirha, a tifambela." 
Matthew27:61 Kutani Mariya wa Magadala a a ri kwalaho na Mariya lo un'wana, va tshamile va langutene ni sirha." 
Matthew27:62 Loko ri xa, hi siku leri tlhandlamaka ra ku lunghisa, vaprista lavakulu ni Vafarisi va hlengeletana eka Pilato, va ku:" 
Matthew27:63 “Hosi, ha ha anakanya leswaku muxisi yeloyi, loko a ha hanya, u te: ‘Ndzi ta pfuka hi siku ra vunharhu.’" 
Matthew27:64 Hikwalaho, u nga lerisa leswaku sirha ri languteriwa ku ko ku fika siku ra vunharhu, hikuva kumbe vadyondzisiwa va yena va nga n'wi yiva, va ta ku eka tiko: ‘U pfukile eku feni,’ kutani mavunwa walawo kunene ma ta tlurisa layo rhanga.”" 
Matthew27:65 Pilato a ku eka vona: “Mi ni valanguteri, yanani mi ya langutela hilaha mi swi vonaka hakona.”" 
Matthew27:66 Kutani va ya, va tiyisa ribye hi mfungho wa vona, va veka ni valanguteri enyangweni ya sirha." 
Matthew28:1 Eku heteleleni ka Savata, hi siku ro sungula ra vhiki, loko ri tsuvuka, Mariya wa Magadala, na Mariya lo un'wana va ya languta sirha." 
Matthew28:2 Kutani ku tsekatseka lokukulu ka misava ku va kona, hikuva ntsumi ya Hosi a yi xikile hi le tilweni, yi ta vumbuluxa ribye enyangweni ya sirha, yi tshamisa ehenhla ka rona." 
Matthew28:3 Mombo wa yona a wu kotisa rihati, ni tinguvu ta yona a ti ri leto basa kukotisa gamboko." 
Matthew28:4 Kutani valanguteri va rhurhumela hi ku chava, va hundzuka swa nga hi vafi." 
Matthew28:5 Ntsumi yi vulavula yi ku eka vavasati: “Loko mi ri n'wina mi nga chaveni, hikuva ndza swi tiva leswaku mi lava Yesu loyi ngi a vambiwile;" 
Matthew28:6 a nga kona la, hikuva u pfukile hilaha a tshameke a mi byela. Tanani mi ta vona byetlelo bya yena," 
Matthew28:7 mi ta hatlisa mi ya byela vadyondzisiwa va yena leswaku u pfukile eku feni; kutani maswivo, u ta mi rhangela emahlweni eGaleliya, mi ta n'wi vona kona; hi sweswo, ndzi mi byerile.”" 
Matthew28:8 Kutani va hatlisa va huma esirheni hi ku chava ni ku tsaka lokukulu, va tsutsuma va ya byela vadyondzisiwa va yena." 
Matthew28:9 Va ko va ha ya va byela, va vona Yesu a va hlangaveta, a ku: “Avuxeni!” Kutani va tshinela, va khoma milenge ya yena, va n'wi khinsamela." 
Matthew28:10 Yesu a ku eka vona: “Mi nga chaveni, yanani, mi ya byela vamakwerhu leswaku va ya eGaleliya, hi kona va nga ta ndzi vona.”" 
Matthew28:11 Kuteloko va sukile, valanguteri van'wana va ya emutini, va ya byela vaprista lavakulu hinkwaswo leswi humeleleke." 
Matthew28:12 Kuteloko vaprista va hlengeletanile ni vakulukumba, va kanela makungu, va nyika masocha mali leyo tala, va ku:" 
Matthew28:13 “Mi nge: ‘Vadyondzisiwa va yena va tile nivusiku, va n'wi yiva hi etlele.’" 
Matthew28:14 Kutani, hambi hosi yi twa mhaka yoleyo hina hi ta yi khorwisa, hi mi sirheleta.”" 
Matthew28:15 Valanguteri va teka mali, va endla hilaha va lerisiweke hakona; kutani mhaka yoleyo yi twakarile exikarhi ka Vayuda ni namuntlha." 
Matthew28:16 Kutani vadyondzisiwa lava khume na un'we va ya eGaleliya, entshaveni leyi va yi lerisiweke hi Yesu." 
Matthew28:17 Kuteloko va n'wi vonile va n'wi khinsamela, kambe van'wana va vilela." 
Matthew28:18 Kutani Yesu a va tshinelela a vulavula na vona, a ku: “Ndzi nyikiwile vuhosi hinkwabyo etilweni ni le misaveni;" 
Matthew28:19 yanani hakona mi ya dyondzisa va matiko hinkwawo, mi va khuvula hi vito ra Tatana, ni ra N'wana ni ra Moya lowo Kwetsima," 
Matthew28:20 mi va dyondzisa ku hlayisa hinkwaswo leswi ndzi mi leriseke swona; kutani vonani, ndzi na n'wina hi masiku hinkwawo, ku ko ku hela misava.”" 
Mark1:1 Masungulo ya Evhangeli ya Yesu Kriste. 
Mark1:2 Hilaha ku tsariweke hi muprofeta Esaya leswaku: “Vonani, ndzi rhuma emahlweni ka wena ntsumi ya mina, leyi nga ta lunghisa ndlela ya wena.”" 
Mark1:3 Rito ra loyi a huwelelaka emananga ri ku: “Lunghisani ndlela ya Hosi, mi lulamisa magondzo ya yena.”" 
Mark1:4 Yohane a humelele emananga, a khuvula vanhu, a dyondzisa ta nkhuvulo wa ku hundzuka loku yisaka eku rivaleriweni ka swidyoho." 
Mark1:5 Kutani vanhu va tiko ra Yudiya ni ra Yerusalema a va ta eka yena, a va khuvuriwa hinkwavo enambyeni wa Yordani, va ri karhi va tivula swidyoho swa vona." 
Mark1:6 Yohane a a ambele voya bya kamela, a tibohile xisuti hi vamba ra dzovo, a dya tinjiya ni vulombe bya nhova." 
Mark1:7 A a dyondzisa, a ku: “Wa ta un'wana, endzhaku ka mina loyi a ndzi tlulaka hi matimba, loyi ndzi nga faneriki ku korhama emahlweni ka yena, ndzi tshunxa tinghole ta tintanghu ta yena." 
Mark1:8 Loko ndzi ri mina, ndzi mi khuvula hi mati, kambe yena u ta mi khuvula hi Moya lowo Kwetsima.”" 
Mark1:9 Emikarhini yoleyo, Yesu a huma eNazareta, muti wa Galeliya, a ya khuvuriwa eYordani hi Yohane." 
Mark1:10 Kakuloko a huma ematini, a vona tilo ri pfuriwa, Moya wu xikela henhla ka Yesu, wu fana ni tuva;" 
Mark1:11 kutani rito leri humaka ematilweni ri twakala, ri ku: “U N'wananga la rhandziwaka, loyi ndzi titsakelaka ha yena.”" 
Mark1:12 Kutani hi nomu lowu Moya wu n'wi susumetela emananga; 
Mark1:13 a ya tshama emananga hi masiku ya mune wa makume, a ri karhi a ringiwa i Satana, a ri exikarhi ka swivandzana, tintsumi a ti n'wi tirhela." 
Mark1:14 Kuteloko Yohane a bohiwile, Yesu a fika eGaleliya, a vula Evhangeli ya ku fuma ka Xikwembu, a ku:" 
Mark1:15 “Mikarhi yi hetisekile, ku fuma ka Xikwembu ku tshinerile; hundzukani mi pfumela Evhangeli.”" 
Mark1:16 Loko a a ri karhi a famba, a lulama ni lwandle ra Galeliya, a vona Simoni na Andriya, makwavo, va hoxa rikoka ra vona elwandle, hikuva a va ri vaphasi va tinhlampfi." 
Mark1:17 Yesu a ku eka vona: “Ndzi landzeni, ndzi ta mi endla vaphasi va vanhu.”" 
Mark1:18 Va hatlisa va tshika tinkoka ta vona, va n'wi landza." 
Mark1:19 Kutani a ya emahlweni, a kuma Yakobo, n'wana Zebediya, na Yohane makwavo va ri ebyatsweni, va bohelela tinkoka ta vona." 
Mark1:20 Kuteloko a va vitanile va siya tata wa vona, Zebediya, ebyatsweni swin'we ni vatirhi, va n'wi landza." 
Mark1:21 Kutani va nghena eKapernawume. Kute hi siku ra Savata, Yesu a nghena esinagogeni, a dyondzisa." 
Mark1:22 Kambe va hlamala hi dyondzo ya yena, hikuva a a va dyondzisa swa nga hi vuhosi, ku nga ri kukota vatsari." 
Mark1:23 Esinagogeni ya vona, munhu a a ri kona la ngheniweke hi moya wa thyaka, a huwelela, a ku:" 
Mark1:24 “Mhaka ya hina na wena hi yihi, Yesu wa Nazareta? U tile ku hi lovisa xana? Ndza ku tiva leswaku u Mukwetsimi wa Xikwembu.”" 
Mark1:25 Kambe Yesu a wu tshinya, a ku: “Miyela, u huma eka yena.”" 
Mark1:26 Kutani moya wa thyaka wu n'wi tsekatsekisa hi matimba wu huwelela hi rito lerikulu, kutani wu huma eka yena." 
Mark1:27 Hinkwavo va hlamala, va vutisana, va ku: “I yini? I dyondzo leyintshwa xana, leswi a tshinyaka hi vuhosi hambi yi ri mimoya leya thyaka, kutani ya n'wi yingisa?”" 
Mark1:28 Ku twakala ka yena ku hatlisa ku hangalaka hi matlhelo hinkwawo ya Galeliya. 
Mark1:29 Enkarhini wolowo, Yesu a huma esinagogeni, a ya na Yakobo na Yohane endlwini ya Simoni na Andriya." 
Mark1:30 Mukon'wana wa Simoni a a etlele emasangwini, a vabya hi ku hisa ka miri, kutani va hatlisa va n'wi vula ka Yesu." 
Mark1:31 Yesu, kuteloko a tshinele a n'wi khoma hi voko a n'wi pfuxa; hi nomu lowu dari ri n'wi tshika kutani a va tirhela." 
Mark1:32 Nimadyambu, loko ri perile va tisa ka Yesu hinkwavo lava ngi va ri ni mavabyi, ni lava ngi va ri ni mademona." 
Mark1:33 Muti hinkwawo wu hlengeletana enyangweni. 
Mark1:34 Kutani a horisa vanhu lavo tala, lava vabyaka hi mavabyi layo tala, a hlongola ni mademona layo tala, kambe a nga pfumelanga leswaku mademona ma vula leswaku ma n'wi tiva." 
Mark1:35 Nimpundzu a pfuka bya ha ri vusiku, a huma endlwini, a ya mananga, a ya khongela kona." 
Mark1:36 Kambe Simoni ni lava ngi va ri na yena va ya n'wi lava. 
Mark1:37 Kuteloko va n'wi kumile va ku eka yena: “Hinkwavo va ku lava.” 
Mark1:38 Yesu a ku eka vona: “A hi yeni kun'wana, emitini leyi yi hi rhendzeleke, ndzi ta dyondzisa na kona, hikuva ndzi tele swona.”" 
Mark1:39 A dyondzisa emasinagogeni ya vona, etikweni hinkwaro ra Galeliya a ri karhi a hlongola mademona." 
Mark1:40 Munhu wa nhlokonho a ta eka yena, a n'wi khongela, a khinsama hi matsolo emahlweni ka yena, a ku: “Loko u swi rhandza, u nga ndzi basisa.”" 
Mark1:41 Yesu a n'wi twela vusiwana, a tshambuluta voko, a n'wi khumba, a ku eka yena: “Ndza swi rhandza, u basisiwa.”" 
Mark1:42 Loko a vurisile sweswo, nhlokonho yi n'wi sukela, a basisiwa." 
Mark1:43 Kutani Yesu a n'wi laya hi matimba, a n'wi tlherisa hi ku hatlisa, a ku eka yena:" 
Mark1:44 “U nga tshuki u byela munhu nchumu, kambe famba u tikombisa ka muprista, u tlangela ku horisiwa ka wena hi leswi lerisiweke hi Muxe, xi ta va xikombiso eka vona.”" 
Mark1:45 Kambe yena loko a sukile, a sungula ku vula timhaka leto tala, a hangalasa leswi endliweke; kutani Yesu a tsandzeka ni ku nghena emutini a nga tiviwi, kambe a titshamela handle emananga, kutani vanhu va huma ematlhelweni hinkwawo, va va ka yena." 
Mark2:1 Kuteloko ku hundzile masiku man'wana, Yesu a vuya a nghena eKapernawume, kutani ku twakala leswaku u kona endlwini." 
Mark2:2 Vanhu lavo tala va hatlisa va hlengeletana kona; ku pfumaleka ni vutshamo emahlweni ka nyangwa, kambe Yesu a a va dyondzisa rito." 
Mark2:3 Kutani ku fika ka yena lava tisaka munhu loyi a khwanyaleke swirho, a rhwariwa hi mune wa vavanuna." 
Mark2:4 Vona va tsandzeka ku n'wi tshinelela hi ku tala ka vanhu; kutani va hahlula lwangu ra yindlu leyi a nga ka yona; kuteloko va boxile va nembeleta masangu lawa loyi a khwanyaleke swirho a etleleke ka wona. 
Mark2:5 Yesu, kakuloko a vona ku pfumela ka vona, a ku eka muvabyi: “N'wananga, u rivaleriwile swidyoho swa wena.”" 
Mark2:6 Kasi vatsari lava tshameke kwalaho, va sandza etimbilwini ta vona, va ku:" 
Mark2:7 “Loyi u vulela yini sweswo? Wa sandza! I mani la nga rivalelaka milandzu loko xi nga ri Xikwembu ntsena?” 
Mark2:8 Yesu a hatla a swi tiva emoyeni wa yena leswaku va anakanye sweswo etimbilwini ta vona, kutani a ku eka vona: “Mi anakanyisela yini sweswo etimbilwini ta n'wina xana?" 
Mark2:9 Ku olova yini xana? Loko ndzi ku eka la khwanyaleke swirho: ‘U rivaleriwe swidyoho swa wena,’ kumbe loko ndzi ku eka yena: ‘Pfuka, u teka masangu ya wena, u famba’?" 
Mark2:10 Kambe ku va mi ta tiva leswaku N'wana wa munhu u ni matimba la emisaveni ku rivalela vanhu swidyoho” (a ku eka la khwanyaleke swirho): 
Mark2:11 “Pfuka, u teka masangu ya wena, u tifambela ekaya ka wena.”" 
Mark2:12 Kutani a hatlisa a pfuka, a teka masangu ya yena, a famba emahlweni ka vanhu hinkwavo; hinkwavo va hlamula, va dzunisa Xikwembu, va ku: “A hi si vona leswonghasi.”" 
Mark2:13 Yesu a engeta a suka a ya tlhelo ra lwandle, vunyingi hinkwabyo byi ya ka yena, kutani a va dyondzisa." 
Mark2:14 Kakuloko a hundza a vona Levhi, n'wana Alfiya, a tshamile endlwini ya ku luva; a ku eka yena: “Ndzi landze.” Kutani Levhi a suka a n'wi landza." 
Mark2:15 Kuteloko Yesu a tshamile eswakudyeni endlwini ya Levhi, valuvisi lavo tala ni vadyohi va tshama na Yesu ni vadyondzisiwa va yena, hikuva vanhu lavo tala a va n'wi landza." 
Mark2:16 Kambe loko vatsari ni Vafarisi va n'wi vona a dya ni valuvisi ni vadyohi va ku eka vadyondzisiwa va yena: “U dyela yini ni valuvisi ni vadyohi, u nwela yini na vona?”" 
Mark2:17 Yesu, kakuloko a twa sweswo, a ku eka vona: “Lava hanyaka a va lavi n'anga, kambe yi laviwa hi lava vabyaka. A ndzi tanga ku ta vitana lava lulameke, kambe vona vadyohi.”" 
Mark2:18 Vadyondzisiwa va Yohane ni Vafarisi a va tshama va titsona swakudya. Kutani va ta eka Yesu, va ku eka yena: “Vadyondzisiwa va Yohane ni Vafarisi va titsonela yini swakudya xana? Kasi vadyondzisiwa va wena a va titsoni?”" 
Mark2:19 Yesu a ku eka vona: “Xana vanakulobye va muteki va nga titsona swakudya loko muteki a ha ri na vona xana? Hi nkarhi hinkwawo lowu muteki a nga kona na vona, va nga ka va nga titsoni swakudya." 
Mark2:20 Kambe masiku ma ta lawa muteki a nga ta susiwa ka vona; hi kona va nga ta titsona swakudya. 
Mark2:21 A ku na munhu loyi a rhungelaka xitiva lexintshwa engubyeni ya khale; xitiva lexintshwa xi nga handzula nguvu ya khale, kutani ku handzuka ku ta engeteleka." 
Mark2:22 Kambe a ku na munhu loyi a nga chelaka vhinyo leyintshwa eminkwameni ya khale, hikuva vhinyo leyintshwa yi nga handzula mikwama kutani vhinyo yi halaka, na yona mikwama ya fa; kambe vhinyo leyintshwa yi fanele ku cheriwa eminkwameni leyintshwa.”" 
Mark2:23 Kute hi siku ra Savata, kakuloko a hundza exikarhi ka masimu, vadyondzisiwa va yena va sungula ku tshova min'oko, va ri karhi va famba." 
Mark2:24 Vafarisi va ku eka yena: “Vona, va endlela yini leswi nga pfumeleriwiki hi Savata?”" 
Mark2:25 Yesu a va byela, a ku: “Xana a mi si hlaya leswi endliweke hi Davhida, siku a pfumaleke swakudya, a ri ni ndlala yena ni lava ngi va ri na yena;" 
Mark2:26 hilaha a ngheneke endlwini va Xikwembu enkarhini wa Abiyatara, muprista lonkulu, a dya swinkwa swa mhamba leswi nga fanelangiki ku dyiwa hi vanhu, loko va nga ri vaprista ntsena, a va a nyika ni lava ngi va ri na yena?”" 
Mark2:27 Kutani a ku eka vona: “Savata yi endleriwe munhu, kasi munhu a nga endleriwanga Savata." 
Mark2:28 Hikwalaho-ke, N'wana wa Munhu i hosi ni ya yona Savata.”" 
Mark3:1 Yesu a tlhela a nghena esinagogeni, kambe kona a ku ri ni munhu la khwanyaleke voko." 
Mark3:2 Kutani va n'wi xiya ku vona xana u ta n'wi hanyisa hi siku ra Savata leswaku va ta n'wi hehla. 
Mark3:3 Kavaloko Yesu a ku eka munhu la khwanyaleke voko: “Suka, u yima la xikarhi.”" 
Mark3:4 Kutani a ku eka vona: “Loko ku ri ku endla swinene ni ku endla swo biha, ku hanyisa munhu kumbe ku n'wi dlaya, leswi lulameke ku endliwa hi Savata hi swihi xana?” Kambe va miyela." 
Mark3:5 Yena a va rhalarhala hi mahlo hi ku kariha a vavisekile hi ku nonon'hwa ka timbilu ta vona; kambe a ku eka munhu loyi: “Tshambuluta voko ra wena.” A ri tshambuluta, kutani voko ra yena ri hanya." 
Mark3:6 Kuteloko Vafarisi va humile handle va kanela ni Vaheroda ku vona hilaha va nga ta n'wi dlaya hakona. 
Mark3:7 Kambe Yesu a tifambela ni vadyondzisiwa va yena hitlhelo, kusuhi ni lwandle, kutani vunyingi lebyikulu byi n'wi landza, byi hume eGaleliya na Yudiya," 
Mark3:8 na Yerusalema, na Idumiya, ni le hase ka Yordani; ni va le tikweni ra Tiri na Sidoni, kuteloko va twile leswikulu leswi a swi endleke va ta eka yena, va tele ngopfu." 
Mark3:9 Kutani a byela vadyondzisiwa va yena leswaku byatso byi ta na yena hikwalaho ka vunyingi, va nga tshuki va n'wi kandziyela." 
Mark3:10 Hikuva, hi leswi a hanyiseke lavo tala, hinkwavo lava ngi va ri ni vuvabyi a va tihoxa ka yena ku n'wi khumba." 
Mark3:11 Ni mimoya ya thyaka, loko yi n'wi vona, a yi khinsama emahlweni ka yena, yi huwelela, yi ku: “U N'wana wa Xikwembu!”" 
Mark3:12 Kambe a yi tshinya ngopfu leswaku yi nga tshuki yi n'wi twarisa. 
Mark3:13 Kutani a tlhandlukela entshaveni, a tivitanela lava a va rhandzaka, va ta eka yena." 
Mark3:14 A veka khume na vambirhi leswaku va va ka yena, ni leswaku a va rhuma ku dyondzisa" 
Mark3:15 ni ku va ni matimba ya ku hlongola mademona. 
Mark3:16 A veka lava khume na vambirhi: I Simoni loyi a nga n'wi thya Petro; 
Mark3:17 na Yakobo n'wana Zebediya, na Yohane makwa Yakobo, valavo a va thya vito ra Bowanergesi, hileswaku vana va ndlati;" 
Mark3:18 na Andriya na Filipi, na Bartolomi, na Matewu, na Tomasi, na Yakobo n'wana Alfiya, na Tadiya, na Simoni wa Kanana;" 
Mark3:19 na Yudasi Iskariyota, a nga yena la n'wi xengeke." 
Mark3:20 Kutani va ya endlwini ntshungu wu tlhela wu hlengeletana kona va ko va tsandzeka ni ku dya swakudya. 
Mark3:21 Varikwavo, loko va twa sweswo, va huma ku ya n'wi khoma, hikuva a va ku: “U hlangane nhloko.”" 
Mark3:22 Kambe vatsari lava ngirimeleke Yerusalema, va ku: “U ni Belzebule, kutani u hlongola mademona hi hosi ya mademona.”" 
Mark3:23 Kutani kuteloko a va vitanele ka yena, a va byela hi xifaniso, a ku: “Xana Satana a nga swi kotisa ku yini ku hlongola Satana xana?" 
Mark3:24 Na kona loko ku fuma ku hambana hi le xikarhi, ku fuma loku ku nga ka ku nga tiyi." 
Mark3:25 Ni yindlu loko yi hambene hi le xikarhi ku tilwisa, yindlu yoleyo yi nga ka yi nga tiyi." 
Mark3:26 Na yena Satana loko a tilwisa a avana hi le xikarhi, a nga ka a nga tiyi, ku ta va ku hela ka yena." 
Mark3:27 A ku na munhu loyi a kotaka ku nghena endlwini ya nhenha ku ya phanga xuma xa yona, a nga si rhanga a boha nhenha; hi kona a nga ta teka hinkwaswo swa yindlu ya yona." 
Mark3:28 “Kunene ndzi ri eka n'wina: Vana va vanhu va nga khomeriwa swidyoho hinkwaswo ni swisandzu hinkwaswo leswi va nga sandza ha swona; 
Mark3:29 kambe loyi a sandzaka Moya lowo Kwetsima, a nga ka a nga khomeriwi ni siku ni rin'we; kambe u ni nandzu lowu nga heriki.”" 
Mark3:30 A vurisa sweswo hikuva a va ku: “U ni moya wa thyaka.” 
Mark3:31 Kutani mana wa yena ni vamakwavo va ta va yime handle va rhumela eka yena ku n'wi vita. 
Mark3:32 Kambe vunyingi a byi tshamile byi n'wi rhendzele. Kutani va ku eka yena: “Vona, mana wa wena ni vamakwenu, va kona la handle va ku lava.”" 
Mark3:33 Kutani a va hlamula, a ku: “Manana ni vamakwerhu i vamani?”" 
Mark3:34 Kavaloko a rhalarhala lava tshameke va n'wi rhendzele, a ku: “Langutani, lava nga vamanana ni vamakwerhu, hi valava;" 
Mark3:35 hikuva la endlaka ku rhandza ka Xikwembu, hi yena makwerhu wa wanuna ni wa wansati, na manana.”" 
Mark4:1 Yesu a engeta a dyondzisa ekusuhi ni lwandle, kutani vunyingi lebyikulu byi hlengeletana eka yena; kutani a nghena ebyatsweni, a tshamisa eka byona elwandle; loko va ri vanhu hinkwavo, va tshama eribuwini ra lwandle." 
Mark4:2 Kutani a va dyondzisa timhaka leto tala hi swifaniso, eku dyondziseni ka yena a va byela, a ku:" 
Mark4:3 “Yingisani! Muhaxi u humile ku ya haxa. 
Mark4:4 Loko a ri karhi a haxa, timbewu tin'wana ti wela endleleni, kutani tinyanyana ti ta, ti dya, ti heta." 
Mark4:5 Timbewu tin'wana ti wela emaribyeni, laha ku nga riki na misava leyo tala, kutani ti hatlisa ti mila, hikuva misava a yi nga entanga." 
Mark4:6 Kambe dyambu loko ri tlhava, swimila swi vuna, kutani swi oma hi ku pfumala timitsu." 
Mark4:7 Tin'wana timbewu ti wela emitweni, yona mitwa loko yi kula yi ti dlaya kutani ti tsandzeka ku veka mavele." 
Mark4:8 Tin'wana ti wela emisaveni leyo saseka, ti mila, ti kula, ti veka mihandzu; yin'wana yi chela makume manharhu, yin'wana ntlhanu wa makume na khume rin'we, yin'wana dzana.”" 
Mark4:9 Kutani a ku: “La nga ni tindleve ku yingisa, a a yingise.”" 
Mark4:10 Kuteloko a ri enhlambulo, lava ngi va ri na yena, ni lava khume na vambirhi, va n'wi vutisa xifaniso lexi." 
Mark4:11 Kutani a ku eka vona: “N'wina mi nyikiwile ku tiva swihundla swa ku fuma ka Xikwembu, kasi eka lava nga ehandle, hinkwaswo swi humelela hi swifaniso;" 
Mark4:12 swi ri leswaku hambi ku ri ku vona, va vona, kambe va nga vonisisi; hambi ku ri ku yingisa, va yingisa, kambe va nga twisisi; leswaku va nga tshuki va hundzuka, kutani va rivaleriwa swidyoho.”" 
Mark4:13 A engeta a ku eka vona: “Xana a mi twisisi xifaniso lexi xana? Loko swi ri tano, mi ta twisisa ku yini swifaniso hinkwaswo." 
Mark4:14 “Muhaxi a haxa rito. 
Mark4:15 Lava nga ekusuhi ni ndlela, laha rito ri byariwaka kona, hi lava loko va ri twile, Satana a hatlisaka a ta eka vona, a va tekela rito leri byariweke etimbilwini ta vona." 
Mark4:16 Swi tano ni lava byariweke emaribyeni, hi lava ku nge loko va twile rito, va hatlisaka va ri amukela hi ku tsaka;" 
Mark4:17 kambe va nga ri na timitsu eka vona, a va ri va nkarhi wu nga ri wungani ntsena, kutakuloko khombo ni ku xaniseka swi va humelela hikwalaho ka rito, va hatlisa va khunguvanyeka." 
Mark4:18 Lava byariweke emitweni, hi lava twaka rito;" 
Mark4:19 kambe ku vilela hi swa misava leyi, ni ku xisiwa hi rifuwo, ni ku navela ka swilo swin'wana, ku nghena eka vona ku tsondzela rito, kutani ri nyumba." 
Mark4:20 Lava byariweke emisaveni leyo saseka, hi lava twaka rito, va ri amukela, kutani va veka mihandzu; mbewu yin'wana yi chela makume manharhu, yin'wana ntlhanu wa makume na khume rin'we, yin'wana dzana.”" 
Mark4:21 A engeta a ku eka vona: “Xana rivoningo ri tisiwa leswaku ri vekiwa ehansi ka xirhundzu, kumbe hansi ka xilawu xana? A hileswaku ri tlhomiwa ekandelarini xana?" 
Mark4:22 Hikuva a ku na xilo lexi nga exihundleni, lexi nga tiki vonakarisiwa; kambe a ku na xilo lexi fihliweke lexi nga tiki taka eku vonakaleni." 
Mark4:23 Loko munhu a ri ni tindleve ku yingisa, a a yingise.”" 
Mark4:24 A engeta a ku eka vona: “Xiyani leswi mi swi yingisaka: Mpimo lowu mi pimaka ha wona, na n'wina mi ta pimeriwa ha wona, kutani ku ta engeteriwa n'wina mi yingisaka." 
Mark4:25 Hikuva la nga ni xilo u ta engeta a nyikiwa, kasi la nga riki na nchumu xilo lexi a nga na xona, u ta tekeriwa xona.”" 
Mark4:26 A engeta a ku: “Ku fuma ka Xikwembu ku fana ni munhu la byaleke mbewu ensin'wini; 
Mark4:27 kutani hambi a etlele, hambi a pfukile nhlekanhi ni vusiku, mbewu yi tlhava yi kula hilaha a nga tiviki hakona." 
Mark4:28 Hikuva misava yi rhanga yi mirisa yi ri yona xikhava, kutani yi humesa n'oko, kutani ku huma tinhlampfu leti vupfeke n'okweni;" 
Mark4:29 kutani mavele, loko ma vupfile, va hatlisa va nghenisa rihwevo, hikuva ku tshovela ku fikile.”" 
Mark4:30 A engeta kambe, a ku: “Ku fuma ka Xikwembu hi ta ku fanisa ha yini? Hi ta ku fanisa hi xifaniso xihi?" 
Mark4:31 Ku fana ni nhlampfu ya sinapi; kakuloko yi byariwile emisaveni, yi nga yona leyitsongo eka timbewu hinkwato ta misava;" 
Mark4:32 kuteloko yi byariwile, yi kula, kutani yi tlula mirhi hinkwayo hi ku kula, yi va ni marhavi lamakulu leswaku tinyanyana ta le tilweni ti nga aka endzhutini wa yona.”" 
Mark4:33 Hi swifaniso leswo tala leswo tano, a va dyondzisa rito hilaha va nga swi kotaka ku ri twisisa hakona." 
Mark4:34 A nga vulanga mhaka loko ku nga ri hi xifaniso; kutani loko va ri enhlambulo, a hlamusela vadyondzisiwa va yena timhaka hinkwato." 
Mark4:35 Hi siku rero, loko ma ri madyambu, a ku eka vona: “A hi peleleni ehase.”" 
Mark4:36 Kuteloko va tlherisile ntshungu, va n'wi teka hi byatso lebyi va nga eka byona: kambe mabyatso man'wana a ma ri kona." 
Mark4:37 Kutani ku pfuka xidzedze lexikulu; magandlati ma nghena ebyatsweni, byi ko byi lava ku tala;" 
Mark4:38 yena a a ri exihondzweni, a etlele exiseketelweni. Kutani va n'wi pfuxa, va ku eka yena: “Mufundhisi, xana a hi nchumu eka wena loko hi lova xana?”" 
Mark4:39 Kutani a pfuka, a tshinya mheho, a ku eka lwandle: “Miyela, u ku ntsee!” Kutani mheho yi miyela, ni ku rhula lokukulu ku va kona." 
Mark4:40 Kutani a ku eka vona: “Mi ni vutoya ha yini swonghasi-ke? Mi pfumala ha yini ku pfumela?” 
Mark4:41 Kutani va chava hi ku chava lokukulu, va byelana, va ku: “Xana loyi i munhu lowo yini, leswi mheho na rona lwandle swi n'wi yingisaka-ke?”" 
Mark5:1 Kutani va fika entsungeni wa lwandle, etikweni ra Vagadara." 
Mark5:2 Kuteloko a ha ku huma ebyatsweni, munhu loyi ingi a ri ni moya wa thyaka, la humaka emasirheni, a hatlisa a hlangana na yena." 
Mark5:3 A a tshama emasirheni; kambe a ku nga ri na munhu la kotaka ku n'wi boha, hambi ku ri hi timpecana," 
Mark5:4 hikuva a bohiwile hakanyingi hi khotso ni timpecana, kambe a tshovile khotso, a tsemile timpecana, kutani a ku nga ri na munhu la swi kotaka ku n'wi hlula." 
Mark5:5 Hi masiku hinkwawo, vusiku ni nhlekanhi, a a tshama etintshaveni ni le masirheni, a ri karhi a huwelela, a tikhandla hi maribye." 
Mark5:6 Kuteloko a vonile Yesu, a ha ri ekule, a tsutsuma a ya n'wi khinsamela." 
Mark5:7 Kutani a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “Mhaka ya wena na mina hi yihi Yesu, N'wana wa Xikwembu xa le henhla? Ndza ku hlambanyela hi Xikwembu leswaku u nga tshuki u ndzi xanisa.”" 
Mark5:8 Hikuva Yesu a a te eka yena: “Huma eka munhu loyi, we moya wa thyaka.”" 
Mark5:9 Kutani a vutisa, a ku: “Vito ra wena u mani?” Wu hlamula wu ku: “Vito ra mina ndzi Vandla, hikuva hi tele.”" 
Mark5:10 Kutani a n'wi khongela ngopfu leswaku a nga tshuki a n'wi hlongolela ehandle ka tiko rero. 
Mark5:11 Kambe ntlhambi lowukulu wa tinguluve a wu ri kona kwalaho etintshaveni wu dya; 
Mark5:12 kutani mademona hinkwawo ma n'wi khongela, ma ku: “Wa nga hi rhumela etingulubyeni hi nghena eka tona.”" 
Mark5:13 Yesu a hatlisa a ma pfumelela. Kavaloko mimoya yoleyo ya thyaka yi nghena etingulubyeni, kutani ntlhambi wu tsutsumela hi matimba eriweni, wu tihoxa elwandle; (ti lave ku va makume mambirhi ya madzana), kutani ti nwela elwandle." 
Mark5:14 Lava ngi va risa tinguluve va tsutsuma va ya byela va muti ni va le masin'wini, kutani volavo va huma, va ya vona leswi humeleleke." 
Mark5:15 Kuteloko va fikile eka Yesu, va vona loyi ingi a ri ni vandla ra mademona a tshamile, a ambele, a ri munhu, kutani va chava ngopfu." 
Mark5:16 Lava swi voneke va va byela leswi humeleleke eka munhu loyi ingi a ri ni mademona ni swa tinguluve. 
Mark5:17 Kutani va sungula ku khongela Yesu leswaku a suka etikweni ra vona. 
Mark5:18 Yesu loko a nghenile ebyatsweni munhu loyi ingi a ri ni mademona a n'wi khongela leswaku a n'wi pfumelela ku tshama na yena. 
Mark5:19 Kambe Yesu a nga n'wi pfumelelanga, ntsena a ku eka yena: “Famba eka rikwenu ni ka vamakwenu, u ya va tivisa hinkwaswo leswi Hosi yi ku endleleke swona, ni hilaha yi ku tweleke vusiwana hakona.”" 
Mark5:20 Kavaloko a suka, a sungula ku twarisa etikweni ra Dekapolisi hinkwaswo leswi a swi endleriweke hi Yesu; kutani hinkwavo va hlamala." 
Mark5:21 Kuteloko Yesu a pelerile entsungeni hi byatso, ntshungu lowukulu wu hlengeletana eka yena; kambe a a ri ekusuhi ni lwandle." 
Mark5:22 Kutani ku fika munhu loyi a vuriwaka Yayiro, un'wana wa tihosi ta sinagoga; kakuloko a vona Yesu, a tiwisa emilengeni ya yena," 
Mark5:23 a n'wi khongela ngopfu, a ku: “N'wananga wa fa, wanga ta u n'wi tlhandleka mavoko ehenhla, a ta pfuniwa, a hanya.”" 
Mark5:24 Yesu a ya na yena; kutani ntshungu lowukulu wu n'wi landzela, wu ko wu n'wi kamanyeta." 
Mark5:25 Kambe wansati loyi ingi a ri ni vuvabyi bya switlhandla hi malembe ya khume na mambirhi," 
Mark5:26 loyi ingi a xanisiwile emavokweni ya tin'anga leto tala, a hetile xuma xa yena hinkwaxo, kambe a nga pfuniwanga ha nchumu, vuvabyi byi engeteleka;" 
Mark5:27 kakuloko a twa timhaka ta Yesu, a ya entshungwini, a nghena hi le ndzhaku, kutani a khumba nguvu ya yena, hikuva a ku:" 
Mark5:28 “Hambi ndzi nga khumba nguvu ya yena ntsena, ndzi ta hanya.”" 
Mark5:29 Kutani hi nomu lowu, ngati ya yena yi siveka, a titwa emirini wa yena leswaku vuvabyi bya yena byi herile." 
Mark5:30 Kambe Yesu u swi tivile leswaku matimba man'wana a ma humile eka yena, kutani a hundzulukela eka ntshungu, a ku: “I mani la khumbeke nguvu ya mina?”" 
Mark5:31 Vadyondzisiwa va yena va ku eka yena: “A ku voni leswaku ntshungu wa ku kamanyeta, u vutisela yini leswaku ndzi khumbe hi mani xana?”" 
Mark5:32 Yena a rhalarhala hinkwako ku vona loyi a swi endleke. 
Mark5:33 Kutani wansati a khomiwa hi ku chava, a ri karhi a rhurhumela hi ku tiva leswi endliweke emirini wa yena, kutani a ta, a n'wi khinsamela, a n'wi byela swinene hinkwaswo." 
Mark5:34 Yesu a ku eka yena: “N'wananga, ku pfumela ka wena ku ku hanyisile, famba hi ku tsaka, u hanyisiwile evuvabyini bya wena.”" 
Mark5:35 A ku a ha vulavula, vanhu lava humaka eka hosana ya sinagoga va fika, va ku: “N'wanaku u file, wa ha karhatela yini mufundhisi?”" 
Mark5:36 Kambe Yesu, kakuloko a twa leswi vuriwaka, a ku eka hosana ya sinagoga: “U nga chavi, pfumela ntsena.”" 
Mark5:37 Kutani a nga pfumelelanga munhu ku n'wi landza, loko a nga ri Petro, na Yakobo, na Yohane, makwa Yakobo." 
Mark5:38 Kuteloko a fike endlwini ya hosana ya sinagoga, a vona pongo, ni lava rilaka, va bongosaka ngopfu." 
Mark5:39 Kuteloko a nghenile, a ku eka vona: “Mi endlela yini pongo leri, mi rilela yini? Nhwanyana loyi, a nga fanga, kambe u etlele.”" 
Mark5:40 Kutani va n'wi hleka; kambe Yesu a va humesela ehandle hinkwavo, a teka tata wa nhwanyana ni mana wa yena, ni lava teke na yena, kutani a nghena laha nhwanyana a latiweke kona." 
Mark5:41 Kutani a khoma voko ra nhwanyana, a ku eka yena: “Talita, kumi!” hileswaku: “Nhwanyana, ndzi ri eka wena: Pfuka!”" 
Mark5:42 Kutani nhwanyana a hatla a pfuka, a tifambela, hikuva malembe ya yena a ma ri khume na mambirhi kutani va hlamala ngopfu." 
Mark5:43 Kambe Yesu a va laya swinene leswaku swi nga tshuki swi tiviwa hi munhu; kutani a ku: “N'wi nyikeni swakudya.” 
Mark6:1 Yesu a suka kwalaho, a tlhelela etikweni ra rikwavo, kutani vadyondzisiwa va yena va n'wi landza." 
Mark6:2 Siku ra Savata loko ri fikile, a sungula ku dyondzisa esinagogeni, kutani lavo tala lava n'wi yingisaka, va hlamala, va ku: “Timhaka leti, u ti kume kwihi? U nyikisiwe ku yini vutlhari lebyo tano ni masingita layonghasi lama endliwaka hi mavoko ya yena xana?" 
Mark6:3 Xana yeloyi a hi yena muvatli, n'wana Mariya, makwa Yakobo, na Yose, na Yuda, na Simoni xana? Xana vamakwavo va xisati a va kona kwala eka hina-ke?” Kutani va khunguvanyeka ha yena." 
Mark6:4 Kambe Yesu a ku eka vona: “Muprofeta a nga soriwi loko ku nga ri etikweni ra rikwavo, ni le maxakeni ya yena.”" 
Mark6:5 Hikwalaho a tsandzeka ku endla masingita kona, loko ku nga ri ku hanyisa lava vabyaka va nga ri vangani, hi ku va tlhandleka mavoko henhla." 
Mark6:6 Kambe a hlamala hi ku ka va nga pfumeri. Kutani a tifambela emitini leyi nga etlhelweni, a ri karhi a dyondzisa." 
Mark6:7 A vitana lava khume na vambirhi a sungula ku va rhuma ha vambirhimbirhi, a va nyika matimba yo hlula mimoya ya thyaka." 
Mark6:8 A va lerisa leswaku va nga tshuki va tamela nchumu endleleni, loko yi nga ri nhonga ntsena; va nga teki timbuva ni nkwama, hambi yi ri mali eswifungheni swa vona;" 
Mark6:9 ntsena va vehela tintanghu, kambe va nga ambali tinguvu timbirhi." 
Mark6:10 A engeta a ku eka vona: Hinkwako laha mi nga ta nghena endlwini tshamani kona, mi ko mi suka emutini lowo." 
Mark6:11 Kutani hinkwavo lava alaka ku mi amukela ni ku mi yingisa loko mi huma eka vona, mi phumunha ntshuri lowu nga emilengeni ya n'wina, byi va vumbhoni eka vona. Kunene, ndza mi byela, ndzi ri: Sodoma na Gomora va ta twa ku olova ku tlurisa muti wolowo hi siku ra ku avanyisa." 
Mark6:12 Kuteloko va sukile va famba va ri karhi va dyondzisa vanhu leswaku va hundzuka. 
Mark6:13 Va hlongola mademona layo tala, va tota hi mafurha lava vabyaka lavo tala, va va hanyisa." 
Mark6:14 Kute hosi Heroda, loko a twile timhaka ta Yesu (hikuva vito ra yena a ri twakala ngopfu), a ku: “I Yohane Mukhuvuri u pfukile eku feni”; hikwalaho a nga ni matimba ya ku endla masingita." 
Mark6:15 Van'wana va ku: “I Eliya”; van'wana va ku: “I muprofeta, kumbe un'wana wa vaprofeta.”" 
Mark6:16 Kambe Heroda, loko a swi yingisa, a ku: “I Yohane loyi ndzi n'wi tsemeke nhloko, u pfukile eku feni.”" 
Mark6:17 Hikuva Heroda yeloyi, a a rhumile vanhu ku khoma Yohane, a va a n'wi boha ekhotsweni, hikwalaho ka Herodiya, nsati wa Filipi makwavo, hikuva a a n'wi tekile;" 
Mark6:18 hikuva Yohane a a tshama a ku eka Heroda: “A swi ku faneri ku va ni nsati wa makwenu.” 
Mark6:19 Herodiya a a venga Yohane hakona, a rhandza ku n'wi dlaya, kambe a a tsandzeka," 
Mark6:20 hikuva Heroda a a chava Yohane, hi ku n'wi tiva leswaku i munhu la lulameke, la kwetsimaka; kambe a a n'wi sirhelela, a endla leswo tala hi ku kombisiwa hi yena, a rhandza ni ku n'wi yingisa." 
Mark6:21 Kambe siku rinene ri fika, loko Heroda a endlela tihosana ta yena ni tindhuna ta nyimpi ni vakulukumba va Galeliya nkhuvo wa siku ra ku velekiwa ka yena." 
Mark6:22 Kavaloko n'wana Herodiya yeloyi a nghena a cina, a tsakisa Heroda ni lava tshameke eswakudyeni na yena. Kutani hosi yi ku eka wanhwana: “Kombela hinkwaswo leswi u swi rhandzaka, ndzi ta ku nyika swona.”" 
Mark6:23 A engeta a n'wi hlambanyela, a ku: “Leswi u nga swi kombelaka, ndzi ta ku nyika swona hambi ku ri ku ku avanyisela ku fuma ka mina hi le xikarhi.”" 
Mark6:24 Kutani wanhwana a huma, a ku eka mana wa yena: “Ndzi ta kombela yini xana?” Yeloyi a ku: “Kombela nhloko ya Yohane Mukhuvuri.”" 
Mark6:25 Kutani a hatla a nghena hi mapfundzu eka hosi, a kombela, a ku: “Ndzi rhandza ku nyikiwa hi wena sweswi enkambeni, nhloko ya Yohane Mukhuvuri.”" 
Mark6:26 Hosi yi khomiwa hi tingana ngopfu, kambe yi chava ku n'wi alela hikwalaho ka ku hlambanya ka yena, ni hikwalaho ka lava tshameke eswakudyeni." 
Mark6:27 Kutani a hatla a rhuma nhenha, a lerisa leswaku ku nehiwa nhloko ya Yohane." 
Mark6:28 Kutani nhenha yi ya, yi n'wi tsema nhloko ekhotsweni, yi neha nhloko hi nkamba, yi yi nyika wanhwana; yena wanhwana a yi nyika mana wa Yena." 
Mark6:29 Kutani vadyondzisiwa va Yohane, loko va swi twa, va ya teka ntsumbu wa yena, va ya wu lahla esirheni." 
Mark6:30 Kutani vaapostola va hlengeletana eka Yesu, va n'wi byela hinkwaswo leswi va swi endleke, ni leti va ti dyondziseke." 
Mark6:31 Yena a va byela, a ku: “Tanani n'wina swenu laha ku tengeleleke, mi wisa kutsongo,” hikuva lavo tala a va ha ta, van'wana va tlhela, kutani vaapostola a va nga ri na nkarhi wa ku dya." 
Mark6:32 Kavaloko va nghena ebyatsweni, va ya emananga va ri swavo." 
Mark6:33 Kambe vunyingi byi va vona loko va famba, ni ku n'wi tiva, kutani va tsutsumela eka yena, va huma hi milenge emitini hinkwayo, va rhangela Yesu ni vaapostola." 
Mark6:34 Kuteloko Yesu a huma ebyatsweni, a vona vunyingi lebyikulu, a va twela vusiwana, hikuva a va fana ni tinyimpfu leti nga riki na murisi; kutani a sungula ku va dyondzisa timhaka leto tala." 
Mark6:35 Dyambu loko ri rhengile, vadyondzisiwa va yena va n'wi tshinelela, va ku: “Lomu i mananga, kambe ri perile;" 
Mark6:36 va tlherise va ya emasin'wini, ni le mitini leyi hi rhendzeleke, va ya tixavela swakudya, hikuva a va na swakudya.”" 
Mark6:37 A hlamula a ku eka vona: “Va phameleni mi ri n'wina!” Va ku eka yena: “Xana u ri, a hi ye hi ya va xavela swinkwa swa tidenari ta madzana mambirhi, hi ta va phamela xana?”" 
Mark6:38 Yena a ku eka vona: “Mi ni swinkwa swingani? Yanani mi ya languta.” Kuteloko va swi vonile, va ku: “I ntlhanu, ni tinhlampfi timbirhi.”" 
Mark6:39 Kutani a va lerisa ku tshamisisa vanhu hinkwavo hi mitlawatlawa ebyanyini lebya rilambyana. 
Mark6:40 Kutani va tshama va avene hi mitlawatlawa ya dzana, ni ya ntlhanu wa makume." 
Mark6:41 Yesu, kuteloko a tekile swinkwa swa ntlhanu ni tinhlampfi timbirhi, a languta ehenhla, a khensa, kutani a phema swinkwa a nyika vadyondzisiwa va yena leswaku va nyiketela vanhu, ni tinhlampfi timbirhi, a ti avela hinkwavo." 
Mark6:42 Va dya hinkwavo, va xurha." 
Mark6:43 Kutani va teka swirhundzu swa khume na swimbirhi leswi teleke hi mahlanhla ni swihlubyana swa tinhlampfi. 
Mark6:44 Lava dyeke swinkwa a va lava ku endla vavanuna va ntlhanu wa makume ya madzana (5 000). 
Mark6:45 Kutani Yesu a hatlisa a hluhlurheta vadyondzisiwa va yena leswaku va nghena ebyatsweni, va n'wi rhangela entsungeni, hitlhelo ra Betsayida loko yena a ha ta tlherisa vunyingi." 
Mark6:46 Kuteloko a va tlherisile, a ya khongela entshaveni." 
Mark6:47 Loko byi ri vusiku, byatso a byi ri exikarhi ka lwandle, yena a ha ri entsungeni wa hase a le swakwe." 
Mark6:48 Kutani a va vona va karhateka ngopfu hi ku tluta, hikuva moya a wu va alela; kuteloko ku lava ku va nkarhi wa ku langutela ka vumune wa vusiku, a ta eka vona a ri karhi a famba ehenhla ka lwandle, onge u va hundzela emahlweni." 
Mark6:49 Kambe loko va n'wi vona a famba ehenhla ka lwandle, va anakanya leswaku i xipuku, kutani va huwelela," 
Mark6:50 hikuva va n'wi vonile hinkwavo, va tshukile; kambe a hatlisa a vulavula na vona, a ku eka vona: “Tiyisani timbilu, hi mina mi nga chaveni!”" 
Mark6:51 Kutani a nghena eka vona ebyatsweni, kavaloko moya wu miyela, kutani va hlamala hi ku tlurisa;" 
Mark6:52 hikuva a va nga xiyanga masingita ya swinkwa, hikuva timbilu ta vona a ti ri leto nonon'hwa." 
Mark6:53 Kuteloko va tlutile elwandle va kongoma tiko ra Genesareta, kutani va fika eribuwini." 
Mark6:54 Kuteloko va humile ebyatsweni, vanhu va kona va hatlisa va n'wi tiva," 
Mark6:55 va tsutsuma etikweni lero hinkwaro, va sungula ku tisa lava vabyaka hi masangu ya vona hinkwako laha va twaka leswaku u kona." 
Mark6:56 Kambe hinkwako laha a nghenaka kona, emitaneni ni le mitini, ni le masin'wini, a va veka lava vabyaka emitsendzeleni, kutani va n'wi khongela leswaku a va pfumelela ku khumba ni loko ma ri makumu ka nguvu ya yena; kutani hinkwavo lava yi khumbeke va hanyisiwa." 
Mark7:1 Vafarisi ni vatsari van'wana lava humaka eYerusalema, va hlengeletana eka Yesu," 
Mark7:2 kutani va vona vadyondzisiwa va yena van'wana va dya xinkwa hi mavoko ya thyaka, hi leswaku lama nga hlantswiwangiki, va va sola." 
Mark7:3 Hikuva Vafarisi ni Vayuda hinkwavo a va nga dyi va nga si hlamba mavoko kanyingi, ku hlayisa mikhuva ya vakulukumba va khale." 
Mark7:4 Kambe loko va huma ehubyeni a va dyi va nga si hlamba; kambe ka ha ri ni mikhuva leyo tala yin'wana leyi va nga yi amukela ku yi hlayisa, tanihi ya ku hlantswa tindyelo, ni timbita, ni mikambana ya koporo." 
Mark7:5 Vafarisi ni vatsari va n'wi vutisa hakona, va ku: “Xana vadyondzisiwa va wena a va yi ha yini hi mikhuva ya vakulukumba, va dya swinkwa hi mavoko lama nga basangiki?”" 
Mark7:6 A va hlamula, a ku: “Esaya u mi profetele swinene n'wina vamanyunyu, hilaha ku tsariweke leswaku: ‘Tiko leri, ri ndzi chava hi milomu, kambe timbilu ta vona ti le kule na mina." 
Mark7:7 Kambe va ndzi khinsamela swahava loko va dyondzisa tidyondzo leti, yi nga milawu ya vanhu.’" 
Mark7:8 Hikuva hi ku tshika nawu wa Xikwembu, mi hlayisa mikhuva ya vanhu leyi va yi nyikanaka ku nga ku hlantswa timbita ni mindzheko ni ku endla swilo leswo tala leswo tano.”" 
Mark7:9 Kutani a ku eka vona: “Mi herisa nawu wa Xikwembu, kambe mi hlayisa mikhuva leyi mi yi nyikanaka." 
Mark7:10 Hikuva Muxe u te: ‘U va ni xichavo eka tata wa wena ni mana wa wena’ kutani ‘la rhuketelaka tata wa yena hambi mana wa yena, u ta dlawa.’" 
Mark7:11 Kasi n'wina mi ri: ‘A ku na nandzu, ni loko munhu a ku eka tata wa yena, kumbe eka mana wa yena: Hinkwaswo leswi ndzi nga ku pfunaka ha swona, i korbani,’ [hileswaku, nyiko leyi humeseriwaka Xikwembu]," 
Mark7:12 kutani a ma ha n'wi pfumeleri ku endlela tata wa yena kumbe mana wa yena nchumu; 
Mark7:13 mi herisa sweswo rito ra Xikwembu hi mikhuva ya n'wina leyi mi yi nyikanaka; kutani mi endla ni swin'wana leswo tala leswo tano.” 
Mark7:14 Kuteloko a vitanile vunyingi hinkwabyo eka yena, a ku eka vona: “Ndzi yingiseni hinkwenu, mi twisisa:" 
Mark7:15 A ku na nchumu ehandle ka munhu lowu kotaka ku n'wi nyamisa loko wu nghene eka yena, kambe leswi humaka eka munhu, hi swona leswi n'wi nyamisaka." 
Mark7:16 Loko munhu a ri ni tindleve ku yingisa, a a yingise.”" 
Mark7:17 Kuteloko a nghenile endlwini a sukele vunyingi, vadyondzisiwa va yena va n'wi vutisa xifaniso lexi." 
Mark7:18 Kutani a ku eka vona: “Hi leswaku na n'wina ma ha pfumala ku twisisa-ke? A mi swi tivi leswaku hinkwaswo leswi nga ehandle, loko swi nghena eka munhu, swi nga ka swi nga n'wi nyamisi," 
Mark7:19 hikuva a swi ngheni embilwini ya yena, kambe swi ya ekhwirini, kutani swi humela enhoveni?” laha swakudya hinkwaswo swi basisiwaka kona." 
Mark7:20 Kutani a ku: “Leswi humaka eka munhu hi swona leswi nyamisaka munhu. 
Mark7:21 Hikuva endzeni, etimbilwini ta vanhu, hilaha ku humaka miehleketo leyo biha, ni vuoswi, ni vugangu, ni ku dlaya," 
Mark7:22 ni ku yiva, ni ku navela rifuwo, ni lunya, ni ku xisa, ni ku titshika, ni mahlo layo biha, ni xisandzu, ni ku tikurisa, ni vuhunguki." 
Mark7:23 Ku biha kuloku hinkwako ku huma endzeni, kutani hi kona loku nyamisaka munhu.”" 
Mark7:24 Loko a suka kwalaho, a ya etikweni ra Tiri na Sidoni, kutani a nghena endlwini yin'wana, a nga rhandzi ku tiviwa hi munhu, kambe a tsandzeka ku tifihla;" 
Mark7:25 hikuva wansati loyi n'wana wa yena a ngheniweke hi moya wa thyaka, u n'wi twile leswaku u kona, kutani a ta a khinsama emilengeni ya yena." 
Mark7:26 Wansati loyi, a a ri Mugriki, wa rixaka ra Vasiro-Fenikiya; a n'wi khongela leswaku a hlongola demona ri huma eka n'wana wa yena." 
Mark7:27 Kambe Yesu a ku eka yena: “Tshika vana va rhanga va dya va xurha, hikuva a swi sasekanga ku tekela vana vuswa ku byi hoxela swimbyanyana.”" 
Mark7:28 Yeloyi a hlamula, a ku eka Yesu: “Ina, Hosi! Hambiswiritano, timbyana ti dya mahlanhla ya vana ehansi ka tafula.”" 
Mark7:29 Kavaloko a ku eka yena: “Hikwalaho ka rito leri, famba, demona ri humile eka n'wana wa wena.”" 
Mark7:30 Kuteloko a fikile endlwini ya yena, a kuma demona ri humile, n'wana wa yena a etlele esangwini." 
Mark7:31 A engeta a suka etikweni ra Tiri na Sidoni, a kongoma elwandle ra Galeliya, a tsemakanya tiko ra Dekapolisi." 
Mark7:32 Kutani va tisa eka yena munhu la feke tindleve, wa mbheveve va n'wi khongela leswaku a n'wi tlhandleka mavoko ehenhla." 
Mark7:33 Kuteloko a n'wi humesile entshungwini, a n'wi tekela etlhelo, a nghenisa tintiho etindleveni ta yena, a tshwutela marhi a khumba ririmi ra yena ha wona," 
Mark7:34 kutani a languta ehenhla, a hefemuteka, a ku: “Efata!” hileswaku, “Pfuleka!”" 
Mark7:35 Kavaloko tindleve ta yena ti pfuleka kan'we, nsiha wa ririmi ra yena wu tshunxeka, kutani a vulavula swinene." 
Mark7:36 A va lerisa leswaku va nga byeli munhu; kambe, hambi a va lerisa ngopfu, ku va kona va swi hangalasaka hi ku tlurisa." 
Mark7:37 Kutani va hlamala ngopfu, va ku: “U endlile hinkwaswo swinene, u twisa lava nga twiki, u vulavurisa lava nga vulavuriki.”" 
Mark8:1 Emasikwini lawa, vunyingi lebyikulu a byi ri kona, kambe a va pfumala swakudya; kutani Yesu a vitana vadyondzisiwa va yena, a ku eka vona:" 
Mark8:2 “Ndzi twela vunyingi lebyi, vusiwana; hikuva hi masiku manharhu va tshamile eka mina va nga ri na swakudya." 
Mark8:3 Kungakuloko ndzi va tlherisela ekaya ka vona va ri ni ndlala, va nga hela matimba endleleni, hikuva van'wana va vona va tile hi le kule.”" 
Mark8:4 Vadyondzisiwa va yena va n'wi hlamula, va ku: “Va nga laveriwa kwihi swinkwa leswi va nga xurhaka ha swona kwala emananga xana?”" 
Mark8:5 A va vutisa, a ku: “Mi ni swinkwa swingani?” Va ku: “Ntlhanu na swimbirhi.”" 
Mark8:6 Kavaloko a lerisa vunyingi leswaku va tshama ehansi, kutani a teka swinkwa swa ntlhanu na swimbirhi; kuteloko a khensile, a phema, a nyiketa vadyondzisiwa va yena leswaku va phamela vanhu; vona va avela vunyingi." 
Mark8:7 Kambe a va ri ni tinhlampfinyana ti nga ri tingani; kuteloko a khensile, a lerisa leswaku na tona ti averiwa vanhu." 
Mark8:8 Kutani va dya, va xurha, va ko va rhola ntlhanu wa swirhundzu na swirhundzu swimbirhi swa mahlanhla lama seleke." 
Mark8:9 Kasi lava nga dya a va lava ku endla mune wa makume ya madzana, (4 000). Kutani a va tlherisa." 
Mark8:10 Kutani a hatlisa ku nghena ebyatsweni ni vadyondzisiwa va yena, a ya etikweni ra Dalmanuta." 
Mark8:11 Kavaloko Vafarisi va huma, va sungula ku kanetana na yena, va kombela masingita lama humaka etilweni, ku n'wi ringa." 
Mark8:12 Kutani a hefemuteka emoyeni wa yena, a ku: “Rixaka leri, ri kombelela yini masingita? Kunene ndza mi byela, ndzi ri: Rixaka leri ri nga ka ri nga nyikiwi masingita!”" 
Mark8:13 Kutani a va tshika a tlhela a nghena ebyatsweni, a tlhandlukela entsungeni." 
Mark8:14 Kambe vadyondzisiwa a va rivele ku teka swinkwa, a va ri ni xinkwa xin'we ntsena ebyatsweni." 
Mark8:15 Kutani a va laya, a ku: “Tivoneleni, mi chava comela xa Vafarisi, ni comela xa Heroda!”" 
Mark8:16 Kutani va tsundzuxana, va ku: “Kumbe hi leswi hi nga riki na swinkwa.”" 
Mark8:17 Kuteloko Yesu a swi twa, a ku eka vona: “Xana mi anakanya leswaku ndzi vula sweswo hi leswi mi nga tekangiki swinkwa xana? Timbilu ta n'wina ta ha nonon'hwa ni sweswi xana?" 
Mark8:18 Leswi mi nga ni mahlo, a mi voni ha yini-ke? Ni leswi mi nga ni tindleve, a mi twi ha yini-ke, a mi tsundzuki ha yini-ke?" 
Mark8:19 Xana siku ndzi phameleke lava ntlhanu wa makume ya madzana swinkwa swa ntlhanu, a mi tekile swirhundzu swingani leswi teleke mahlanhla-ke?” Va ku eka yena: “Khume na swimbirhi.”" 
Mark8:20 “Ni siku ndzi phameleke lava mune wa makume ya madzana swinkwa swa ntlhanu na swimbirhi, a mi tekile swirhundzu swingani leswi teleke mahlanhla xana?” Va ku: “Ntlhanu na swimbirhi.”" 
Mark8:21 Kutani a ku eka vona: “A mi twisisi ha yini-ke?” 
Mark8:22 Kutani va fika eBetsayida. Va n'wi tisela lowo fa mahlo, va n'wi khongela leswaku a n'wi khumba." 
Mark8:23 Kutani a khoma lowo fa mahlo hi voko, a n'wi yisa ehandle ka muti, a n'wi tota mahlo hi marhi, a n'wi tlhandleka mavoko henhla, a n'wi vutisa, a ku: “Xana u vona yini?”" 
Mark8:24 Kuteloko a langutile, a ku: “Ndzi vona vanhu, ndzi va vona loko va famba va fana ni mirhi.”" 
Mark8:25 Kutani a tlhela a n'wi veka mavoko emahlweni a n'wi langutisa kutani a hanyisiwa, a vona swinene swilo hinkwaswo." 
Mark8:26 Kutani a n'wi tlherisela ekaya ka yena, a ku: “U nga tshuki u nghena emutini.”" 
Mark8:27 Kutani Yesu a suka ni vadyondzisiwa va yena ku ya emitini ya Khezariya wa Filipi. Kakuloko va ha ri endleleni, a vutisa vadyondzisiwa va yena, a ku: “Vanhu va ri ndzi mani xana?”" 
Mark8:28 Va hlamula, va ku: “Van'wana va ri u Yohane Mukhuvuri, van'wana va ri u Eliya, van'wana va ri u un'wana wa vaprofeta.”" 
Mark8:29 Kutani a ku eka vona: “Xana n'wina mi ri ndzi mani-ke?” Petro a hlamula a ku eka yena: “U Kriste.” 
Mark8:30 Kutani a va laya ngopfu leswaku va nga tshuki va n'wi vula eka munhu, hambi a ri un'we." 
Mark8:31 Kutani a sungula ku va dyondzisa leswaku a swi fanela N'wana wa Munhu leswaku a twisiwa ku vaviseka lokukulu, a tshikiwa hi vakulukumba ni vaprista ni vatsari, kutani a dlawa, a ta tlhela a pfuka hi siku ra vunharhu." 
Mark8:32 A a va byela mhaka yeleyi erivaleni; kambe Petro a n'wi tekela etlhelweni, a sungula ku n'wi tshinya." 
Mark8:33 Kambe yena a rhendzeleka, a languta vadyondzisiwa va yena, a tshinya Petro, a ku: “Suka eka mina Satana, hikuva a ku twi swa Xikwembu, u twa swa vanhu ntsena.”" 
Mark8:34 Kuteloko a vitanile vunyingi ni vadyondzisiwa va yena, a ku eka vona: “Munhu, hambi a ri mani na mani loyi a rhandzaka ku ndzi landza, a a titshike, a tirhwexe xihambano xa yena, kutani a ndzi landza." 
Mark8:35 Hikuva la rhandzaka ku hlayisa vutomi bya yena, u ta lahlekeriwa ha byona; kambe la lahlekeriwaka hi vutomi bya yena hikwalaho ka mina ni Evhangeli, u ta byi hlayisa." 
Mark8:36 Hikuva munhu, hambi a nga fuwa misava hinkwayo, kambe a lahlekeriwa hi moya wa yena, swi ta n'wi pfuna yini-ke?" 
Mark8:37 Kumbe munhu a nga xava moya wa yena ha yini-ke? 
Mark8:38 Hikuva loyi a nga ni tingana hikwalaho ka mina ni marito ya mina, emahlweni ka rixaka leri ra vaoswi ni ra vadyohi, na yena N'wana wa Munhu u ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka yena, siku a taka vuya hi ku kwetsima ka Tata wa yena swin'we ni tintsumi leto kwetsima.”" 
Mark9:1 A engeta, a ku eka vona: “Ndzi tiyisile ndza mi byela, ndzi ri: Van'wana eka lava nga yima kwala, va nga ka va nga nantswi rifu, va nga si vona ku fuma ka Xikwembu ku ta hi matimba.”" 
Mark9:2 Kuteloko masiku ya ntlhanu na rin'we ma hundzile, Yesu a teka Petro, na Yakobo, na Yohane, a ya na vona va ri swavo ehenhla ka ntshava le yo leha. Kutani a hundzuka emahlweni ka vona;" 
Mark9:3 tinguvu ta yena ti vangama, ti basa tanihi gamboko, hi laha ku nga riki na muhlantswi emisaveni la tivaka ku basisa xisweswo." 
Mark9:4 Kutani Eliya na Muxe va humelela eka vona, va vulavula na Yesu." 
Mark9:5 Kavaloko Petro a vulavula, a ku eka Yesu: “Rabi, swi sasekile loko hi tshama kwala; a hi akeni mitsonga minharhu; wun'wana wu va wa wena, wun'wana wa Muxe, wun'wana wa Eliya.”" 
Mark9:6 Hikuva a a nga tivi leswi a swi vulaka, hikuva a va tshukile ngopfu." 
Mark9:7 Kambe papa ri ta, ri va funengeta; kutani ku huma rito epapeni, ri ku: “Loyi i N'wananga loyi a rhandzekaka, n'wi yingiseni.”" 
Mark9:8 Kutani va hatlisa va rhalarhala hinkwako, kambe a va vonanga munhu un'wana eka vona, loko a nga ri Yesu ntsena." 
Mark9:9 Kakuloko va xika entshaveni, a va laya leswaku va nga tshuki va byela munhu leswi va swi voneke, ku ko ku fika siku N'wana wa Munhu a nga ta pfuka eku feni." 
Mark9:10 Vona va hlayisa rito leri, va vutisana leswaku ku pfuka eku feni i yini xana?" 
Mark9:11 Kutani va n'wi vutisa, va ku: “Vatsari va vula yini leswaku Eliya u fanele ku rhanga a ta?”" 
Mark9:12 A va hlamula, a ku: “Kunene Eliya, siku a taka, u ta lulamisa hinkwaswo, kambe ku tsarisiwe ku yini ehenhla ka N'wana wa Munhu leswaku a fanele ku twisiwa ku vaviseka lokukulu, a va a soriwa-ke?" 
Mark9:13 Kambe ndza mi byela leswaku Eliya u tile, kutani va n'wi endlile hinkwaswo leswi va swi rhandzeke, hilaha ku nga tswariwa hakona ehenhla ka yena.”" 
Mark9:14 Kuteloko va fikile eka vadyondzisiwa, va vona vunyingi lebyikulu byi va rhendzele, ni vatsari va kanetana na vona." 
Mark9:15 Loko vunyingi byi n'wi vona, va hlamala ngopfu, kutani va n'wi tsutsumela ku n'wi xeweta." 
Mark9:16 Yena a va vutisa, a ku: “Mi kanetana yini na vona?”" 
Mark9:17 Un'wana exikarhi ka vunyingi a hlamula, a ku: “Mufundhisi, ndzi tisile n'wana wa mina eka wena; u ni moya lowu nga vulavuriki." 
Mark9:18 Hinkwako loko wu n'wi khoma, wa n'wi tlatlalata, a humesa xikhuvi, a getsela meno, kutani a omelela; ndzi komberile vadyondzisiwa va wena leswaku va wu hlongola, kambe va tsandzekile.”" 
Mark9:19 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Ha! Rixaka leri nga pfumeriki, ndzi ta va na n'wina ku yisa kwihi? Ndzi ta mi lehisela mbilu ku yisa kwihi-ke? N'wi tiseni eka mina.”" 
Mark9:20 Kutani va n'wi yisa eka yena. Kuteloko n'wana a vona Yesu, moya wu n'wi khoma hi matimba, a wa ehansi, a vumbuluka, a ri karhi a humesa xikhuvi." 
Mark9:21 Yesu a vutisa tata wa yena, a ku: “Xana swi n'wi sungule rini?” A ku: “A ha ri ntsongo," 
Mark9:22 kutani wu n'wi cukumetele kanyingi endzilweni ni le matini ku n'wi lovisa; kambe loko u swi kota, hi pfune, hi twele vusiwana.”" 
Mark9:23 Yesu a ku eka yena: “Loko ku ri ku swi kota, hinkwaswo swi nga endleriwa la pfumelaka.”" 
Mark9:24 Kutani tata wa n'wana a hatlisa a tlakusa rito hi mihloti, a ku: “Ndza pfumela, Hosi! Ndzi pfune eku kanakaneni ka mina!”" 
Mark9:25 Yesu, kakuloko a vona vunyingi byi n'wi tsutsumela, a tshinya moya wa thyaka, a ku: “Moya lo wu nga vula vuriki, lowu nga twiki, ndza ku lerisa ndzi ri mina, ndzi ku: Huma ka yena, u nga ha ngheni eka yena.”" 
Mark9:26 Kutani wu huma, wu ri karhi wu huwelela, wu khoma n'wana hi matimba, kutani n'wana a va tanihi mufi, hilaha lavo tala va nga ku: “U file.”" 
Mark9:27 Kambe Yesu a n'wi khoma hi voko, a n'wi pfuxa, kutani a yima." 
Mark9:28 Kuteloko Yesu a nghenile endlwini, vadyondzisiwa va yena va n'wi vutisa hitlhelo, va ku: “Hina hi tsandzekile ha yini ku hlongola demona leri?”" 
Mark9:29 Yesu a ku eka vona: “Rixaka leri a ri suki, loko ku nga ri hi ku khongela ni ku titsona swakudya.”" 
Mark9:30 Loko va suka kwalaho, va tsemakanya Galeliya, kambe a a nga rhandzi ku tiviwa hi munhu;" 
Mark9:31 hikuva a a dyondzisa vadyondzisiwa va yena, a ku eka vona: “N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa emavokweni ya vanhu, va ta n'wi dlaya; kuteloko va n'wi dlele, u ta pfuka hi siku ra vunharhu.”" 
Mark9:32 Kambe a va twisisanga mhaka leyi, kutani va chava ku n'wi vutisa." 
Mark9:33 Kutani a ya eKapernawume. Kuteloko va ri endlwini, a va vutisa, a ku: “A mi kanetana hi tihi endleleni?”" 
Mark9:34 Kambe va miyela, hikuva endleleni a va tengisana vukulukumba." 
Mark9:35 Kuteloko a tshamile, a vitana lava khume na vambirhi, a ku eka vona: “Loko un'wana a rhandza ku va lowo rhanga, u ta va wa le ndzhaku ka hinkwavo, ni nandza wa hinkwavo.”" 
Mark9:36 Kutani a teka n'wana, a n'wi veka exikarhi ka vona; kuteloko a n'wi vukarhile, a ku eka vona:" 
Mark9:37 “Un'wana ni un'wana la amukelaka un'wana wa vana lava hi vito ra mina, wa ndzi amukela; kutani un'wana ni un'wana la ndzi amukelaka, a nga amukeri mina, kambe u amukela la ndzi rhumeke.”" 
Mark9:38 Yohane a vulavula na yena, a ku: “Mufundhisi, hi vonile un'wana la nga hi landziki, a hlongola mademona hi vito ra wena, kutani hi n'wi arisile, hikuva a nga hi landzi.”" 
Mark9:39 Kambe Yesu a ku: “Mi nga tshuki mi n'wi arisa, hikuva a ku na munhu loko a endlile masingita hi vito ra mina a nga hatlisaka ku ndzi vula hi ku biha." 
Mark9:40 Hikuva la nga lwiki na hina, wa hi yimela." 
Mark9:41 Hikuva un'wana ni un'wana la mi nwisaka ndzheko wa mati hi vito ra mina, hi leswi mi nga va ka Kriste, kunene ndzi ri eka n'wina: a nga ka a nga lahlekeriwi hi hakelo ya yena." 
Mark9:42 Un'wana ni un'wana la khunguvanyisaka un'wana wa la vatsongo lava pfumelaka eka mina, swi nga saseka eka yena loko a boheleriwa ribye ra ku sila enhan'wini, a cukumetiwa elwandle." 
Mark9:43 “Voko ra wena loko ri ku wisa, ri tseme; swi nga saseka eka wena loko u nghena evutomini u ri xilema, ku nga ri ku ya etiheleni, endzilweni lo wu nga timekiki, u ri ni mavoko mambirhi. [" 
Mark9:44 Exivandleni xexo, ‘xivungu lexi xi va dyaka a xi fi, ni ndzilo a wu timeki.’]" 
Mark9:45 Ni loko nenge wa wena, wu ku wisa, wu tseme; swi nga saseka eka wena loko u nghena evutomini u khwita, ku nga ri ku cukumetiwa etiheleni, endzilweni lowu nga timekiki, u ri ni milenge mimbirhi. [" 
Mark9:46 Exivandleni xexo, ‘xivungu lexi xi va dyaka a xi fi, ni ndzilo a wu timeki.’]" 
Mark9:47 Ni loko tihlo ra wena ri ku wisa, ri xokole, swi nga saseka eka wena loko u nghena eku fumeni ka Xikwembu, u fe tihlo, ku nga ri ku cukumetiwa etiheleni ta ndzilo, u ri ni mahlo mambirhi," 
Mark9:48 laha xivungu xa vona xi nga fiki kona, ni laha ndzilo wu nga timekiki kona." 
Mark9:49 Hikuva un'wana ni un'wana u ta lungiwa hi ndzilo, ni magandzelo man'wana ni man'wana ma ta lungiwa hi munyu." 
Mark9:50 Munyu i xilo lexo nandziha; kambe loko munyu wu phyama, mi ta wu nandzihisa ha yini-ke? Vanani ni munyu eka n'wina, mi akisana hi ku rhula.”" 
Mark10:1 Yesu, kuteloko a sukile kwalaho, a ya etikweni ra Yudiya, entsungeni wa Yordani. Vunyingi byi vuya, byi hlengeletana eka yena, kutani a engeta a va dyondzisa, hilaha ingi a toloverile hakona." 
Mark10:2 Kutani Vafarisi va ta eka yena, va n'wi vutisa hi ku n'wi ringa, va ku: “Xana wanuna a nga pfumeleriwa ku tshika nsati wa yena-ke?”" 
Mark10:3 A va hlamula, a ku: “Muxe u mi lerisile yini xana?”" 
Mark10:4 Va ku: “Muxe u hi pfumelerile ku tsala papila ra ku tshika nsati, kutani hi n'wi hlongola.”" 
Mark10:5 Yesu a va hlamula, a ku: “U mi tsalele ku lerisa loku hikwalaho ka ku nonon'hwa ka timbilu ta n'wina." 
Mark10:6 Kambe eku sunguleni, Xikwembu xi endlile wanuna ni wansati." 
Mark10:7 Hikwalaho munhu u ta sukela tata wa yena ni mana wa yena, a namarhela nsati wa yena," 
Mark10:8 kutani lavambirhi, vi ta va nyama yi ri yin'we. Loko swi ri tano, a va ha ri vambirhi kambe i nyama yin'we." 
Mark10:9 Hikwalaho, leswi Xikwembu xi swi hlanganiseke, swi nga ka swi nga avanyisiwi hi munhu.”" 
Mark10:10 Kutani loko va ri endlwini, vadyondzisiwa va yena va tlhela va n'wi vutisa mhaka yoleyo." 
Mark10:11 A ku eka vona: “Un'wana ni un'wana la tshikaka nsati wa yena, kutani a teka un'wana, wa n'wi oswa." 
Mark10:12 Ni wansati, loko a tshika nuna wa yena, kutani a tekiwa hi un'wana, wa oswa.”" 
Mark10:13 Kutani a tiseriwa vana leswaku a va khumba; kambe vadyondzisiwa va tshinya lava va tisaka. 
Mark10:14 Yesu, loko a swi vona, a kariha, a ku eka vona: “Tshikani vana va ta eka mina, mi nga tshuki mi va sivela, hikuva ku fuma ka Xikwembu i ka lava fanaka na vona." 
Mark10:15 Ndzi tiyisile, ndzi ri eka n'wina: Un'wana ni un'wana la nga amukeriki ku fuma ka Xikwembu tanihi n'wana, a nga ka a nga ngheni kona.”" 
Mark10:16 Kuteloko a va vukarhile, a va tlhandleka mavoko ehenhla, a va katekisa." 
Mark10:17 Kuteloko a humele endleleni, un'wana a tsutsuma, a khinsama emahlweni ka yena, a n'wi vutisa, a ku: “Mufundhisi lonene, ndzi ta endla yini ku dya ndzhaka ya vutomi le byi nga heriki?”" 
Mark10:18 Yesu a ku eka yena: “U ndzi vulela yini lonene? A ku na lonene loko a nga ri un'we, xi nga Xikwembu." 
Mark10:19 Wa yi tiva milawu leyi nge: ‘U nga tshuki u endla vuoswi, u nga dlayi, u ngi yivi, u nga lumbeti, u nga dyi swa un'wana, u va ni xichavo eka tata wa wena ni mana wa wena.’ ”" 
Mark10:20 A hlamula, a ku eka yena: “Mufundhisi, hinkwaswo leswo ndzi swi hlayisile ku sukela evuhlangini bya mina.”" 
Mark10:21 Kuteloko Yesu a n'wi langutile, a n'wi rhandza, kutani a ku eka yena: “U pfumala xilo xin'we: Famba, u ya xavisa hinkwaswo leswi u nga na swona, u nyika swisiwana, kutani u ta va ni xuma etilweni; kutani u ta, u ndzi landza.”" 
Mark10:22 Kambe a tlhaviwa hi rito leri, a famba a hlunamile, hikuva a a ri munhu wa rifuwo lerikulu." 
Mark10:23 Kutani Yesu a rhalarhala, a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Swi nonon'hwa ngopfu eka lava nga ni rifuwo ku nghena eku fumeni ka Xikwembu.”" 
Mark10:24 Vadyondzisiwa va hlamala ngopfu hi marito lawa. Kambe Yesu a engeta a va byela, a ku: “Vana, swa nonon'hwa ngopfungopfu eka lava tshembaka rifuwo ku nghena eku fumeni ka Xikwembu." 
Mark10:25 Swi nga olova loko kamela yi nghena hi xuva ra neleta, ku tlula mufuwi ku nghena eku fumeni ka Xikwembu.”" 
Mark10:26 Kutani ku hlamala ka vona ku engeteleleka, va vutisana, va ku: “Ku ta hlayiseka mani xana?”" 
Mark10:27 Kutani Yesu a va languta, a ku: “Vona vanhu swi ngi va tsandza, kambe a swi tsandzi Xikwembu, hikuva Xikwembu a xi hluriwi hi nchumu.”" 
Mark10:28 Kutani Petro a n'wi byela, a ku: “Vona, hina hi tshikile hinkwaswo, hi ku landza.”" 
Mark10:29 Yesu a hlamula, a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n'wina: Un'wana ni un'wana la tshikeke yindlu, kumbe vamakwavo, kumbe tata wa yena, hambi a ri mana wa yena, hambi nsati, kumbe vana, hambi ma ri masimu, hikwalaho ka mina ni ka Evhangeli," 
Mark10:30 emikarhini leyi, u ta nyikiwa ka dzana, tindlu, ni vamakwavo, ni vamanana, ni vana, ni masimu, swin'we ni ku xaniseka, kutani emikarhini leyi nga ta ta, u ta nyikiwa vutomi le byi nga heriki." 
Mark10:31 Kambe lavo tala va le ndzhaku va ta va lavo rhanga, kutani lavo rhanga, va ta va va le ndzhaku.”" 
Mark10:32 Kakuloko va ha ri endleleni, va tlhandlukela eYerusalema, yena Yesu a ri karhi a va rhangela emahlweni; vona a va hlamala; na vona lava n'wi landzaka, a va chava; kutani a engeta a ya etlhelweni ni lava khume na vambirhi, a sungula ku va byela leswi nga ta n'wi humelela," 
Mark10:33 a ku: “Vonani, hi tlhandlukela eYerusalema, kutani N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa vaprista lavakulu ni vatsari, va ta n'wi avanyisela rifu, va n'wi nyiketa vamatiko;" 
Mark10:34 va n'wi sola, va n'wi ba, va n'wi tshwutela hi marhi, va n'wi dlaya; kambe u ta pfuka hi siku ra vunharhu.”" 
Mark10:35 Kutani Yakobo na Yohane, vana va Zebediya, va ta eka yena, va ku: “Mufundhisi, hi rhandza leswaku u hi endlela leswi hi nga ta swi kombela.”" 
Mark10:36 A ku eka vona: “Mi rhandza leswaku ndzi mi endlela yini xana?” 
Mark10:37 Va ku eka yena: “Hi nyike leswaku hi tshama eku kwetsimeni ka wena, un'wana evokweni ra wena ra xinene, un'wana eka le ra ximatsi.”" 
Mark10:38 Kambe Yesu a ku eka vona: “A mi tivi lexi mi xi kombelaka. Xana mi nga swi kota ku nwa exinwelweni lexi ndzi nga ta nwa eka xona, ni ku khuvuriwa hi ku khuvula loku ndzi nga ta khuvuriwa hakona xana?”" 
Mark10:39 Va ku eka yena: “Hi nga swi kota.” Kambe Yesu a ku eka vona: “Kunene mi ta nwa exinwelweni lexi ndzi nga ta nwa eka xona, mi ta khuvuriwa hi ku khuvula loku ndzi nga ta khuvuriwa hakona;" 
Mark10:40 kambe loko ku ri ku tshama evokweni ra mina ra xinene, hambi ku ri eka le ra ximatsi, a hi mina ndzi nga nyikaka, kambe swi ta va swa lava lunghiseriweke swona.”" 
Mark10:41 Kutani lava khume loko va twa mhaka leyi, va sungula ku hlunamela Yakobo na Yohane." 
Mark10:42 Kambe Yesu, kuteloko a va vitanele eka yena, a ku eka vona: “Ma tiva leswaku lava vuriwaka tihosi ta matiko va ma fuma, kutani vakulukumba va vona va va fuma hi ku nonon'hwa." 
Mark10:43 Swi nga tshuki swi va tano eka n'wina; kambe mani na mani la rhandzaka ku va lonkulu eka n'wina, u ta va nandza wa n'wina;" 
Mark10:44 kutani mani na mani eka n'wana la rhandzaka ku va lowo rhanga, u ta va nandza wa hinkwavo;" 
Mark10:45 hikuva, na yena N'wana wa Munhu, a nga telanga ku tirheriwa, kambe ku tirhela, ni ku nyiketa vutomi bya yena ku kutsula lavo tala.”" 
Mark10:46 Kutani va fika eYeriko. Kakuloko Yesu a huma eYeriko ni vadyondzisiwa va yena, a ri ni vunyingi lebyikulu, Bartimiya, lowo fa mahlo, n'wana Timiya, a a tshamile endleleni, a kombela." 
Mark10:47 Kuteloko a twa leswaku i Yesu wa Nazareta, a sungula ku huwelela, a ku: “N'wana Davhida Yesu, ndzi twele vusiwana!”" 
Mark10:48 Lavo tala va n'wi tshinya, va ku a miyela; kambe a engeta a huwelela, a ku: “N'wana Davhida, ndzi twele vusiwana!”" 
Mark10:49 Kutani Yesu a yima, a ku: “N'wi viteni.” Kutani va vita lowo fa mahlo, va ku eka yena: “Tiyisa mbilu, suka u yima, wa ku vita.”" 
Mark10:50 Kavaloko a cukumeta nguvu ya yena, a suka, a ta eka Yesu." 
Mark10:51 Kutani Yesu a n'wi hlamula, a ku: “U lava ndzi ku endlela yini xana?” Lowo fa mahlo a ku eka yena: “Rabuni, a ndzi tlhele ndzi vona.”" 
Mark10:52 Yesu a ku eka yena: “Suka, u famba, ku pfumela ka wena ku ku hanyisile.” Kutani a vona kan'we, a vuya a landza Yesu endleleni." 
Mark11:1 Kuteloko va tshinelele Yerusalema, va ri ekusuhi na Betefage, na Betaniya, eNtshaveni ya Mitlhwari, a rhuma vadyondzisiwa va yena vambirhi," 
Mark11:2 a ku eka vona: “Fambani emutini lowu mi wu kongomaka, kutakuloko mi nghenile eka wona, mi ta kuma ximbhongolwana lexi kulekiweke, lexi nga siki khandziyiwaka hi munhu, xi tshunxeni, mi xi tisa la." 
Mark11:3 Kungakuloko munhu a ku eka n'wina: ‘Mi endlisela yini sweswo?’ Mi ta ku: ‘Hosi ya xi lava, kutani u ta hatlisa a xi rhumela halenu.’ ”" 
Mark11:4 Kutani va famba, va ya kuma ximbhongolwana xi kulekiwile ehandle enyangweni, emahandzeni ya tindlela, kutani va xi tshunxa." 
Mark11:5 Van'wana lava yimeke kwalaho va ku eka vona: “Mi endla yini hi ku tshunxa ximbhongolwana lexi xana?” 
Mark11:6 Vona va va byela leswi Yesu a nga va lerisa swona, kutani va va tshika va famba." 
Mark11:7 Loko va yisile ximbhongolwana eka Yesu, va andlala tinguvu ta vona ehenhla ka xona, Yesu a xi khandziya." 
Mark11:8 Kutani lavo tala va andlala tinguvu ta vona endleleni, van'wana va tsema mahlampfu emirhini, va ma andlala endleleni." 
Mark11:9 Lava rhangaka emahlweni, ni lava landzaka, va huwelela, va ku: “Hosanna! A ku vongiwe la taka hi vito ra Hosi!" 
Mark11:10 A ku dzunisiwe ku fuma loku taka eka tata wa hina, Davhida! Hosanna ematilweni la ma nga ehenhlahenhla.”" 
Mark11:11 Kutani Yesu a nghena eYerusalema, ni le tempeleni, kuteloko a rhalarhalile hinkwako, wu ri nkarhi wa madyambu, a huma, a ya eBetaniya, a ri ni la va khume na vambirhi." 
Mark11:12 Nimpundzu, loko va huma eBetaniya, a twa ndlala." 
Mark11:13 Kutani a vona, a ri kule, murhi wa nkuwa lowu nga ni matluka; a hambuka a kamba kumbe a nga kuma nchumu eka wona; kambe loko a fika eka wona, a nga kumanga nchumu, loko ma nga ri matluka ntsena, hikuva a wu nga ri nkarhi wa makuwa." 
Mark11:14 Kutani Yesu a ku eka wona: “Ku sungula sweswi, a ku nga ha vi na munhu la nga ta dya mihandzu ya wena hi laha ku nga heriki!” Vadyondzisiwa va yena a va ri karhi va swi twa." 
Mark11:15 Kutani va fika eYerusalema. Kuteloko Yesu a nghenile etempeleni, a sungula ku hlongola lava xavisaka ni lava xavaka etempeleni, a wisa matafula ya lava bindzurisaka mali ni switshamo swa lava xavisaka matuva." 
Mark11:16 Na swona a nga pfumelelanga munhu ku tsemakanya tempele a rhwele xanchumu. 
Mark11:17 Kutani a dyondzisa, a ku eka vona: “Xana a ku tsariwanga leswaku: ‘Yindlu ya mina yi ta vuriwa yindlu ya xikhongelo ya matiko hinkwawo!’ Kasi n'wina mi yi endlile bako ra makhamba.”" 
Mark11:18 Kambe vatsari ni vaprista lavakulu, loko va n'wi twa a vula sweswo va lava hilaha va nga ta n'wi lovisa hakona; hikuva a va n'wi chava, hikuva tiko hinkwaro a ri hlamala dyondzo ya yena." 
Mark11:19 Kuteloko ri perile, a huma emutini." 
Mark11:20 Ni mixo, loko va hundza, va vona murhi wa nkuwa wu omile hinkwawo, ku sungula hi timitsu." 
Mark11:21 Kutani Petro a anakanya, a ku eka yena: “Rabi, vona murhi wa nkuwa lowu u nga wu rhuketela, wu omile.”" 
Mark11:22 Yesu a hlamula, a ku eka vona: “Vanani ni ku pfumela eka Xikwembu!" 
Mark11:23 Ndzi tiyisile, ndzi ri eka n'wina: Un'wana ni un'wana la nge eka ntshava leyi: ‘Suka, u ya tihoxa elwandle,’ a nga vileri embilwini ya yena, kambe a pfumela leswaku leswi a swi vulaka swi nga endleka, u ta endleriwa hinkwaswo leswi a swi vuleke, hambi yi ri yini na yini." 
Mark11:24 Hikwalaho ndzi ri eka n'wina: Hinkwaswo leswi mi swi kombelaka hi ku khongela, pfumelani leswaku mi swi nyikiwile, kutani swi ta endleriwa n'wina." 
Mark11:25 Kungakuloko mi yima mi khongela, rivalelani loyi mi nga va ni mhaka na yena leswaku na yena Tata wa n'wina la nga ematilweni, a mi rivalela ku dyoha ka n'wina." 
Mark11:26 Hikuva loko mi nga rivaleri van'wana Tata wa n'wina la nga ematilweni na yena, a nga ka a nga mi rivaleri ku dyoha ka n'wina.”" 
Mark11:27 Kutani va tlhela, va ya Yerusalema, kuteloko a ri karhi a tifambela etempeleni, vaprista la vakulu ni vatsari ni vakulukumba va ta eka yena; va ku:" 
Mark11:28 “Xana leswi, u swi endla hi matimba wahi xana? Matimba walawo ma nyikiwile hi mani ku endlisa sweswo?”" 
Mark11:29 Yesu a va hlamula, a ku: “Ndzi ta mi vutisa mhaka, na mina, mi ta ndzi hlamula, hi kona ndzi nga ta mi byela matimba lawa ndzi endlaka leswi ha wona." 
Mark11:30 Ku khuvula ka Yohane xana ku hume etilweni, kumbe ka vanhu xana? Ndzi hlamuleni.”" 
Mark11:31 Vona, va tsundzuxana va ku: “Loko hi ku: ‘Ku hume etilweni,’ u ta ku: ‘Loko swi ri tano, a mi pfumelanga ha yini-ke?’" 
Mark11:32 Kambe loko hi ku: ‘Eka vanhu,’ a va chava tiko; hikuva hinkwavo a va ku: ‘Yohane i muprofeta wa xiviri.’ ”" 
Mark11:33 Kutani va hlamula, va ku eka Yesu: “A hi swi tivi.” Yesu a va hlamula a ku: “Na mina, ndzi nga ka ndzi nga mi byeri matimba lawa ndzi endlaka swilo leswi ha wona.”" 
Mark12:1 Kutani a sungula ku vulavula hi swifaniso, a ku: “Munhu a simekile vhinya ensin'wini, a yi biyerile hi rihlampfu, a cele xikhuvutelo, a aka ni tshala; kutani a yi lerisela varimi, yena a ya ku endzeni." 
Mark12:2 Hi nkarhi wa kona, a rhuma nandza eka varimi leswaku a ya teka mihandzu ya vhinya eka vona." 
Mark12:3 Kambe va n'wi khoma, va n'wi ba, kutani va n'wi tlherisa a nga ri na nchumu." 
Mark12:4 A tlhela a rhuma nandza un'wana eka vona; kambe yena, va n'wi khandla hi maribye va n'wi balesa nhloko, kutani va n'wi tlherisa hi tingana." 
Mark12:5 A engeta a rhuma un'wana; yena, va n'wi dlaya. Kutani a rhuma van'wana lavo tala; ku biwa van'wana, van'wana va dlawa." 
Mark12:6 Kambe, hikuva a ha ri ni n'wana wa yena a ri swakwe la rhandziwaka, na yena, a n'wi rhuma eka vona, a ri wa makumu, a ku: ‘Va ta chava n'wananga.’" 
Mark12:7 Kambe varimi va byelana, va ku: ‘Mudyandzhaka hi loyi; tanani, hi n'wi dlaya, ndzhaka yi ta va ya hina.’" 
Mark12:8 Kutani va n'wi khoma, va n'wi dlaya, va n'wi cukumeta ehandle ka nsimu ya vhinya." 
Mark12:9 Xana n'wini wa nsimu u ta endla yini xana? U ta ta, u ta lovisa varimi, kutani nsimu ya vhinya, u ta yi nyika van'wana." 
Mark12:10 “Xana a mi si hlaya tsalwa le ri nge: ‘Ribye leri vaaki va nga ri nyenya, hi rona le ri nga endliwa ribye ra masungulo ya yinhla?" 
Mark12:11 Swi endlisiwe sweswo hi Hosi, i mhaka leyi hlamarisaka emahlweni ka hina’?”" 
Mark12:12 Hi laha va rhandzaka ku n'wi khoma, kambe va chava vunyingi, hikuva va tivile leswaku u ringanisile vona loko a vula xifaniso lexi; kutani va n'wi tshika, va tifambela." 
Mark12:13 Kutani va rhuma eka yena van'wana va Vafarisi ni Vaheroda leswaku va n'wi phasa hi marito. 
Mark12:14 Vona va ta, va ku eka yena: “Mufundhisi, ha tiva leswaku u vula lexi tiyeke, ni leswaku a ku na vutoya ha munhu, hikuva a ku languti nghohe ya vanhu, kambe ndlela ya Xikwembu u yi dyondzisa hi ku tiyisa, Xana swa hi fanela ku humesela Khezari ndzuvo, kumbe a hi swona-ke? Xana hi ta humesa, kumbe hi nga humesi?”" 
Mark12:15 Kambe yena, hi ku xiya ku kanganyisa ka vona, a ku eka vona: “Mi ndzi ringela yini? Ndzi tiseleni denari, ndzi yi vona.”" 
Mark12:16 Va yi tisa. A ku eka vona: “Xifaniso lexi, i xa mani, ni ku tsala loku, i ka mani xana?” Va ku eka yena: “I swa Khezari.”" 
Mark12:17 Kavaloko Yesu a va hlamula, a ku: “Tlheriselani Khezari leswi nga swa Khezari, ni Xikwembu leswi nga swa Xikwembu.” Kutani va n'wi hlamala ngopfu." 
Mark12:18 Vasaduki lava vulaka leswaku ku hava ku pfuka ka vafi, va ta eka yena va n'wi vutisa va ku:" 
Mark12:19 “Mufundhisi, Muxe u hi tsalele, a ku: ‘Makwavo wa munhu, loko a file, a siye nsati, kambe a nga siyanga vana, makwavo a ta teka nsati wa yena, a pfuxela makwavo rixaka.’" 
Mark12:20 Kambe a ku ri ni munhu loyi ngi a ri ni vana va ntlhanu na vambirhi, lo wa hosi a teka nsati, kutani a fa, a nga siyanga vana. Wa vumbirhi, na yena, a n'wi teka, kutani a fa, a nga siyanga n'wana; ni ka wa vunharhu swi va tano." 
Mark12:21 Kutani va n'wi teka va ri va ntlhanu na vambirhi, kambe va nga siyanga vana." 
Mark12:22 Endzhaku ka vona hinkwavo, wansati na yena a fa." 
Mark12:23 Hi siku ra ku pfuka, loko va pfukile, xana wansati loyi, u ta va wa mani ka vona xana, hikuva a tekiwile hi vona va ntlhanu na vambirhi?”" 
Mark12:24 Yesu a va hlamula, a ku: “Xana a mi lahlekanga hi leswi mi nga tiviki Matsalwa, ni loko ma ri matimba ya Xikwembu xana?" 
Mark12:25 Hikuva kutakuloko va pfukile eku feni, a va nga ha teki, ni loko ku ri ku tekiwa kambe vanhu va ta va tanihi tintsumi ematilweni." 
Mark12:26 Loko va ri vafi, ni leswi va nga ta pfuka, xana a mi hlayanga ebukwini ya Muxe, hilaha Xikwembu xi nga vulavula na yena exihlahleni, xi ku: ‘Hi mina Xikwembu xa Abrahama, Xikwembu xa Isaka, Xikwembu xa Yakobo’?" 
Mark12:27 Xona, a hi Xikwembu xa vafi, kambe i Xikwembu xa lava hanyaka. Loko swi ri tano, n'wina mi lahlekile ngopfu.”" 
Mark12:28 Un'wana wa vatsari la nga va twa loko va hlamulana, kuteloko a vone leswaku u va hlamurile swinene, a n'wi tshinelela ku n'wi vutisa, a ku: “Nawu lowo rhanga eka milawu hinkwayo, hi wihi xana?”" 
Mark12:29 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Nawu lowo rhanga hi lowu nge: ‘Yingisa, Israele: Hosi, Xikwembu xa hina, i Hosi yi ri yoxe." 
Mark12:30 Kutani: Rhandza Hosi, Xikwembu xa wena, hi mbilu ya wena hinkwayo, ni moya wa wena hinkwawo, ni ku anakanya ka wena hinkwako, ni matimba ya wena hinkwawo’; hi wona nawu lowo rhanga." 
Mark12:31 Kutani wa vumbirhi lowu fanaka na wona, hi lowu nge: ‘Rhandza warikwenu, kukota loko u tirhandza’; a ku na nawu lowukulu eka yona yoleyo.”" 
Mark12:32 Mutsari a ku eka yena: “Hi swona mufundhisi, u vurile swinene loko u te: Xikwembu i xin'we, kambe a ku na xin'wana loko xi nga ri xona;" 
Mark12:33 kutani ku xi rhandza hi mbilu hinkwayo, ni ku anakanya hinkwako, ni moya hinkwawo, ni matimba hinkwawo, ni ku rhandza warikwavo tanihi loko munhu a tirhandza, swi tlula magandzelo hinkwawo.”" 
Mark12:34 Yesu loko a vona leswaku u hlamule hi ku anakanya, a ku eka yena: “A ku kule ni ku fuma ka Xikwembu.” Kutani a ka ha vanga na munhu la tiyisaka mbilu ku n'wi vutisa." 
Mark12:35 Yesu, loko a ri karhi a dyondzisa etempeleni, a vulavula, a ku: “Vatsari va vurisa ku yini leswaku Kriste i n'wana Davhida-ke?" 
Mark12:36 Kasi yena Davhida u vurile hi Moya lowo kwetsima, a ku: ‘Hosi yi te eka Hosi yanga: Tshama evokweni ra mina ra xinene, ndzi kondza ndzi endla valala va wena vunavelo bya milenge ya wena.’" 
Mark12:37 Xana loko yena Davhida a n'wi vula hosi, a nga va n'wana wa yena hi mukhuva wihi xana?” Kutani ntshungu lowunyingi a wu n'wi yingisa hi ku tsaka." 
Mark12:38 Eku dyondziseni ka yena, a ku eka vona: “Chavani vatsari lava rhandzaka ku tifambela hi tinguvu leto leha ni ku xewetiwa emitsendzeleni;" 
Mark12:39 lava rhandzaka switshamo swa le mahlweni emasinagogeni, ni switshamo leswo rhanga emikhubyeni;" 
Mark12:40 va mita tindlu ta tinoni, kambe va endla swikhongelo leswo leha, leswaku va tivonakarisa ntsena. Va ta avanyisiwa hi ku avanyisa loku tlurisaka.”" 
Mark12:41 Yesu, kakuloko a tshamile kusuhi ni laha ku hlayisiwaka nhlengo, a languta hilaha vanhu va hoxaka mali enhlengweni; kambe vafuwi lavo tala va hoxa ngopfu." 
Mark12:42 Ku ta ni noni ya xisiwana, yi hoxa swipambatana swimbirhi leswi ringanaka fadeni." 
Mark12:43 Kuteloko a vitanile vadyondzisiwa va yena, a ku eka vona: “Kunene ndzi ri eka n'wina: Noni leyi ya xisiwana, yi humesile ku tlurisa hinkwavo lava nga humesa nhlengo." 
Mark12:44 Hikuva hinkwavo va tekile eku taleriweni ka vona, kambe loyi u humesile evusiwaneni bya yena, hinkwaswo leswi ngi a ri na swona, hinkwaswo leswi a nga ta hanya ha swona.”" 
Mark13:1 Loko a ha ku suka etempeleni, un'wana wa vadyondzisiwa va yena a ku eka yena: “Mufundhisi, languta maribye layonghasi, ni tindlu tonghasi!”" 
Mark13:2 Yesu a hlamula, a ku eka yena: “Xana wa languta tindlu letikulu leti-ke? A ku nga tshikiwi ribye ehenhla ka ribye rin'wana le ri nga ta tshama ri nga mbundzuxiwi.”" 
Mark13:3 Kuteloko a tshamile Ntshaveni ya Mitlhwari, a langutene ni tempele, Petro na Yakobo, na Yohane, na Andriya, va n'wi vutisa etlhelweni va ku:" 
Mark13:4 “Hi byele nkarhi lowu timhaka leti ti nga ta humelela ha wona, ni xikombiso xi ta va xihi xa nkarhi lowu hinkwaswo leswo swi nga ta hetisiwa ha wona?”" 
Mark13:5 Yesu a sungula ku va byela, a ku: “Tilanguteleni leswaku mi nga tshuki mi xisiwa hi munhu." 
Mark13:6 Hikuva lavo tala va ta ta hi vito ra mina, un'wana ni un'wana a ku: ‘Hi mina Kriste’ kambe va ta hambukisa lavo tala." 
Mark13:7 Kutakuloko mi twa tinyimpi ni mimpfumawulo ya tinyimpi, mi nga tshukeni, hikuva leswi, swi fanele ku humelela; kambe a hi wona makumu." 
Mark13:8 Hikuva tiko rin'wana ri ta pfukela tiko rin'wana matimba, ku fuma kun'wana ku ta lwa ni ku fuma kun'wana; ku tsekatseka ka misava ku ta va kona hi matlhelo layo tala, ni tindlala ti ta va kona ni madzolonga. Leswo i ku sungula ka mahlomulo." 
Mark13:9 “Kambe n'wina, tilanguteleni; hikuva va ta mi yisa etihubyeni ni le masinagogeni; mi ta biwa, mi yimisiwa emahlweni ka tindhuna ni tihosi hikwalaho ka mina, mi va timbhoni eka vona." 
Mark13:10 Kambe swi fanele leswaku Evhangeli yi rhanga yi byeriwa ematikweni hinkwawo. 
Mark13:11 Kambe siku va mi kokaka ku mi yisa eku avanyisiweni, mi nga tshuki mi vilela hi leswi mi nga ta swi vula, mi nga tshuki mi swi anakanya; kambe vulani leswi mi nga ta swi nyikiwa enkarhini wolowo, hikuva a hi n'wina mi nga ta vulavula, kambe i Moya lowo Kwetsima." 
Mark13:12 “Makwavo wa munhu u ta nyiketa makwavo eku dlaweni, tata wa munhu a endlisa n'wana wa yena hi sweswo; ni vana va ta pfukela vaveleki va vona matimba, va va dlaya." 
Mark13:13 Mi ta vengiwa hi hinkwavo hikwalaho ka vito ra mina, kambe la tiyiselaka ku fikela emakumu, hi yena la nga ta ponisiwa." 
Mark13:14 “Kutakuloko mi vona manyala ya ku hlaseriwa lama vuriweke hi muprofeta Daniele, ma yimile laha ma nga faneriki (la hlayaka a a tsundzuke); enkarhini wolowo, lava nga eYudiya a va tsutsumele etintshaveni;" 
Mark13:15 la nga ehenhla ka yindlu, a nga ha xikeri endlwini, a nghena ku ya teka nchumu endlwini ya yena;" 
Mark13:16 ni la nga emasin'wini, a nga ha tlheleri ekaya ku ya teka nguvu ya yena." 
Mark13:17 Ku ta va ni khombo eka vavasati lava tikeke, ni lava an'wisaka emikarhini yoleyo." 
Mark13:18 Kambe khongelani leswaku ku baleka ka n'wina ku nga humeleri nivuxika. 
Mark13:19 Hikuva emikarhini yoleyo, ku ta va ni nhlomulo lowonghasi, ka hari mpfhuka wa ku sungula ka leswi vumbiweke, leswi Xikwembu xi nga swi tumbuluxa, ku fikela sweswi, lowotano wu nga si va kona, kutani wu nga ka wu nga vi kona ni siku ni rin'we." 
Mark13:20 Na swona loko ngi Hosi yi nga hungutanga masiku walawo, a ku nga ti hanya munhu, kambe hikwalaho ka vahlawuriwa lava a va hlawuleke, u hungutile masiku walawo." 
Mark13:21 “Enkarhini wolowo, loko munhu a ku ha n'wina: ‘Vonani, Kriste u la,’ kumbe, ‘U lahaya,’ mi nga tshuki mi pfumela;" 
Mark13:22 hikuva ku ta humelela vakriste vo hemba lavo tala, ni vaprofeta va mavunwa; va ta endla masingita ni swikombiso leswi nga ta hambukisa na vona vahlawuriwa, loko swa endleka." 
Mark13:23 Loko mi ri n'wina tilanguteleni; vonani, ndzi mi byerile hinkwaswo eku sunguleni." 
Mark13:24 “Kambe emikarhini leyo, endzhaku ka nhlomulo wolowo, dyambu ri ta endla ntima, n'weti wu ta pfumala ku vonakala," 
Mark13:25 ni tinyeleti ti ta wa hi le tilweni, ni leswa matimba swa le tilweni swi ta tsekatseka." 
Mark13:26 Hilaha va nga ta vona N'wana wa Munhu a ta hi mapapa, hi matimba lamakulu ni ku kwetsima." 
Mark13:27 U ta rhuma tintsumi ta yena, u ta hlengeleta vahlawuriwa va yena emimoyeni ya mune, ku sungula eku heteleleni ka misava, ku yisa emakun'wini ya tilo." 
Mark13:28 “Dyondzani xifaniso lexi hi murhi wa nkuwa: marhavi ya wona, loko ma olova, ni loko ma humesa matluka, mi tiva leswaku rihunga ri kusuhi." 
Mark13:29 Hi mukhuva wolowo, na n'wina loko mi vona sweswo swi humelela, tivani leswaku N'wana wa Munhu u kusuhi, u le nyangweni." 
Mark13:30 Kunene ndzi ri eka n'wina: Rixaka leri ri nga ka ri nga hundzi hinkwaswo leswo swi nga si humelela. 
Mark13:31 Tiko ni misava swi ta hundza, kambe marito ya mina ma nga ka ma nga hundzi." 
Mark13:32 “Loko ri ri siku lero ni nkarhi lowu, a ku na loyi a wu tivaka, hambi ti ri tintsumi ta le tilweni, hambi a ri N'wana; wu tiviwa hi Tatana ntsena." 
Mark13:33 “Tivoneleni, mi hiteka, mi va mi khongela, hikuva a mi tivi leswaku nkarhi wu ta va rini." 
Mark13:34 Swi kotisa munhu loko a ya endza, a sukela yindlu ya yena a lerisile malandza ya yena un'wana ni un'wana ntirho wa yena, a lerisile ni mulanguteri wa nyangwa ku langutela." 
Mark13:35 Hitekani-ke, hikuva a mi tivi nkarhi n'wini wa yindlu a nga ta ta ha wona, kumbe nimadyambu, kumbe nivusiku lebyikulu, kumbe loko nkuku wu ringa, kumbe nimixo;" 
Mark13:36 hikuva loko a fika hi ku mi tshuketa, a nga tshuki a mi kuma mi etlele." 
Mark13:37 Kambe leswi ndzi mi byelaka swona ndzi byela hinkwavo, ndzi ri: Hitekani!”" 
Mark14:1 Masiku a ma ha ta va mambirhi ku ta va nkhuvo wa Paseka ni wa swinkwa leswi nga riki na comela; kambe vaprista lavakulu ni vatsari a va lava hilaha va nga ta n'wi khoma hakona hi vutlhari, va ta n'wi dlaya." 
Mark14:2 Kambe a va ku: “Ku nga vi esikwini ra nkhuvo, kumbe dzolonga ri nga tshuka ri humelela exikarhi ka tiko.”" 
Mark14:3 Kuteloko a ri eBetaniya, endlwini ya Simoni wa nhlokonho, a a tshamile eswakudyeni, ku ta wansati la nga ni ximbitana xa alabastera lexi teleke mafurha yo nun'hwela, ya narda leyinene, leyi nga ni nxavo wa risima; kuteloko a fayile ximbitana a chela murhi enhlokweni ya Yesu." 
Mark14:4 Van'wana va hlunama, va ku: “Mafurha lawa ma lahliwela yini?”" 
Mark14:5 kasi a ma ta xava tidenari leti tlulaka madzana manharhu, ti nyikiwa swisiwana! Va holoverisa sweswo nsati yeloyi." 
Mark14:6 Kambe Yesu a ku: “N'wi tshikeni, mi n'wi twisela yini ku vaviseka? U ndzi endlele mhaka leyinene." 
Mark14:7 Hikuva, loko swi ri swisiwana, mi ta va na swona hi masiku, kutani mi ta tiva ku swi endlela swinene siku mi swi rhandzaka, kambe mina ndzi nga ka ndzi nga vi na n'wina hi masiku." 
Mark14:8 U endlile leswi a swi koteke ku swi endla; u totile miri wa mina ndzi nga si lahliwa esirheni. 
Mark14:9 Kunene ndzi ri eka n'wina: Hinkwako emisaveni laha Evhangeli leyi yi nga ta vuriwa kona, lexi nga endliwa hi yena, na xona, xi ta vuriwa, a ta anakanyiwa ha xona.”" 
Mark14:10 Kutani Yudasi Iskariyota, un'wana wa lava khume na vambirhi a ya eka vaprista lavakulu ku va nyiketa Yesu." 
Mark14:11 Kuteloko va n'wi yingisile va tsaka; va n'wi tshembisa mali kutani a lava nkarhi lowunene ku va nyiketa yena. 
Mark14:12 Hi siku leri sungulaka nkhuvo wa swinkwa leswo kala comela, ri nga leri ku tlhaviwaka Paseka ha rona, vadyondzisiwa va ku eka yena: “U rhandza leswaku hi ya ku lunghisela kwihi Paseka, laha u nga yi dyelaka kona?”" 
Mark14:13 Kavaloko a rhuma vadyondzisiwa va yena vambirhi, a ku eka vona: “Yanani emutini, mi ta hlangana ni munhu la rhwaleke khuwana ra mati, n'wi landzeni;" 
Mark14:14 laha a nghenaka kona, mi byela n'wini wa yindlu, mi ku: ‘Mufundhisi u ri: yi kwihi yindlu leyi a nga ta dyela eka yona Paseka ni vadyondzisiwa va yena?’" 
Mark14:15 Yena u ta mi komba yindlu leyikulu, leyi nga ehenhla, leyi sasekisiweke, leyi andlariweke; mi hi lunghisela kona.”" 
Mark14:16 Kutani vadyondzisiwa va yena va suka, va nghena emutini, va kuma swi ri tano hilaha a nga va byela hakona; kutani va lunghisa Paseka." 
Mark14:17 Kakuloko ma ri madyambu, a ya kona ni lava khume na vambirhi." 
Mark14:18 Kuteloko va tshamile va ri karhi va dya, Yesu a ku: “Ndzi tiyisile ndzi ri eka n'wina: Un'wana wa n'wina a nga loyi a dyaka na mina, u ta ndzi xenga.”" 
Mark14:19 Kutani va sungula ku va ni tingana, un'wana ni un'wana a ku eka yena: “Xana hi mina-ke?”" 
Mark14:20 A hlamula, a ku eka vona: “Hi un'wana wa lava khume na vambirhi la covelaka na mina enkambeni." 
Mark14:21 Loko a ri N'wana wa Munhu, u tifambela hilaha ku tsariweke hakona ehenhla ka yena; kambe u ni khombo munhu loyi N'wana wa munhu a xengiwaka hi yena! A swi ta va swinene eka munhu yeloyi loko a nga velekiwanga.”" 
Mark14:22 Kakuloko va ha dya, Yesu a teka xinkwa, kuteloko a khensile a xi phema a va nyika, a ku: “Tekani mi dya; lowu i miri wanga.”" 
Mark14:23 Kutani a teka xinwelo, a khensa a va nyika xona; va nwela eka xona hinkwavo." 
Mark14:24 A ku eka vona: “Leyi i ngati yanga ya ntwanano lowuntshwa, leyi halateriwaka lavo tala." 
Mark14:25 Ndzi tiyisile, ndzi ri eka n'wina: A ndzi nga ha tshami ndzi nwa leswi velekiwaka hi vhinya, ku ko ku fika siku leri ndzi nga ta swi nwa swi ri swintshwa eku fumeni ka Xikwembu.”" 
Mark14:26 Kuteloko va yimbelele tinsimu, va ya eNtshaveni ya Mitlhwari." 
Mark14:27 Yesu a ku eka vona: “Hinkwenu mi ta khunguvanyeka, hikuva ku tsariwile leswaku: ‘Ndzi ta ba murisi, kutani tinyimpfu ti ta hangalaka.’" 
Mark14:28 Kambe kutakuloko ndzi pfukile, ndzi ta mi rhangela emahlweni ku ya eGaleliya.”" 
Mark14:29 Kambe Petro a ku eka yena: “Hambi va nga khunguvanyeka hinkwavo, loko ndzi ri mina, e-e!”" 
Mark14:30 Yesu a ku eka yena: “Kunene ndzi ri eka wena: Namuntlha, hi byona vusiku byebyi, nkuku wu nga si ringa kambirhi, u ta va u ndzi landzule kanharhu.”" 
Mark14:31 Kambe Petro a engeta a tiyisa, a ku: “Hambi swi fanekele leswaku ndzi fa na wena, ndzi nga ka ndzi nga ku landzuri.” Kutani hinkwavo va vurisa sweswo." 
Mark14:32 Kutani va ya exivandleni lexi vuriwaka Getsemane; kutani a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Tshamani kwala, ndza ha ya khongela.”" 
Mark14:33 A teka Petro na Yakobo na Yohane, kutani a sungula ku tshuka ngopfu, a ri ni gome lerikulu;" 
Mark14:34 a ku eka vona: “Moya wa mina wu khomiwile hi gome ra ku fa, salani kwala, mi hiteka.”" 
Mark14:35 Kutani a ya emahlweni a wa ehansi a khongela leswaku loko swi nga endleka, nkarhi wolowo wu hundza ekule na yena." 
Mark14:36 A ku: “Abba, Tatana! Hinkwaswo u nga swi endla; tshineta xinwelo lexi ekule na mina ntsena ku nga endliwi leswi ndzi swi rhandzaka, kambe a ku endliwe leswi rhandziwaka hi wena.”" 
Mark14:37 Kutani a ta, a va kuma va etlele; a ku eka Petro: “Xana u etlele, Simoni? U tsandzekile ku hiteka na mina hi nkarhi wu ri wun'we xana?" 
Mark14:38 Hitekani, mi khongela, leswaku mi nga ngheni emiringweni; hikuva moya wu ni mapfundzu, kambe nyama yi tsanile.”" 
Mark14:39 Kutani a tlhela a ya khongela, a vula kukota eku sunguleni." 
Mark14:40 Kuteloko a vuya a va kuma va engete va etlela, hikuva mahlo ya vona a ma tika, kutani a va tivanga leswi va nga n'wi hlamulaka swona." 
Mark14:41 Kutani a ta ra vunharhu, a ku eka vona: “Etlelani sweswi, mi wisa! Swi ringene! Nkarhi wu fikile. Vonani, N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa emavokweni ya swidyohi." 
Mark14:42 Yimani, a hi yeni; vonani, la ndzi xengaka u kona ekusuhi.”" 
Mark14:43 Hi nomu lowu, loko a ha vulavula, ku humelela Yudasi, un'wana wa lava khume na vambirhi, a ri ni ntlawa lowukulu wa lava hlomeke timpanga ni tinhonga, lowu rhumiweke hi vaprista lavakulu ni vatsari ni vakulukumba." 
Mark14:44 Kutani la n'wi xengaka a a va nyikile xikombiso, a ku: “Loyi ndzi nga ta n'wi ntswontswa, hi yena, n'wi khomeni mi famba na yena, swinene.”" 
Mark14:45 Kuteloko a fika, a hatlisa a tshinelela Yesu, a ku: “Rabi! Rabi!” A n'wi ntswontswa." 
Mark14:46 Kutani va yisa mavoko ehenhla ka yena va n'wi khoma. 
Mark14:47 Kavaloko un'wana wa lava ngi va ri kona, a hlomula ripanga, a tsema nandza wa muprista lonkulu, a n'wi tsema ndleve." 
Mark14:48 Kambe Yesu a vulavula, a ku eka vona: “Mi humele ku ta ndzi khoma hi timpanga ni tinhonga, tanihi loko ngi ndzi ri khamba." 
Mark14:49 A ndzi ri karhi ndzi tshama na n'wina hi masiku hinkwawo, ndzi dyondzisa etempeleni, kambe a mi ndzi khomanga, kambe hi leswaku Matsalwa ma hetiseka.”" 
Mark14:50 Kwalaho vadyondzisiwa hinkwavo va n'wi tshika va tsutsuma. 
Mark14:51 Kambe jaha rin'wana a ri n'wi landza, ri funengele nkumba ntsena; kutani malandza ma n'wi khoma;" 
Mark14:52 kavaloko yena a va tshiketela nkumba, a tsutsuma a nga ambalanga nchumu." 
Mark14:53 Kutani va yisa Yesu eka muprista lonkulu, vaprista lavakulu hinkwavo ni vakulukumba ni vatsari va hlengeletana kona." 
Mark14:54 Kutani Petro a n'wi landza a ri ekule, a nghena exivaveni xa muprista lonkulu, a tshamisa ni malandza, a orha ndzilo." 
Mark14:55 Vaprista lavakulu ni huvo hinkwayo va lava vumbhoni lebyi nga hehlaka Yesu, va ta n'wi dlaya; kambe a va byi kumanga." 
Mark14:56 Hikuva lavo tala a va n'wi hehla hi vunwa, kambe timhaka ta vumbhoni bya vona a ti nga pfumelelani." 
Mark14:57 Kutani van'wana va yima, va n'wi hehla hi ku hemba, va ku:" 
Mark14:58 “Hi n'wi twile, a ku: ‘Ndzi ta hlanhla tempele leyi, leyi akiweke hi mavoko, ndzi ta aka yin'wana hi masiku manharhu, leyi nga endliwangiki hi mavoko.’ ”" 
Mark14:59 Kambe, hambiswiritano, timhaka ta timbhoni leti, a ti nga pfumelelani." 
Mark14:60 Kutani muprista lonkulu a yima exikarhi ka vona, a vutisa Yesu, a ku: “Xana a ku hlamuri nchumu-ke? Hi yihi mhaka leyi va ku hehlaka ha yona, xana?”" 
Mark14:61 Kambe a miyela, a nga hlamuli nchumu. Muprista lonkulu a engeta a n'wi vutisa, a ku eka yena: “Xana hi wena Kriste, N'wana wa Xikwembu lexi vongiwaka xana?”" 
Mark14:62 Yesu a ku: “Hi mina; kambe mi ta vona N'wana wa Munhu a tshamile evokweni ra xinene ra matimba ra Xikwembu, a ta hi mapapa ya le tilweni.”" 
Mark14:63 Kwalaho muprista lonkulu a handzula tinguvu ta yena, a ku: “Ha ha lavela yini timbhoni?" 
Mark14:64 Mi yingisile xisandzu; n'wina mi ri yini-ke?” Kutani hinkwavo va n'wi avanyisa, va ku: “U fanekele hi ku fa.”" 
Mark14:65 Kutani van'wana va sungula ku n'wi tshwutela hi marhi, va n'wi funengeta emahlweni, va n'wi phakata marhama, va ku eka yena: “Bvumbha!” Kutani malandza ma n'wi amukela hi tinhonga." 
Mark14:66 Kakuloko Petro a ha ri ehansi exivaveni, ku ta nandza un'wana wa wansati wa muprista lonkulu;" 
Mark14:67 kuteloko a vonile Petro a nyawuka a n'wi languta, a ku: “Na wena a wu ri na Yesu wa Nazareta.”" 
Mark14:68 Kambe a landzula, a ku: “A ndzi swi twi, ni ku swi twisisa leswi u swi vulaka.” Kutani a humela ehandle, enyangweni; kwalaho nkuku wu ringa." 
Mark14:69 Kutani nandza loyi, loko a tlhela a n'wi vona, a sungula ku vulavula ni lava nga yima kwalaho, a ku: “Loyi, i wa vona.” Yena a engeta a landzula." 
Mark14:70 Kambe, ku nga ri kungani, lava yimeke kwalaho va ku eka Petro: “U wa vona kunene, hikuva na wena u Mugaleliya.”" 
Mark14:71 Kavaloko a sungula ku hlambanya hi ku tiyisa, a ku: “Munhu loyi mi n'wi vulaka, a ndzi n'wi tivi.”" 
Mark14:72 Kutani nkuku wu ringa ra vumbirhi. Petro a tsundzuka rito leri Yesu a n'wi byeleke rona, hilaha a nga te: “Nkuku loko wu nga si ringa kambirhi, u ta va u ndzi landzurile kanharhu.” Kutani a huma ehandle a rila." 
Mark15:1 Nimpundzu, vaprista lavakulu va endla makungu ni vakulukumba, ni vatsari, ni va huvo hinkwayo. Kuteloko va bohile Yesu, va famba na yena, va ya n'wi nyiketa Pilato." 
Mark15:2 Yena Pilato a n'wi vutisa, a ku: “Xana u hosi ya Vayuda xana?” A hlamula, a ku eka yena: “U vula swona.”" 
Mark15:3 Kavaloko vaprista lavakulu va n'wi hehla hi timhaka leto tala. 
Mark15:4 Pilato a engeta a n'wi vutisa, a ku: “Xana a ku hlamuri nchumu-ke? Vona, va ku hehla hi timhaka leto tala!”" 
Mark15:5 Kambe Yesu a nga hlamulanga nchumu, Pilato a ko a hlamala." 
Mark15:6 Hi siku ra nkhuvo, a a tolovele ku va tshunxela mubohiwa un'wana, loyi va n'wi kombelaka." 
Mark15:7 Kambe a ku ri ni un'wana la vuriwaka Barabasi la bohiweke ni van'wana lava pfuxeke dzolonga, va dlele munhu edzolongeni." 
Mark15:8 Vunyingi byi huwelela, byi sungula ku kombela leswaku a endla kukota leswi a va endlelaka hi masiku." 
Mark15:9 Kutani Pilato a va hlamula, a ku: “Xana mi rhandza leswaku ndzi mi tshunxela hosi ya Vayuda xana?”" 
Mark15:10 Hikuva a tiva leswaku vaprista va n'wi nyiketile yena hi mona. 
Mark15:11 Kambe vaprista lavakulu va hlohlotela vunyingi leswaku a va tshunxela Barabasi. 
Mark15:12 Pilato a engeta a vulavula, a ku eka vona: “Loko swi ri tano mi rhandza leswaku ndzi endla yini hi loyi mi n'wi vulaka hosi ya Vayuda-ke?”" 
Mark15:13 Kambe va engeta va huwelela, va ku: “N'wi vambe!”" 
Mark15:14 Pilato a ku eka vona: “Xana u dyohe yini-ke?” Vona va huwelela hi ku tlurisa, va ku: “N'wi vambe!”" 
Mark15:15 Kambe leswi Pilato a a rhandza ku tsakisa vunyingi, a va tshunxela Barabasi; loko a ri Yesu kuteloko a n'wi bile, a va nyiketa yena leswaku a vambiwa." 
Mark15:16 Kutani masocha ma n'wi yisa exivaveni, hileswaku ehubyeni leyikulu, kutani va hlengeleta ntlawa hinkwawo." 
Mark15:17 Kuteloko va n'wi funengetile hi nguvu ya xivunguvungu, va luka harhi ya mitwa, va n'wi rhwexa enhlokweni." 
Mark15:18 Kutani va sungula ku n'wi xeweta, va ku: “Xewani, hosi ya Vayuda!”" 
Mark15:19 Kutani va n'wi ba nhloko hi rihlanga, va n'wi tshwutela hi marhi, kutani va wa hi matsolo, va n'wi khinsamela." 
Mark15:20 Kuteloko va n'wi tseketserile, va n'wi funungula nguvu ya xivunguvungu, va n'wi ambexa tinguvu ta yena, kutani va famba na yena ku ya n'wi vamba." 
Mark15:21 Kutani va sindzisa un'wana la hundzaka a huma emasin'wini, va ku a rhwala xihambano xa Yesu, a a ri Simoni wa Kirene, tata wa Aleksandro na Rhufasi;" 
Mark15:22 kutani va n'wi yisa entsungeni wa Gologota; loko ku hundzuriwa hileswaku ntsunga wa ripala. 
Mark15:23 Va n'wi nyika vhinyo leyi nga hlanganisiwa ni mirha, leswaku a nwa; kambe a nga yi nwanga." 
Mark15:24 Kuteloko va n'wi vambile va avelana tinguvu ta yena, va ti hlahluva hi vuhlolotwana, ku tiva leyi un'wana ni un'wana a nga ta yi kuma." 
Mark15:25 Kambe a wu ri nkarhi wa vunharhu loko va n'wi vamba. 
Mark15:26 Ku tsariwile papila ra nandzu wa yena leri nge: “Hosi ya Vayuda.” 
Mark15:27 Va vamba swidyohi swimbirhi kun'we na yena; xin'wana evokweni ra yena ra xinene, xin'wana eka lera ximatsi." 
Mark15:28 Hi sweswo ku hetiseka tsalwa leri nge: U hlayiwile ni swidyohi. 
Mark15:29 Lava hundzaka va n'wi rhuketela, va nikinika tinhloko ta vona, va ku: “Ha! Wena la hlanhlaka tempele, u ku u ta yi pfuxa hi masiku manharhu;" 
Mark15:30 tihanyise, u xika exihambanweni!”" 
Mark15:31 Hi mukhuva wolowo, na vona vaprista lavakulu swin'we ni vatsari, va n'wi tseketsela, va ku: “U hanyisile van'wana, kambe yena u tsandzeka ku tihanyisa!" 
Mark15:32 Kriste, hosi ya Israele, a a xike sweswi exihambanweni, hi ta n'wi vona, hi va hi pfumela.” Ni lava nga vambiwa na yena, a va n'wi rhuketela." 
Mark15:33 Kuteloko ku fikile nkarhi wa ntlhanu na wun'we, munyama wu va kona emisaveni hinkwayo, ku fikela nkarhi wa ntlhanu na mune." 
Mark15:34 Kutani hi nkarhi wa ntlhanu na mune, Yesu a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “Eloyi, Eloyi, lama sabaktani?” hi leswaku: “Xikwembu xanga, Xikwembu xanga, u ndzi tshikele yini?”" 
Mark15:35 Van'wana lava ngi va ri kwalaho, loko va swi twa, va ku: “Yingisani, u vitana Eliya.”" 
Mark15:36 Un'wana a tsutsuma, kuteloko a tatile xikhuvi hi ntsuvi, a xi tlhoma erihlangeni, a n'wi nwisa, a ku: “Tshikani, hi ta vona loko kunene Eliya a ta ta n'wi hawula.”" 
Mark15:37 Kambe Yesu a huwelela hi rito lerikulu, a nyiketa moya." 
Mark15:38 Kutani nguvu ya tempele yi handzuka hi le xikarhi, ku sungula ehenhla ku fika ehansi." 
Mark15:39 Ndhuna ya dzana leyi yimeke kwalaho emahlweni ka yena, kuteloko yi vonile hilaha a nga nyiketa moya loko a huwelela, yi ku: “Kunene, munhu loyi, a a ri N'wana wa Xikwembu.”" 
Mark15:40 Kambe vavasati a va ri kona, va languta va ri ekule, exikarhi ka vona a ku ri na Mariya wa Magadala, na Mariya, mana wa Yakobo lontsongo na Yose, na Salome." 
Mark15:41 Hi lava, loko a ha ri eGaleliya, va nga n'wi landza, va n'wi tirhela, va ri ni van'wana lavo tala, lava tlhandlukeleke na yena eYerusalema." 
Mark15:42 Loko dyambu ri perile, hikuva a ri ri siku ra ku lunghisa, hileswaku leri tlhandlamiwaka hi Savata," 
Mark15:43 ku ta Yosefa wa Arimatiya, wanuna wa huvo, la tlhariheke, loyi a languteleke ku fuma ka Xikwembu na yena; a kanya mbilu, a nghena eka Pilato, a kombela ntsumbu wa Yesu." 
Mark15:44 Kutani Pilato a hlamala hi leswi a nga hatlisa ku fa; kavaloko a vitana ndhuna ya dzana, a yi vutisa leswaku i khale xana a file." 
Mark15:45 Kuteloko a swi twile eka ndhuna ya dzana, a nyika Yosefa ntsumbu." 
Mark15:46 Yena a ya xava nguvu ya sirha, a ya hawula ntsumbu wa Yesu, a wu phutsela engubyeni, a wu veka esirheni leri vatliweke eribyeni, kutani a vumbuluxa ribye enyangweni ya sirha." 
Mark15:47 Kambe Mariya wa Magadala, na Mariya, mana wa Yose, a va languta laha wu vekiwaka kona." 
Mark16:1 Kuteloko Savata ri hundzile Mariya wa Magadala, na Mariya mana wa Yakobo, na Salome va xava mirhi leyi nun'hwelaka ku ya n'wi tota." 
Mark16:2 Nimpundzu hi siku ro sungula ra vhiki, va ya esirheni, loko dyambu ri huma." 
Mark16:3 A va ri karhi va vutisana, va ku: “I mani la nga ta hi vumbuluxela ribye, a ri susa enyangweni ya sirha?”" 
Mark16:4 Kambe loko va languta, va vona leswaku ribye ri vumbuluxiwile; kasi a ri ri lerikulu ngopfu." 
Mark16:5 Loko va nghenile esirheni, va vona jaha leri tshameke etlhelweni ra xinene, leri ambaleke nguvu leyo leha, leyo basa; kutani va tshuka." 
Mark16:6 Kambe ri ku eka vona: “Mi nga chaveni, mi lava Yesu wa Nazareta la vambiweke; u pfukile, a nga kona la; vonani laha ingi a vekiwile kona." 
Mark16:7 Fambani, mi ya byela vadyondzisiwa va yena, na Petro, leswaku u ta mi rhangela emahlweni ku ya eGaleliya; mi ta n'wi vona kona hilaha a mi byeleke hakona.”" 
Mark16:8 Vona va hatlisa va huma esirheni, va tsutsuma va khomiwa hi ku rhurhumela ni ku hloleriwa; kambe a va byelanga munhu nchumu, hikuva a va tshukile." 
Mark16:9 Kambe Yesu, kuteloko a pfukile empundzwini wa siku lero sungula ra vhiki a tikombisa eku sunguleni eka Mariya wa Magadala, loyi a hlongoleke mademona ya ntlhanu na mambirhi eka yena." 
Mark16:10 Kutani yena a ya byela lava ingi va ri na Yesu, va le nkosini, va rila;" 
Mark16:11 volavo, loko va yingisa leswaku wa hanya, ni leswaku u voniwile hi yena, a va pfumelanga." 
Mark16:12 Endzhaku ka swona, a tikombisa hi xivumbeko xin'wana eka vambirhi va vona loko va ri karhi va famba erivaleni." 
Mark16:13 Vona va tlhela, va ya byela van'wana, kambe na vona, a va va pfumelanga." 
Mark16:14 Eku heteleleni, a tikombisa eka lava khume na un'we loko va tshamile eswakudyeni, kutani a sola ku kaneta ka vona, ni ku nonon'hwa ka timbilu ta vona, hikuva a va nga pfumelanga lava n'wi voneke loko a pfukile." 
Mark16:15 Kutani a ku eka vona: “Yanani emisaveni hinkwayo, mi ya byela swivumbiwa hinkwaswo Evhangeli." 
Mark16:16 La nga ta pfumela, kutani a khuvuriwa u ta hlayiseka; kambe la nga pfumeriki, u ta avanyisiwa." 
Mark16:17 Hi wona masingita lama nga ta endliwa hi lava pfumeleke: Va ta hlongola mademona hi vito ra mina, va ta vulavula tindzimi letintshwa;" 
Mark16:18 va ta khoma tinyoka; kutani, hambi va nga nwa nchumu lowu dlayaka, wu nga ka wu nga va endli nchumu; va ta veka mavoko ehenhla ka lava vabyaka, kutani va ta hanya.”" 
Mark16:19 Hosi, kuteloko yi vulavurile na vona, yi tekeriwa etilweni, kutani yi ya tshamisa evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Mark16:20 Loko va ri vona, va suka, va ya dyondzisa hinkwako, Hosi yi ri karhi yi tirha na vona, yi tiyisa rito hi masingita lawa ingi ma heleketa rona." 
Luke1:1 Leswi van'wana va ringeteke ku rungula hi ku ti longoloxa timhaka leti humeleleke exikarhi ka hina," 
Luke1:2 hilaha hi ti nyikiweke hi lava ingi ti ri timbhoni ta tona ni malandza ya rito, ka ha ri eku sunguleni ka tona;" 
Luke1:3 na mina, kuteloko ndzi vutisisile timhaka hinkwato eku humeleleni ka tona, ndzi ku: Swa ndzi fanela na mina, la landzeke swinene timhaka leti hinkwato, loko ndzi ku tsalela tona, wena Teyofilo, hosi ya nga leyinene," 
Luke1:4 u ta tiva ku tiya ka timhaka leti u dyondzisiweke tona. 
Luke1:5 Enkarhini wa Heroda, hosi ya Yudiya, a ku ri ni muprista loyi vito ra yena ingi a ri Zakariya, wa ntlawa, wa Abiya, nsati wa yena a a ri wa vana va Aroni; vito ra yena a a ri Elizabeta." 
Luke1:6 Ha vambirhi a va lulamile emahlweni ka Xikwembu, a va famba emilawini hinkwayo, ni le ku leriseni hinkwako ka Hosi, va nga soriwi ha nchumu." 
Luke1:7 Ntsena a va nga ri na n'wana, hikuva Elizabeta a a ri mhika; kutani a va dyuharile havambirhi." 
Luke1:8 Kakuloko Zakariya a tirha ntirho wa yena wa vuprista emahlweni ka Xikwembu, hi siku ra ntlawa wa yena," 
Luke1:9 hi nawu wa vuprista, u hlawuriwile hi vuhlolotwana ku nghena etempeleni ya Hosi, ku hisa magandzelo ya risuna." 
Luke1:10 Ntshungu hinkwawo wa tiko a wu ri ehandle, wu khongela enkarhini wolowo wa magandzelo ya risuna." 
Luke1:11 Kutani ntsumi ya Hosi yi tikombisa eka Zakariya, yi yimile etlhelweni ra xinene ra alitari ya magandzelo." 
Luke1:12 Kutani Zakariya, loko a yi vona, a tshuka a chava." 
Luke1:13 Kambe ntsumi yi ku eka yena: “Zakariya, u nga chavi, hikuva ku khongela ka wena ku yingisiwile; Elizabeta, nsati wa wena, u ta ku velekela n'wana, kutani u ta n'wi thya vito ra Yohane." 
Luke1:14 U ta ku tsakisa ngopfu, naswona lavo tala va ta tsakela ku tumbuluka ka yena;" 
Luke1:15 hikuva u ta va nkulukumba emahlweni ka Hosi, a nga ka a nga nwi vhinyo ni byalwa, kambe u ta tala moya lowo kwetsima a ha ri ekhwirini ra mana wa yena." 
Luke1:16 U ta hundzukisela vana va Israele lavo tala eka Hosi, Xikwembu xa vona;" 
Luke1:17 kutani u ta n'wi rhangela emahlweni hi moya ni matimba ya Eliya, u ta vuyisela timbilu ta vatatana eka vana va vona, ni vakaneti evutlharini bya lavo lulama, ku lunghisela Hosi tiko leri nga ni mafundza.”" 
Luke1:18 Kutani Zakariya a ku eka ntsumi: “Ndzi ta swi tiva ha yini? Kasi ndzi dyuharile, nsati wa mina, na yena, i xikoxa.”" 
Luke1:19 Ntsumi yi n'wi hlamula, yi ku: “Hi mina Gabriele la yimaka emahlweni ka Xikwembu; ndzi rhumiwile ku ta vulavula na wena ni ku ku byela timhaka toleto letinene." 
Luke1:20 Kutani vona, u ta va mbheveve, u hluleka ku vulavula ku ko ku fika siku leri swi nga ta humelela, hikuva a ku pfumelanga marito ya mina lama nga ta endleka enkarhini wa wona.”" 
Luke1:21 Kambe tiko a ri langutela Zakariya, a va hlamala hi ku hlwela ka yena etempeleni." 
Luke1:22 Kavaloko a huma, a hluleka ku vulavula na vona, kutani va tiva leswaku u vonile masingita etempeleni; na yena a va encenyetela swona, kutani a tshama a ri mbheveve." 
Luke1:23 Kuteloko masiku ya ku tirha ka yena ma herile, a tlhelela endlwini ya yena." 
Luke1:24 Endzhaku ka masiku lawa, Elizabeta, nsati wa yena a tika nyimba kutani a tifihla hi tin'hweti ta ntlhanu a ku:" 
Luke1:25 “Hi swona leswi Hosi yi ndzi endleke swona, enkarhini lowu yi nga ndzi languta ku susa tingana ta mina exikarhi ka vanhu.”" 
Luke1:26 Hi n'hweti ya ntlhanu na yin'we ntsumi Gabriele yi rhumiwa hi Xikwembu emutini wa Galeliya lowu va nge i Nazareta," 
Luke1:27 eka wanhwanyana loyi ngi a vutiwile hi wanuna loyi va nge i Yosefa, wa rixaka ra Davhida, vito ra wanhwanyana loyi a a ri Mariya." 
Luke1:28 Ntsumi, kuteloko yi fike eka yena, yi ku: “Avuxeni, mutsetseleriwa, Hosi yi na wena; u katekile exikarhi ka vavasati.”" 
Luke1:29 Kakuloko Mariya a yi vona, a tshuka hi marito ya yona, a ehleketa leswaku xana ku xeweta ka yona hi loku yini?" 
Luke1:30 Kutani ntsumi yi ku eka yena: “Mariya, u nga chavi; hikuva u kumile tintswalo eka Xikwembu." 
Luke1:31 U ta tika, kutani u ta veleka n'wana wa wanuna, u ta n'wi thya vito ra Yesu (Muponisi)." 
Luke1:32 U ta va nkulukumba, u ta vuriwa N'wana wa La nge henhlahenhla; Hosi Xikwembu xi ta n'wi nyika xiluvelo xa Davhida, tata wa yena." 
Luke1:33 Kutani u ta fuma yindlu ya Yakobo hilaha ku nga heriki, vukosi bya yena byi nga ka byi nga vi na makumu.”" 
Luke1:34 Kambe Mariya a ku eka ntsumi: “Swi nga endlekisa ku yini, kasi a ndzi tivi wanuna?” Ntsumi yi n'wi hlamula, yi ku eka yena:" 
Luke1:35 “Moya lowo Kwetsima wu ta xikela eka wena, ni matimba ya La nge henhlahenhla ma ta ku funengeta; hikwalaho, n'wana lowo kwetsima la nga ta velekiwa hi wena, u ta vuriwa N'wana wa Xikwembu." 
Luke1:36 Kutani vona, Elizabeta makwenu, na yena u tikile eku dyuhaleni ka yena, kutani n'hweti leyi, i ya ntlhanu na yin'we eka loyi a nga vuriwa mhika," 
Luke1:37 hikuva a ku na xilo lexi hlulaka Xikwembu.” 
Luke1:38 Kutani Mariya a ku: “Vona, ndzi nandza wa Hosi, a ku endliwe eka mina hi ku vula ka wena.” Kutani ntsumi yi suka eka yena." 
Luke1:39 Emikarhini yoleyo, Mariya a suka, a ya hi ku hatlisa etikweni ra tintshava, emutini wun'wana wa Yuda," 
Luke1:40 a nghena endlwini ya Zakariya, a xeweta Elizabeta." 
Luke1:41 Kuteloko Elizabeta a twa ku xeweta ka Mariya, n'wana a tshukatshuka ekhwirini ra yena, kutani Elizabeta a tala Moya lowo Kwetsima, a tlakusa rito, a ku:" 
Luke1:42 “U katekile xikarhi ka vavasati, ku katekile ni n'wana la nga ekhwirini ra wena." 
Luke1:43 Swi endlise ku yini leswaku mana wa Hosi yanga a ta eka mina xana? 
Luke1:44 Hikuva kakuloko rito ra ku xeweta ka wena ri fika etindleveni ta mina, n'wana a tshukatshuka hi ku tsaka ekhwirini ra mina." 
Luke1:45 Ku katekile la pfumeleke, hikuva timhaka leti a nga byeriwa hi Hosi, ti ta tumbuluka.”" 
Luke1:46 Kutani Mariya a ku: “Mbilu yanga yi dzunisa Hosi," 
Luke1:47 ni moya wa mina wu titsakela eka Xikwembu Mulondzovoti wa mina," 
Luke1:48 hikuva u langutile vusiwana bya nandza wa yena; kutani tinxaka hinkwato ti ta ku ndzi katekile," 
Luke1:49 hikuva Lowa matimba u ndzi endlerile leswikulu. 
Luke1:50 Vito ra yena ra kwetsima, ni tintswalo ta yena ti le tinxakeni ta tinxaka eka lava n'wi chavaka." 
Luke1:51 U tirhile hi matimba hi voko ra yena; u hangalasile lava tidzunisaka eku anakanyeni ka timbilu ta vona," 
Luke1:52 U wisile tihosi eswitshan'weni swa tona, u tlakusile lavatsongo;" 
Luke1:53 lava nga ni ndlala, u va xurhisile leswo nandziha; lava fuweke, u va tlherisile va pfumala." 
Luke1:54 U londzovotile Israele, nandza wa yena, a ta anakanya tintswalo ta yena hilaha a byeleke vatata wa hina," 
Luke1:55 a ri Abrahama ni rixaka ra yena hi masiku hinkwawo.” 
Luke1:56 Kutani Mariya a tshama na Elizabeta tin'hweti leti laveke ku endla tinharhu, kutani a tlhelela ekaya." 
Luke1:57 Kutani Elizabeta a fikeriwa hi nkarhi wa yena wa ku veleka, a veleka n'wana wa wanuna." 
Luke1:58 Lava akeke na yena, ni maxaka ya yena, kuteloko va twa leswaku Hosi yi twarisile ha yena tintswalo ta yona, va tsaka na yena." 
Luke1:59 Kutani hi siku ra ntlhanu na manharhu, va ya yimbisa xihlangi, va lava ku n'wi thya vito ra Zakariya, tata wa yena," 
Luke1:60 kambe mana wa yena a angula, a ku: “E-e, u ta churiwa vito ra Yohane.”" 
Luke1:61 Va ku eka yena: “A ku na munhu erixakeni ra wena la thyiweke vito rero.” 
Luke1:62 Kutani va encenyetela tata wa yena leswaku a va tivisa vito leri a ri rhandzaka; 
Luke1:63 kuteloko Zakariya a kombele ribye, a tsala a ku: “I Yohane vito ra yena,” kutani va hlamala hinkwavo." 
Luke1:64 Kan'wekan'we nomu wa yena wu pfuleka, ririmi ra yena ri tshunxeka; kutani a vulavula a tlangela Xikwembu." 
Luke1:65 Lava akeke na yena hinkwavo va khomiwa hi ku chava, kutani timhaka leti ti hangalaka hinkwako etintshaveni ta Yudiya." 
Luke1:66 Kambe hinkwavo lava ti tweke va ti hlayisa etimbilwini ta vona, va ku: “U ta va yini, n'wana loyi?” Kutani voko ra Hosi ri va eka yena." 
Luke1:67 Kavaloko Zakariya, tata wa yena, a tala hi Moya lowo Kwetsima, a bvumbha, a ku:" 
Luke1:68 “A ku vongiwe Hosi, Xikwembu xa Israele, hikuva xi endzele tiko ra xona, xi ri kutsurile;" 
Luke1:69 xi hi pfuxele ku ponisa lokukulu endlwini ya Davhida, nandza wa xona," 
Luke1:70 hilaha a nga vula hakona hi mikarhi hinkwavo hi milomu ya vaprofeta lavo kwetsima va yena, a ku:" 
Luke1:71 U ta hi kutsula eka lava nga valala va hina; ni le mavokweni ya hinkwavo lava hi vengaka," 
Luke1:72 leswaku a hi tsetselela swin'we ni vatata wa hina, ni ku anakanya ntwanano wa yena lowo kwetsima," 
Luke1:73 ku nga ku hlambanya loku a nga hlambanyela Abrahama, tata wa hina," 
Luke1:74 ku hi nyika leswaku, loko hi ponisiwile emavokweni ya valala va hina, hi ta n'wi tirhela, hi nga chavi nchumu" 
Luke1:75 hi mukhuva lowo saseka, lowu lulameke emahlweni ka yena, hi masiku hinkwawo ya ku hanyaka hina." 
Luke1:76 Na wena, xihlangi, u ta vuriwa muprofeta wa La nge henhlahenhla; hikuva u ta rhangela Hosi emahlweni, ku lunghisa tindlela ta yena," 
Luke1:77 ku ta tivisa tiko ra yena ku hlayiseka hi ku rivaleriwa ka swidyoho swa rona," 
Luke1:78 hikwalaho ka tintswalo letikulu ta Xikwembu hi dyambu ra vuxa," 
Luke1:79 leri nga huma ehenhla ku voninga lava nga tshama emunyameni ni le ndzhutini wa rifu, ni ku fambisa mikondzo ya hina endleleni ya ku tsaka.”" 
Luke1:80 Kutani n'wana a kula, a tiya matimba emoyeni; kutani a tshama emananga ku ko ku fika siku leri a humeleke ha rona eka Israele." 
Luke2:1 Emikarhini yoleyo, ku humelela nawu wa hosi Khezari Awugusto, leswaku matiko hinkwawo ma tsariwa." 
Luke2:2 Ku tsala loko rhanga loku, ku endliwile enkarhini lowu Kwirino a fumaka Siriya." 
Luke2:3 Kutani vanhu hinkwavo va ya tsariwa, un'wana ni un'wana emutini wa yena." 
Luke2:4 Yosefa na yena a suka eGaleliya emutini wa Nazareta, ku ya eYudiya emutini wa Davhida, lowu vuriwaka Betlehema, hikuva a a ri munhu wa yindlu ya Davhida ni wa rixaka ra yena;" 
Luke2:5 a ya tsariwa na Mariya loyi a n'wi languteleke, loyi ngi a ri ni khwiri." 
Luke2:6 Kakuloko va ha ri kona, masiku ya ku tika ka yena ma hela." 
Luke2:7 Kutani a veleka n'wana wa yena wa mativula, wa wandzisanyana; a n'wi phutsela hi nguvu, a n'wi lata exidyelweni, hikuva a va nga ri na byetlelo endlwini ya vaendzi." 
Luke2:8 A ku ri ni varisi etikweni rero, va etlele enhoveni, va risa mitlhambi ya vona nivusiku." 
Luke2:9 Kutani, hi nomu lowu, ntsumi ya Hosi yi humelela eka vona, ku vonakala ka Hosi ku va rhendzela, kutani va chava hi ku chava lokukulu." 
Luke2:10 Ntsumi yi ku eka vona: “Mi nga chavi, vonani, ndzi mi byela ku tsaka lokukulu, loku nga ta va eka tiko hinkwaro;" 
Luke2:11 hileswaku namuntlha mi velekeriwile Mulondzovoti emutini wa Davhida; i Kriste Hosi. 
Luke2:12 Xikombiso xa n'wina hi lexi: Mi ta kuma wandzisanyana la phutseriweke, loyi a latiweke exidyelweni.”" 
Luke2:13 Kutani hi nomu lowu, vunyingi bya mavandla ya le henhla byi va ni ntsumi, byi vonga Xikwembu, byi ku:" 
Luke2:14 “Ku kwetsima a ku ve eka Xikwembu ematilweni ya le henhla, ku tsaka a ku ve emisaveni eka vanhu lava khensiwaka.”" 
Luke2:15 Kuteloko tintsumi ti va siyile, ti tlhelela etilweni, varisi va byelana va ku: “A hi yeni eBetlehema, hi ya vona leswi humeleleke kona, leswi Hosi yi nga hi tivisa swona.”" 
Luke2:16 Kutani va hatlisa va ya, va ya kuma Mariya na Yosefa ni wandzisanyana la latiweke exidyelweni." 
Luke2:17 Kuteloko va n'wi vonile, va vula hinkwako timhaka ta xihlangi leti va nga byeriwa tona." 
Luke2:18 Kutani hinkwavo lava ti twaka, va hlamala hi timhaka leti vuriwaka hi varisi." 
Luke2:19 Kambe Mariya a hlayisa timhaka leti hinkwato, a ti hlayisa embilwini ya yena." 
Luke2:20 Kutani varisi va tlhela, va ri karhi va dzunisa Xikwembu. Va xi twarisa hikwalaho ka hinkwaswo leswi va swi voneke, ni leswi va swi tweke hilaha va nga byeriwa hakona." 
Luke2:21 Masiku ya ntlhanu na manharhu ya ku yimbisa n'wana loko ma herile, va n'wi thya vito ra Yesu, hilaha ntsumi yi nga n'wi thya hakona, mana wa yena a nga si kuma khwiri." 
Luke2:22 Kuteloko ku hundzile masiku lawa Mariya a nga hlamba ha wona hi nawu wa Muxe, va yisa n'wana eYerusalema, ku ya n'wi kombisa eka Hosi," 
Luke2:23 hilaha ku nga tsariwa enawini wa Hosi leswaku: “N'wana un'wana ni un'wana wa wanuna, wa mativula, u ta hlawuleriwa Hosi”;" 
Luke2:24 va ya humesa mhamba leyi lerisiweke hi nawu wa Hosi: “ma nga matuva mambirhi, kumbe mavondlo mambirhi ya matuva.”" 
Luke2:25 EYerusalema, a ku ri ni munhu la vuriwaka Simiyoni. Munhu loyi a a lulamile, a chava Xikwembu, a langutele ku chaveleriwa ka Israele. Moya lowo Kwetsima a wu ri eka yena." 
Luke2:26 A a kombisiwile khale hi Moya lowo Kwetsima leswaku a nga ka a nga fi a nga si vona Kriste wa Hosi; 
Luke2:27 kutani a yisiwa etempeleni hi moya lowo kwetsima. Kuteloko Yesu n'wana a tisiwa hi vakulu va yena, ku ta endla ha yena hi ku lerisa ka nawu," 
Luke2:28 Simiyoni a n'wi amukela emavokweni ya yena, a vonga Xikwembu, a ku:" 
Luke2:29 “Sweswi, Hosi, u tshika nandza wa wena a famba hi ku tsaka, hilaha u nga vula hakona," 
Luke2:30 hikuva mahlo ya mina ma vonile ku hlayiseka ka wena," 
Luke2:31 loku u ku lunghiseke emahlweni ka matiko hinkwawo," 
Luke2:32 leswaku ku ve ku vonakala loku nga ta voninga matiko, ni ku kwetsima ka Israele, tiko ra wena.”" 
Luke2:33 Kutani Yosefa ni mana wa n'wana va hlamala hi timhaka leti a vuriwaka ha tona. 
Luke2:34 Kutani Simiyoni a va katekisa, a ku eka Mariya, mana wa n'wana: “Vona, n'wana loyi, u vekeriwile ku khunguvanyeka ni ku pfuka ka lavo tala eIsraeleni, ni ku va xikombiso lexi nga ta landzuriwa;" 
Luke2:35 miehleketo ya timbilu leto tala yi ta humelela erivaleni.” 
Luke2:36 Kambe a ku ri na Ana, muprofeta wa wansati, n'wana Fanuwele, wa rixaka ra Asere, a a dyuhele ngopfu. Loko a tekiwile a ri wanhwana, u tshame ni nuna wa yena ntlhanu wa malembe na malembe mambirhi ntsena," 
Luke2:37 a yi ri noni ya malembe ya ntlhanu wa makume na makume manharhu na mune. A a nga suki etempeleni, kambe a tirhela Xikwembu hi ku titsona swakudya, ni ku khongela vusiku ni nhlekanhi." 
Luke2:38 Na yena a humelela enkarhini wolowo, a khensa Hosi, a vula timhaka ta Yesu eka hinkwavo lava languteleke ku kutsuriwa ka Israele, emutini wa Yerusalema." 
Luke2:39 Kuteloko va hetile hinkwaswo leswi lerisiweke hi nawu wa Hosi, va tlhelela eGaleliya, va ya eNazareta, emutini wa vona." 
Luke2:40 Loko a ri n'wana, a kula, a tiya matimba emoyeni, a tala vutlhari; ni tintswalo ta Xikwembu ti tshama eka yena." 
Luke2:41 Vakulu va yena a va ya eYerusalema, hi malembe hinkwawo enkhubyeni wa Paseka." 
Luke2:42 Kutani loko a kurile, a ri ni malembe ya khume na mambirhi, va tlhandlukela eYerusalema, hi mukhuva wa nkhuvo." 
Luke2:43 Masiku ya nkhuvo, kuteloko ma herile, va tlhelela ekarikwavo; Yesu n'wana a sala eYerusalema, vatswari va yena va nga swi tivi." 
Luke2:44 Kambe va anakanya leswaku u le xikarhi ka lava fambaka na vona; va famba siku rin'we, kutani va n'wi lava exikarhi ka maxaka ya vona, ni le xikarhi ka lava tivanaka na vona." 
Luke2:45 Kambe, loko va nga n'wi voni, va tlhelela eYerusalema, va ri karhi va n'wi lava." 
Luke2:46 Endzhaku ka masiku manharhu, va n'wi kuma etempeleni, a tshamisile exikarhi ka vafundhisi, a va yingisela, ni ku va vutisa swivutiso;" 
Luke2:47 kutani hinkwavo lava n'wi yingiseke va hlamala hi ku tlhariha ka yena, ni ku hlamula ka yena." 
Luke2:48 Kakuloko va n'wi vona, va hlamala ngopfu. Mana wa yena a ku eka yena: “N'wananga, u hi endlele yini leswo tano waswivo, a hi ku lava, tata wa wena na mina, hi ri ekhombyeni ngopfu?”" 
Luke2:49 Yena a ku eka vona: “A mi ndzi lavela yini? Xana a mi nga swi tivi leswaku ndzi fanele ku va entirhweni wa Tatana xana?” 
Luke2:50 Kambe a va twisisanga mhaka leyi a yi vulaka. 
Luke2:51 Kutani a ngirimela na vona, a ya eNazareta, a tshama a va yingisa. Kutani mana wa yena a hlayisa timhaka leti hinkwato embilwini ya yena." 
Luke2:52 Loko a ri Yesu, a kula eku tlhariheni, ni le ku leheni, ni le tintswalweni, emahlweni ka Xikwembu ni vanhu." 
Luke3:1 Hi lembe ra khume na ntlhanu ra ku fuma ka Tiberiyo Khezari, loko Pontiyo Pilato a fuma Yudiya, Heroda yena a ri hosi ya Galeliya, Filipi makwavo, a ri hosi ya Ituriya ni ya tiko ra Trakonita, Lisaniya a ri hosi ya Abilene," 
Luke3:2 loko Anasi a ri muprista lonkulu na Kayafasi, rito ra Xikwembu ri fika eka Yohane, n'wana Zakariya, emananga." 
Luke3:3 Kutani a suka a ya etikweni hinkwaro leri nga ematlhelweni ya Yordani, a ri karhi a dyondzisa timhaka ta ku khuvuriwa ka ku hundzuka, leswaku vanhu va rivaleriwa swidyoho swa vona," 
Luke3:4 hilaha ku nga tsariwa ebukwini ya marito ya muprofeta Esaya, a nga te: “Rito ra la huwelelaka emananga ri ku: Khulelani ndlela ya Hosi, mi lunghisa mitila ya yona." 
Luke3:5 Mikova yi ta gandleteriwa, ni tintshava hinkwato ni switsunga swi ta hindzimuxiwa; leswi hombolokeke swi ta lulamisiwa ni tindlela ta mikovakova ti ta khuleriwa;" 
Luke3:6 kutani nyama hinkwayo yi ta vona ku hlayiseka ka Xikwembu.” 
Luke3:7 Kutani a byela mitshungu leyi taka ku khuvuriwa hi yena a ku: “Rixaka ra timhiri, mi tshuketiwe hi mani ku chava vukari lebyi taka?" 
Luke3:8 Loko swi ri tano-ke, vekani mihandzu leyi kombisaka ku tisola ka n'wina; mi nga tshuki mi anakanya, mi ku: ‘Hi na tatana, a nga Abrahama’; hikuva ndzi ri eka n'wina: Xikwembu xi nga pfuxela Abrahama vana hi maribye lawa." 
Luke3:9 Ni sweswi xihloka xi vekiwile etimitswini ta mirhi; murhi wun'wana ni wun'wana lowu nga vekiki mihandzu leyinene, wu ta tsemiwa wu hoxiwa endzilweni.”" 
Luke3:10 Kutani vunyingi byi n'wi vutisa, byi ku: “Loko swi ri tano, hi ta endla yini xana?”" 
Luke3:11 A hlamula a ku eka vona: “La nga ni tinguvu timbirhi a a avele la pfumalaka; ni la nga ni swakudya a a endlise sweswo na yena.” 
Luke3:12 Valuvisi na vona, va ta eku khuvuriweni, va ku eka yena: “Mufundhisi, hi ta endla yini xana?”" 
Luke3:13 A ku eka vona: “Mi nga tshuki mi rihisa ku tlurisa leswi mi swi lerisiweke.” 
Luke3:14 Masocha na wona ma n'wi vutisa ma ku: “Na hina, hi ta endla yini?” A ku eka vona: “Mi nga tshuki mi endla vanhu hi matimba, ni loko ku ri ku va xisa, kambe mi khensa hakelo ya n'wina.”" 
Luke3:15 Kambe vanhu a va tshama va langutela, kutani hinkwavo va anakanya etimbilwini ta vona leswaku kumbe Yohane hi yena Kriste." 
Luke3:16 Yohane a va hlamula hinkwavo, a ku: “Mina ndzi mi khuvula hi mati ntsena, kambe un'wana wa ta, la ndzi tlulaka hi matimba, loyi ndzi nga lulameriki ku tshunxa tinghole ta tintanghu ta yena; hi yena la nga ta mi khuvula hi moya lowo kwetsima ni ndzilo." 
Luke3:17 Rihlelo ra yena ri le vokweni ra yena, u ta kukula xivuya xa yena hakunene, u ta hlengeleta mavele enguleni ya yena; kambe mungu u ta wu hisa endzilweni lowu nga timekiki.”" 
Luke3:18 Kutani a tshama a va khongotela hi timhaka tin'wana leto tala, a ri karhi a byela vanhu ta Evhangeli." 
Luke3:19 Kambe, kuteloko hosi Heroda a tshinyiwe hi Yohane etimhakeni ta Herodiya, nsati wa Filipi makwavo, ni hikwalaho ka hinkwaswo leswo biha leswi a swi endleke," 
Luke3:20 a engetela hinkwato leto, hi ku nghenisa Yohane ekhotsweni." 
Luke3:21 Kakuloko vanhu va khuvuriwa, na yena Yesu, a khuvuriwa; kambe loko a a ri karhi a khongela, matilo ma pfuleka," 
Luke3:22 kutani Moya lowo Kwetsima wu xikela ehenhla ka yena wu fana ni tuva hi xivumbeko lexi vonakalaka: kutani rito ri huma etilweni, ri ku: “U N'wana wa mina la rhandziwaka, loyi ndzi tsakisiwaka ha yena.”" 
Luke3:23 Yesu a a lave ku va ni makume manharhu ya malembe loko a sungula ku dyondzisa, kutani hi ku ringanisa ka vanhu, a a ri n'wana wa Yosefa, wa Heli;" 
Luke3:24 wa Matati, wa Levhi, wa Melki, wa Yanayi, wa Yosefa;" 
Luke3:25 wa Matatiya, wa Amosi, wa Nahume, wa Esli, wa Nagayi;" 
Luke3:26 wa Mate, wa Matatiya, wa Semeyini, wa Yosefa, wa Yoda;" 
Luke3:27 wa Yohana, wa Resa, wa Zerubabele, wa Salatiele, wa Neri;" 
Luke3:28 wa Melki, wa Adi, wa Kosama, wa Elmadema, wa Ere;" 
Luke3:29 wa Yoxuwa, wa Eliezere, wa Yorimi, wa Matati, wa Levhi;" 
Luke3:30 wa Simiyoni, wa Yuda, wa Yosefa, wa Yonama, wa Eliyakimi;" 
Luke3:31 wa Meleya, wa Mena, wa Matata, wa Natani, wa Davhida;" 
Luke3:32 wa Yese, wa Obede, wa Bowazi, wa Sala, wa Nasoni;" 
Luke3:33 wa Aminadaba, wa Arni, wa Esromo, wa Faresi, wa Yuda," 
Luke3:34 wa Yakobo, wa Isaka, wa Abrahama, wa Tera, wa Nahoro;" 
Luke3:35 wa Serugi, wa Rhewu, wa Pelege, wa Ebere, wa Sala;" 
Luke3:36 wa Kayinana, wa Arifakisada, wa Seme, wa Nowa, wa Lameke;" 
Luke3:37 wa Metuxela, wa Enoko, wa Yarede, wa Maleleyeli, wa Kayinana;" 
Luke3:38 wa Enosi, wa Seta, wa Adamu, wa Xikwembu." 
Luke4:1 Kambe Yesu, loko a tele hi Moya lowo Kwetsima, a suka eYordani, a yisiwa hi Moya emananga." 
Luke4:2 Kutani a ringiwa kona hi Diyavulosi hi masiku ya mune wa makume, a nga dyi nchumu hi masiku walawo; kambe, eku heleni ka wona, a twa ndlala." 
Luke4:3 Kwalaho Diyavulosi a ku eka yena: “Loko u ri N'wana wa Xikwembu, u nge ribye leri ri hundzuka vuswa.”" 
Luke4:4 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Ku tsariwile leswaku munhu a nga ka a nga hanyi hi vuswa ntsena, kambe u ta hanya hi marito hinkwawo ya Xikwembu.”" 
Luke4:5 Kutani Diyavulosi a n'wi yisa entshaveni leyo leha, a n'wi kombisa kan'we ku fuma hinkwako ka misava, kutani a ku eka yena:" 
Luke4:6 “Ndzi ta ku nyika vuhosi hinkwabyo, ni ku kwetsima ka ku fuma loku, hikuva ndzi swi nyikiwile, kambe ndzi swi nyika loyi ndzi n'wi rhandzaka." 
Luke4:7 Kutani sweswi, loko u ndzi khinsamela, hinkwaswo leswo swi ta va swa wena.”" 
Luke4:8 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Suka eka mina Satana, hikuva ku tsariwile leswaku: ‘U ta khinsamela Hosi, Xikwembu xa wena, u tirhela xona ntsena.’ ”" 
Luke4:9 Kutani Diyavulosi a n'wi yisa eYerusalema, a n'wi veka exihlungweni xa tempele, kutani a ku eka yena: “Loko u ri N'wana wa Xikwembu, jitama ehansi;" 
Luke4:10 hikuva ku tsariwile leswaku: ‘Xikwembu xi ta ku lerisela tintsumi ta xona, ti ku hlayisa, ti ku khavutela emavokweni ya tona," 
Luke4:11 leswaku nenge wa wena wu nga tshuki wu khunguvanyeka hi ribye.’ ” 
Luke4:12 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Ku tsariwile leswaku: ‘U nga tshuki u ringa Hosi, Xikwembu xa wena.’ ”" 
Luke4:13 Diyavulosi, kuteloko a hetile ndzingo hinkwawo, a n'wi tshika, nkarhi wun'wana wu kondza wu fika." 
Luke4:14 Yesu a tlhelela eGaleliya hi matimba ya Moya; kutani ku twakala ka yena ku tiviwa ematlhelo hinkwawo ya tiko lero. 
Luke4:15 Kutani a dyondzisa emasinagogeni ya vona, a ri karhi a dzunisiwa hi vanhu hinkwavo." 
Luke4:16 A ya ni le Nazareta, laha a nga kulela kona; kutani hi siku ra Savata, a nghena esinagogeni hi mukhuva wa yena, kutani a yimela ku hlaya." 
Luke4:17 A nyikiwa buku ya muprofeta Esaya; kuteloko a phurumule buku, a kuma mhaka leyi tsariweke, leyi nge:" 
Luke4:18 “Moya wa Xikwembu wu le ka mina, hikuva xi ndzi totile, xi va xi ndzi rhuma ku byela swisiwana Evhangeli, ku horisa va timbilu leti vavisekaka;" 
Luke4:19 ku byela lava bohiweke leswaku va ta tshunxiwa ni lavo fa mahlo leswaku va ta tlhela va vona, ku nyika lava xanisiwaka nkarhi wa ku tifambela, ni ku vula lembe lerinene ra Hosi.”" 
Luke4:20 Kuteloko a phutsile buku, a yi nyika nandza a tshamisa; kutani hinkwavo lava nga esinagogeni va n'wi langutisisa." 
Luke4:21 Kavaloko a sungula ku va byela, a ku: “Namuntlha, rito leri ri hetisekile etindleveni ta n'wina.”" 
Luke4:22 Kutani hinkwavo va n'wi yimela, va ri karhi va hlamala hi marito lamanene lama humaka enon'wini wa yena, va ku: “Xana loyi a hi n'wana Yosefa xana?”" 
Luke4:23 A ku eka vona: “Kunene mi nga ndzi byela xivuriso lexi nge: ‘N'anga, tihanyise u ri wena; leswi hi swi tweke swi endliwe hi wena eKapernawume, u swi endla ni kwala, etikweni ra wena.’ ”" 
Luke4:24 Kambe a ku: “Kunene, ndzi ri eka n'wina: A ku na muprofeta la amukeriwaka etikweni ra rikwavo." 
Luke4:25 Kunenenene ndzi ri eka n'wina: Vavasati va tinoni lavo tala a va ri kona etikweni ra Israele, emikarhini ya Eliya, loko tilo ri pfariwa hi malembe manharhu na ntlhanu wa tin'hweti ni n'hweti yin'we, kutani ndlala leyikulu yi va kona emisaveni hinkwayo;" 
Luke4:26 kambe Eliya a nga rhumiwanga eka un'wana loko ku nga ri eka wansati wa noni wa Sarepta, etikweni ra Sidoni." 
Luke4:27 Ni va nhlokonho lavo tala a va ri kona etikweni ra Israele, emikarhini ya muprofeta Elixa, kambe a ku vanga na la basisiweke loko a nga ri Naamani wa Siriya.”" 
Luke4:28 Kutani lava nga esinagogeni va tala vukari hinkwavo, loko va twa timhaka teto." 
Luke4:29 Va yima, va n'wi hlongolela ehandle ka muti, va n'wi yisa eriweni ra ntshava leyi muti wa vona ingi wu akiwe henhla ka yona, ku n'wi susumetela kona." 
Luke4:30 Kambe yena a hundza exikarhi ka vona, a tifambela." 
Luke4:31 Kutani a ngirimela eKapernawume muti wa Galeliya; kavaloko a dyondzisa vanhu hi masiku ya Savata. 
Luke4:32 Kutani va hlamala hi ku dyondzisa ka yena, hikuva rito ra yena a ri ri ni matimba." 
Luke4:33 Munhu a a ri kona esinagogeni loyi ngi a ri ni moya wa thyaka, wa demona, a huwelela hi rito lerikulu," 
Luke4:34 a ku: “Mhaka ya hina na wena hi yihi, Yesu wa Nazareta? Xana u tele ku hi lovisa?" 
Luke4:35 Ndza ku tiva, u Muhlawuriwa wa Xikwembu.” Kutani Yesu a n'wi tshinya, a ku: “Miyela, u suka eka yena.” Kuteloko demona ri n'wi wisile exikarhi ka hinkwavo, ri huma eka yena, ri nga n'wi endlanga nchumu." 
Luke4:36 Kutani va hlamala hinkwavo, va vutisana, va ku: “Rito leri, hi lero yini, loko a tshinya mimoya leyo biha hi vuhosi ni matimba, kutani yi huma?”" 
Luke4:37 Kwalaho xidzumo xa yena xi twakala hi matlhelo hinkwawo ya tiko lero. 
Luke4:38 Kutani a huma esinagogeni, a nghena endlwini ya Simoni; kambe mukon'wana wa Simoni a a khomiwe hi vuvabyi lebyikulu hi ku hisa ka miri, kutani va n'wi khongelela eka yena." 
Luke4:39 Kavaloko Yesu a korhama ehenhla ka yena, a tshinya vuvabyi, kutani byi n'wi tshika, a hatlisa a pfuka a va tirhela." 
Luke4:40 Loko dyambu ri perile, hinkwavo lava vabyaka hi vuvabyi byihi ni byihi, a va tisiwa eka yena, kutani a tlhandleka mavoko ya yena ehenhla ka un'wana ni un'wana, a va horisa." 
Luke4:41 Mademona ma huma eka lavo tala, ma huwelela, ma ku: “Hi wena Kriste, N'wana Xikwembu.” Kambe Yesu a ma tshinya, a nga ma pfumeleri ku vula leswaku ma n'wi tiva, leswaku hi yena Kriste." 
Luke4:42 Kuteloko ri xile, a huma, a ya emananga, kutani vunyingi byi n'wi lava; loko va n'wi kumile va n'wi sivela leswaku a nga suki eka vona." 
Luke4:43 Kambe a ku eka vona: “Ndzi fanele ku ya vula emitini yin'wana e Evhangeli ya ku fuma ka Xikwembu, hikuva ndzi rhumeriwe swona.”" 
Luke4:44 Kutani a dyondzisa emasinagogeni ya Galeliya. 
Luke5:1 Kakuloko a yimile eribuwini ra tiva ra Genesareta, ntshungu wu n'wi susumeta ku yingisa rito ra Xikwembu;" 
Luke5:2 kutani a vona mabarika mambirhi ma yimile eribuwini ra tiva; vaphasi a va humile eka wona, va hlantswa tinkoka ta vona. A nghena eka rin'wana leri nga ra Simoni," 
Luke5:3 kutani a n'wi kombela leswaku a ri tshineta kutsongo eribuwini; kutani loko a tshamile ebarikeni, a dyondzisa mitshungu." 
Luke5:4 Kuteloko a hetile ku vulavula, a ku eka Simoni: “Tlutelani exidziveni, mi hoxa tinkoka ta n'wina, mi phasa.”" 
Luke5:5 Kambe Simoni a hlamula, a ku eka yena: “N'wini, hi tirhile vusiku hinkwabyo, byi ko byi xa, a hi phasanga nchumu; kambe hi ku vula ka wena, ndzi ta hoxa rikoka.”" 
Luke5:6 Va endlisa sweswo kutani va phasa tinhlampfi leto tala, rikoka ri ko ri handzuka." 
Luke5:7 Kutani va koweta vanakulobye lava nga ebarikeni rin'wana leswaku va ta, va ta va pfuna. Vona va ta, kutani va tata mabarika mambirhi walawo ma ko ma lava ku mbombomela." 
Luke5:8 Simoni Petro, kuteloko a swi vona, a khinsama emilengeni ya Yesu a ku eka yena: “Hosi, suka eka mina hikuva ndzi mudyohi.”" 
Luke5:9 A a vula sweswo, hikuva a a chava, swin'we ni hinkwavo lava ngi va ri na yena, hikwalaho ka ku phasa ka tinhlampfi leti; a swi ri tano na Yakobo na Yohane, vana va Zebediya, lava ngi va ri vanakulobye va Simoni." 
Luke5:10 Kutani Yesu a ku eka Simoni: “U nga chavi, ku sungula sweswi, u ta va muphasi wa vanhu lava hanyaka.”" 
Luke5:11 Kuteloko va tlherisile mabarika eribuwini, va siya hinkwaswo, va n'wi landza." 
Luke5:12 Kakuloko a ri emutini wun'wana wanuna la teleke nhlokonho, loko a vona Yesu, a tiwisa ehansi emombyeni, a n'wi khongela, a ku: “Hosi, loko u swi rhandza, u nga ndzi basisa.”" 
Luke5:13 Yena a tshambuluta voko, a n'wi khumba, a ku: “Ndza swi rhandza, basisiwa!” Hi nomu lowu, nhlokonho yi suka eka yena." 
Luke5:14 Kutani a n'wi lerisa, a ku: “U nga tshuki u byela munhu, kambe famba u ya tikombisa eka muprista, u khensa ku basisiwa ka wena hilaha Muxe a leriseke hakona, byi ta va vumbhoni eka vona.”" 
Luke5:15 Kutani ku twakala ka yena ku engeteleka ku hangalaka; vunyingi lebyikulu byi ta ku n'wi yingisela ni ku horisiwa hi yena mavabyi ya vona. 
Luke5:16 Kambe yena a tiyela emananga, a ya khongela." 
Luke5:17 Siku rin'wana, Yesu a a dyondzisa; Vafarisi ni vadyondzisi va nawu lava humeke emitini hinkwayo ya Galeliya na Yudiya na Yerusalema, a va ri kona; kutani matimba ya Hosi ma tikombisa ku va horisa." 
Luke5:18 Kutani ku ta vavanuna lava rhwalaka hi masangu munhu la khwanyaleke swirho; va ringeta ku n'wi nghenisa endlwini ku n'wi veka emahlweni ka Yesu. 
Luke5:19 Kakuloko va nga kumi hilaha va nga n'wi nghenisaka hakona hikwalaho ka vunyingi, va khandziya ehenhla ka yindlu, va n'wi nembeleta exikarhi emahlweni ka Yesu, a ri emasangwini ya yena." 
Luke5:20 Yesu, kuteloko a vona ku pfumela ka vona, a ku eka yena: “Munhu, u rivaleriwile swidyoho swa wena.”" 
Luke5:21 Kutani vatsari ni Vafarisi va sungula ku kanela etimbilwini ta vona, va ku: “Loyi, i mani, la vulaka swisandzu? I mani la nga rivalelaka munhu ku dyoha, loko xi nga ri Xikwembu ntsena?”" 
Luke5:22 Kambe Yesu, hi ku tiva miehleketo ya vona, a va hlamula, a ku: “Mi kanetela yini sweswo etimbilwini ta n'wina xana?" 
Luke5:23 Xana loko ku ri ku vula: ‘U rivaleriwile swidyoho swa wena,’ kumbe: ‘Yima u famba,’ ku olova xihi xana?" 
Luke5:24 Sweswi, mi ta tiva leswaku N'wana wa Munhu u ni matimba emisaveni ku rivalela vanhu swidyoho.” Kutani a ku eka la khwanyaleke swirho: “Ndzi ri eka wena: Yima, u teka masangu ya wena, u famba endlwini ya wena.”" 
Luke5:25 Kutani a hatlisa a yima emahlweni ka vona, a teka masangu lawa a a etleleke eka wona, a tifambela endlwini ya yena, a ri karhi a dzunisa Xikwembu." 
Luke5:26 Kwalaho va hloleriwa hinkwavo, va dzunisa Xikwembu, va tala hi ku chava, va ku: “Namuntlha hi vonile swihlamariso.”" 
Luke5:27 Endzhaku ka swona, a huma, kutani a vona muluvisi lo va nge i Levhi, a tshamile endlwini ya ndzuvo, a ku eka yena: “Ndzi landze.”" 
Luke5:28 Kutani yena a tshika hinkwaswo, a suka, a n'wi landza." 
Luke5:29 Kutani Levhi a n'wi endlela nkhuvo lowukulu endlwini ya yena, kambe a ku ri ni ntshungu lowukulu wa valuvisi ni wa van'wana lava tshameke na vona eswakudyeni." 
Luke5:30 Kutani vatsari ni Vafarisi va hleva, va ku eka vadyondzisiwa va yena: “Xana mi dyela yini ni valuvisi ni vadyohi, mi nwela yini na vona?”" 
Luke5:31 Yesu a va hlamula, a ku: “Lava hanyaka a va lavi n'anga, kambe yi laviwa hi lava vabyaka." 
Luke5:32 A ndzi telanga ku vitana lava lulameke eku hundzukeni, kambe vadyohi.”" 
Luke5:33 Kutani va ku eka yena: “Xana vadyondzisiwa va Yohane va titsonela yini hakanyingi swakudya, va endlela yini ni swikhongelo; Vafarisi, na vona, va endlisela yini sweswo? Kasi vadyondzisiwa va wena va dya, va nwa?”" 
Luke5:34 A ku eka vona: “Xana mi nga ku: ‘Vanakulobye va muteki va fanela ku titsona swakudya loko muteki a ha ri na vona’ xana? 
Luke5:35 Kambe nkarhi wa ta lowu muteki a nga ta susiwa eka vona, hi kona va nga ta titsona swakudya emikarhini yoleyo.”" 
Luke5:36 A engeta a va byela xifaniso, a ku: “A ku na munhu la nga handzulaka xitiva eka nguvu leyintshwa, a xi rhungela eka leyi hlakaleke; loko va endlisa sweswo, lexintshwa xi ta handzula lexa khale, hikuva na xona xitiva lexintshwa a xi pfumelelani ni lexi hlakaleke." 
Luke5:37 A ku na munhu la chelaka vhinyo leyintshwa eminkwameni ya khale; hikuva vhinyo leyintshwa, yi nga handzula mikwama, yi halaka; mikwama na yona yi handzuka." 
Luke5:38 Kumbe vhinyo leyintshwa yi cheriwa eminkwameni leyintshwa kutani yi hlayisana swin'we na yona. 
Luke5:39 Kambe a ku na munhu, kungakuloko a nwile vhinyo ya khale, a nga hatlisaka a lava leyintshwa, hikuva u ta ku: ‘Ya khale yi tlula leyintshwa hi ku nandziha.’ ”" 
Luke6:1 Hi siku ra Savata leri vuriwaka lera vumbirhi eka lera ku sungula, Yesu a hundza exikarhi ka mavele kutani vadyondzisiwa va yena va tshova min'oko, va swoswa hi mandla, va dya." 
Luke6:2 Vafarisi van'wana va ku eka vona: “Mi endlela yini leswi nga faneriki ku endliwa hi Savata?” 
Luke6:3 Yesu a va hlamula, a ku: “Xana a mi hlayanga leswi nga endliwa hi Davhida siku a twaka ndlala ni lava ngi a ri na vona?" 
Luke6:4 Hilaha a ngheneke endlwini ya Xikwembu, a teka swinkwa swa mhamba, a dya, a nyika ni lava ngi a ri na vona, hambi swi nga faneriki ku dyiwa hi vanhu, loko va nga ri vaprista ntsena.”" 
Luke6:5 Kutani a ku eka vona: “N'wana wa Munhu u fuma na rona Savata.” 
Luke6:6 Hi siku rin'wana ra Savata, Yesu a nghena esinagogeni a dyondzisa; kutani munhu a a ri kona, loyi voko ra yena ra swinene ri khwanyaleke." 
Luke6:7 Vatsari ni Vafarisi va n'wi siya, va languta xana u ta n'wi hanyisa hi Savata, leswaku va kuma lexi va nga n'wi hehlaka ha xona." 
Luke6:8 Kambe a a tiva miehleketo ya vona, kutani a ku eka munhu wa voko ro khwanyala: “Pfuka, u yima exikarhi.”" 
Luke6:9 A pfuka a yima. Yesu a ku eka vona: “Ndzi ta mi vutisa mhaka: Xana hi siku ra Savata ku lulame xihi, ku endla swinene, kumbe ku endla swo biha; ku hanyisa munhu, kumbe ku n'wi dlaya?”" 
Luke6:10 Kavaloko a va rhalarhala hinkwavo a ku eka munhu loyi: “Tshambuluta voko ra wena”; a endlisa sweswo, kutani voko ra yena ri ololoka, ri va rinene tanihi lerin'wana." 
Luke6:11 Kwalaho va tala vukari, va kanela swin'we leswi va nga ta swi endla eka Yesu." 
Luke6:12 Emasikwini lawa Yesu a ya entshaveni ku ya khongela; kutani a tshama a khongela Xikwembu vusiku hinkwabyo. 
Luke6:13 Loko ri xile, a vitana vadyondzisiwa va yena, kutani a hlawula xikarhi ka vona lava khume na vambirhi; valavo a va thya vaapostola (varhumiwa)." 
Luke6:14 I Simoni, loyi a n'wi thyaka Petro, na Andriya makwavo, na Yakobo, na Yohane, na Filipi, na Bartolomi," 
Luke6:15 na Matewu, na Tomasi, na Yakobo, n'wana Alfiya, na Simoni la nga thyiwa Muhiseki;" 
Luke6:16 na Yuda makwa Yakobo, na Yudasi Iskariyota, la nga hundzuka muxengi." 
Luke6:17 Kuteloko a rhelele na vona entshaveni, a yima erivaleni, kutani vunyingi bya vadyondzisiwa va yena, ni vunyingi lebyikulu bya vanhu lava pfaka etikweni hinkwaro ra Yudiya, na Yerusalema, ni matlhelo ya Tiri na Sidoni, a va tile ku n'wi yingisa ni ku horisiwa emavabyini ya vona;" 
Luke6:18 ni lava karhatiweke hi mimoya leyo biha, na vona a va horisiwa." 
Luke6:19 Vunyingi hinkwabyo a byi rhandza ku n'wi khumba, hikuva matimba a ma tshama ma huma eka yena, ma va horisa hinkwavo." 
Luke6:20 Kutani Yesu a tlakusa mahlo, a languta vadyondzisiwa va yena, a ku: “Mi katekile n'wina swisiwana, hikuva ku fuma ka Xikwembu ku le ka n'wina." 
Luke6:21 Mi katekile n'wina mi nga ni ndlala sweswi, hikuva mi ta xurhisiwa. Mi katekile n'wina mi rilaka sweswi, hikuva mi ta tsaka." 
Luke6:22 Mi ta va ni ku kateka siku vanhu va mi vengaka, va mi humesaka exikarhi ka vona, va mi rhuketelaka, ni loko va sandza vito ra n'wina tanihi loko ingi ri bihile, hikwalaho ka N'wana wa Munhu." 
Luke6:23 Emikarhini yoleyo, tsakani mi tsakisisa, hikuva hakelo ya n'wana yi ta va leyikulu etilweni naswona vatata wa vona va endlisile sweswo eka vaprofeta." 
Luke6:24 “Kambe mi ni khombo n'wina vafuwi, hikuva mi vonile ku chaveleriwa ka n'wina." 
Luke6:25 Mi ni khombo n'wina mi xurheke, hikuva mi ta va ni ndlala; mi ni khombo n'wina mi hlekaka sweswi, hikuva mi ta rila, mi va mi kolola." 
Luke6:26 Mi ni khombo n'wina siku vanhu hinkwavo va mi dzunisaka, hikuva vatata wa vona va endlisile sweswo eka vaprofeta va mavunwa." 
Luke6:27 “Kambe ndzi ri eka n'wina lava ndzi yingisaka: Rhandzani valala va n'wina, mi endla swinene eka lava mi vengaka." 
Luke6:28 Mi katekisa lava mi rhukanaka, mi khongelela lava mi pfukelaka matimba." 
Luke6:29 La ku phakataka rhama, u n'wi kangatela ni rin'wana; la ku tekelaka nguvu, u nga n'wi aleli ni xingubyana." 
Luke6:30 Nyika un'wana ni un'wana la kombelaka eka wena; ni loko munhu a ku tekela swa wena, u nga tshuki u swi kombela eka yena." 
Luke6:31 Leswi mi rhandzaka leswaku vanhu va mi endlisa xiswona, va endliseni xiswoleswo na n'wina." 
Luke6:32 Hikuva loko mi rhandza lava mi rhandzaka ntsena, ku khensiwa ka n'wina ku ta va kwihi xana? Kasi vadyohi na vona, va rhandza lava va va rhandzaka." 
Luke6:33 Kutani loko mi endla swinene eka lava mi endlaka swinene, ku khensiwa ka n'wina ku ta va kwihi xana? Kasi vadyohi, na vona, va endlisa sweswo." 
Luke6:34 Ni loko mi lombana ni lava mi tshembaka leswaku mi ta engeta mi teka eka vona, ku khensiwa ka n'wina ku ta va kwihi xana? Kasi vadyohi, na vona, va lombana ni vadyohi, va ta engeta va kuma leswi ringanaka swa vona." 
Luke6:35 Kambe n'wina, rhandzani valala va n'wina, mi endla vanhu swinene, mi lomba mi nga tshembi ku ta tlheriseriwa, kutani ku hakeriwa ka n'wina ku ta va lokukulu; mi ta va vana va La nge henhlahenhla, hikuva yena u ni tintswalo eka lava nga khensiki ni ka lavo biha." 
Luke6:36 Kutani sweswi mi va ni nsovo kukotisa leswi, Tata wa n'wina, na yena a nga ni nsovo." 
Luke6:37 “Kambe mi nga avanyisi leswaku mi nga ti avanyisiwa; mi nga vekeli van'wana milandzu, leswaku na n'wina mi nga ti vekeriwa milandzu; tsetselelanani, kutani mi ta tsetseleriwa." 
Luke6:38 Hananani, mi ta hananiwa; va ta mi nyika exifuveni hi mpimo lowukulu, lowu congiweke, lowu hlunguhliweke, lowu halakaka; hikuva ku ringanisa loku mi ringanisaka van'wana hakona, mi ta ringanisiwa hakona na n'wina.”" 
Luke6:39 A engeta a va byela xifaniso, a ku: “Xana lowo fa mahlo a nga swi kota ku fambisa un'wana la feke mahlo xana? Xana a va nga weli ekheleni havambirhi xana?" 
Luke6:40 Mudyondzisiwa a nga tlurisi hi vukulu mufundhisi wa yena; kambe mudyondzisiwa un'wana ni un'wana la hetisekeke u ta va tanihi mufundhisi wa yena. 
Luke6:41 “U langutela yini xilavi lexi nga le tihlweni ra makwenu, kasi a ku tsundzuki ntsandze lowu nga kona etihlweni ra wena?" 
Luke6:42 Kumbe u nga vurisa ku yini eka makwenu, u ku: ‘Tshika, ndzi pfuta xilavi etihlweni ra wena,’ kasi wena a ku voni ntsandze lowu nga le tihlweni ra wena? N'wamanyunyu, rhanga u pfuta ntsandze lowu nga le tihlweni ra wena, hilaha u nga ta vona ku pfuta xilavi lexi nga le tihlweni ra makwenu." 
Luke6:43 “A ku na murhi lowunene lowu vekaka mihandzu leyo biha, ni loko wu ri murhi lowo biha lowu vekaka mihandzu leyo nandziha." 
Luke6:44 Kunene, murhi wun'wana ni wun'wana wu tiviwa hi mihandzu ya wona. Hikuva makuwa ma nga ka ma nga khiwi emitweni, ni vana va vhinya, va nga ka va nga khiwi eswigatlwini." 
Luke6:45 Munhu lonene u humesa leswinene exumeni lexinene lexi nga embilwini ya yena; munhu lowo biha u humesa leswo biha exumeni lexo biha xa mbilu ya yena; hikuva nomu wu vulavula hi leswi mbilu yi teleke swona. 
Luke6:46 “Xana mi ndzi vulela yini: ‘Hosi, Hosi,’ kasi a mi endli leswi ndzi mi byelaka swona?" 
Luke6:47 Un'wana ni un'wana la taka eka mina, kutani a yingisa marito ya mina, a va a ma endla, ndzi ta mi ringanisela la fanaka na yena." 
Luke6:48 U fana ni munhu la akaka yindlu; yindlu leyi, ku nga te loko a ake masungulo, a cele khele, a yi sungula etambeni; kutani, kakuloko xihuhuri xi ta, ni loko boboma ri ba yindlu leyi, a yi tsekatsekanga, hikuva yi akiwile swinene." 
Luke6:49 Kambe la yingisaka, kutani a nga endli, a fana ni munhu la akeke yindlu ya yena esaveni, yi nga ri na masungulo; kungakuloko boboma ri yi ba, yi hatlisa ku wa, kutani ku lova ka yindlu leyi ku va lokukulu.”" 
Luke7:1 Kuteloko Yesu a hetile ku vulavula timhaka ta yena hinkwato emahlweni ka ntshungu, a nghena eKapernawume." 
Luke7:2 Ndhuna ya nyimpi ya dzana a yi ri ni nandza loyi yi n'wi rhandzaka ngopfu, a vabya, a ri ekusuhi ni ku fa." 
Luke7:3 Kakuloko yi twa timhaka ta Yesu, yi rhuma Vayuda van'wana lavakulu eka yena, va n'wi khongotela, leswaku a ta horisa nandza wa yona." 
Luke7:4 Loko va fika eka Yesu, va n'wi khongela ngopfu, va ku: “U fanele ku endleriwa sweswo," 
Luke7:5 hikuva u rhandza tiko ra hina, nakambe u hi akele sinagoga.”" 
Luke7:6 Kutani Yesu a famba na vona. Kuteloko a ri ekusuhi ni yindlu, ndhuna yi rhuma maxaka eka yena ku n'wi byela, va ku: “Hosi, u nga tikarhati, hikuva a ndzi faneri leswaku u nghena endlwini ya mina." 
Luke7:7 Hikuva ndzi tiringanisile la nga faneriki ku ya eka wena, kambe vula rito, nandza wa mina u ta hanya." 
Luke7:8 Hikuva mina ndzi munhu la fumiwaka hi van'wana na swona ndzi fuma vanhu; ndzi ri eka un'wana ‘Famba,’ kutani a famba; eka un'wana: ‘Tana,’ kutani a ta; eka nandza wa mina: ‘Endla leswo karhi,’ kutani a swi endla.”" 
Luke7:9 Loko Yesu a yingisa timhaka teto, a hlamala, kutani a hundzulukela eka ntshungu lowu n'wi landzaka, a ku: “Ndza mi byela leswaku a ndzi si vona ku pfumela lokunghasi, ni le Israeleni.”" 
Luke7:10 Sweswi lava rhumiweke, loko va tlhelela ekaya, va kuma nandza la vabyaka a hanyile." 
Luke7:11 Hi siku leri tlhandlamaka, Yesu a endzela emutini lowu va nge i Nayini. Vadyondzisiwa va yena lavo talanyana ni ntshungu lowukulu va famba na yena." 
Luke7:12 Kakuloko a tshinela ekusuhi ni nyangwa ya muti, maswivo, ku rhwariwa mufi, n'wana a ri swakwe eka mana wa yena la nga noni; vanhu lavo tala va muti a va n'wi landza." 
Luke7:13 Kuteloko Hosi yi n'wi vona, yi n'wi twela vusiwana, yi ku eka yena: “U nga rili.”" 
Luke7:14 Kavaloko a tshinela, a khumba vuhlaka; kutani lava n'wi rhwaleke va yima. Kutani a ku: “Jaha, ndza ku byela, ndzi ri: Pfuka.”" 
Luke7:15 Kutani mufi a yima, a sungula ku vulavula, Yesu a n'wi nyika mana wa yena." 
Luke7:16 Kutani va khomiwa hinkwavo hi ku chava, va dzunisa Xikwembu, va ku: “Muprofeta lonkulu u humelele exikarhi ka hina, Xikwembu xi endzele tiko ra xona.”" 
Luke7:17 Kutani mhaka leyi, yi twakala hinkwako eYudiya, ni le tikweni hinkwaro ra matlhelo." 
Luke7:18 Timhaka ta Yesu hinkwato ti byeriwa Yohane hi vadyondzisiwa va yena. 
Luke7:19 Kutani Yohane a vita vadyondzisiwa va yena vambirhi, a va rhuma eka Yesu, a ku: “Xana hi wena la fanekeleke ku ta, kumbe ha ha langutela un'wana?”" 
Luke7:20 Vanhu lava kuteloko va fikile eka yena, va ku: “Yohane Mukhuvuri u hi rhumile eka wena, a ku: ‘Xana hi wena la fanekeleke ku ta, kumbe ha ha langutela un'wana?’ ”" 
Luke7:21 Enkarhini wolowo, Yesu a hanyisa lavo tala emavabyini ya vona, ni le mimoyeni ya vona, ni lavo tala lava feke mahlo, a va nyika ku vona." 
Luke7:22 Kutani Yesu a va hlamula, a ku eka vona: “Fambani mi ya tivisa Yohane leswi mi swi voneke ni leswi mi swi tweke; hikuva vo fa mahlo va vona, swigono swi famba, va nhlokonho va basisiwa, lavo fa tindleve va twa, vafi va pfuka, Evhangeli yi byeriwa swisiwana." 
Luke7:23 Kambe ku katekile la nga tiki khunguvanyeka hikwalaho ka mina.” 
Luke7:24 Lava rhumiweke hi Yohane, kuteloko va sukile, Yesu a sungula ku vulavula ta Yohane eka vanhu, a ku: “A mi ya vona yini emananga? Xana a ri ri rihlanga leri tsekatsekisiwaka hi mheho xana?" 
Luke7:25 Kambe a mi ya vona yini? Xana a a ri munhu la ambaleke tinguvu leto saseka? Vonani, lava ambalaka tinguvu ta vubombi ni lava dyaka leswo nandziha va le tindlwini ta tihosi." 
Luke7:26 Kambe a mi ya vona yini? Xana a a ri muprofeta xana? Ina, ndzi vurisa sweswo eka n'wina, ni la tlulaka muprofeta." 
Luke7:27 Hi yena loyi ku nga tsariwa timhaka ta yena loko va te: ‘Vona, ndzi rhuma ntsumi ya mina emahlweni ka mombo wa wena; yi ta ku lunghisela tindlela.’" 
Luke7:28 Hikuva ndzi ri eka n'wina: Exikarhi ka lava tswariweke hi vavasati, a ku na muprofeta la tlulaka Yohane; kambe lontsongo eku fumeni ka Xikwembu, u n'wi tlula hi vukulu.”" 
Luke7:29 Hinkwavo lava nga n'wi yingisa, ni valuvisi lava nga khuvuriwa hi ku khuvula ka Yohane va dzunisile ku lulama ka Xikwembu;" 
Luke7:30 kambe Vafarisi ni vadyondzisi va nawu va tionhele makungu ya Xikwembu, hikuva a va khuvuriwanga hi yena." 
Luke7:31 Hosi yi engeta, yi ku: “Vanhu va rixaka leri, ndzi ta va fanisa na yini? Va fana na yini-ke?" 
Luke7:32 Va fana ni swihlangi leswi tshamaka entsendzeleni, swi huwelelana, swi ku: ‘Hi mi yimbele nanga, kambe a mi cinanga; hi mi yimbele mahlomulo, kambe a mi rilanga.’" 
Luke7:33 Hikuva Yohane Mukhuvuri u tile, a nga dyi vuswa, a nga nwi vhinyo, kambe mi ku: ‘U ni rihuhu.’" 
Luke7:34 N'wana wa Munhu, yena u tile, a dya, a nwa, kutani mi ku: ‘Vonani mudyi ni munwi, nakulobye wa valuvisi ni wa vadyohi.’" 
Luke7:35 Kambe vutlhari byi khanisiwile hi vana va byona hinkwavo.” 
Luke7:36 Mufarisi un'wana a n'wi kombela ku ta ta dya na yena. Kutani Yesu a nghena endlwini ya mufarisi, a tshama eswakudyeni." 
Luke7:37 Kutani wansati wa muti, wa xidyohi, kakuloko a twa leswaku u tshame eswakudyeni endlwini ya Mufarisi, a tisa ximbitana xa alabastera lexi teleke mafurha layo nun'hwela." 
Luke7:38 Kutani a khinsama endzhaku ka yena, emilengeni ya yena, a ri karhi a rila, a sungula ku n'wi tsakamisa milenge hi mihloti ya yena, a tlhela a hlangula hi misisi ya nhloko ya yena, a n'wi ntswontswa milenge, a yi tota hi mafurha." 
Luke7:39 Mufarisi la nga n'wi vita, kakuloko a vona sweswo, a ehleketa embilwini ya yena, a ku: “Munhu loyi, loko ngi a ri muprofeta, ingi a tivile nsati loyi a n'wi khumbaka, leswaku i mani, ni leswaku i munhu wihi, hikuva i xidyohi.”" 
Luke7:40 Yesu a n'wi hlamula, a ku eka yena: “Simoni, ndzi ni lexi ndzi nga ta ku byela xona,” yena a ku: “Vulavula, mufundhisi.”" 
Luke7:41 “A ku ri ni mufuwi loyi vanhu vambirhi ingi va ri ni nandzu eka yena. Un'wana a a ri ni nandzu wa macheleni ya ntlhanu wa madzana, un'wana wa ntlhanu wa makume." 
Luke7:42 Kakuloko va pfumala lexi va nga ta riha ha xona, a va tshikela havambirhi. Wa nga ndzi byela, xana hi wihi exikarhi ka vona la nga ta n'wi rhandza ngopfu-ke?”" 
Luke7:43 Simoni a hlamula, a ku: “Hi la nga tshikeriwa leswo tala.” Yesu a ku eka yena: “U vula swona.”" 
Luke7:44 Kutani a rhendzelekela ka wansati, a ku eka Simoni: “Nsati loyi, wa n'wi vona-ke? Ndzi nghene endlwini ya wena, a ku ndzi hanga mati ndzi hlamba milenge; yena u tsakamisile milenge yanga hi minyembeti, a hlangula hi misisi ya nhloko yakwe." 
Luke7:45 A ku ndzi ntswontswanga; loyi, ka ha ri mpfhuka ndzi nghena, a nga tshikanga ku ndzi ntswontswa milenge." 
Luke7:46 A ku ndzi totanga nhloko hi mafurha; loyi u totile milenge ya mina hi mafurha. 
Luke7:47 Hikwalaho ndzi ri eka wena; swidyoho swa yena leswo tala swi rivaleriwile, hikuva u rhandzile ngopfu; kambe la nga tshikeriwa lexitsongo u rhandza kutsongo.”" 
Luke7:48 Kutani a ku eka wansati: “U rivaleriwile swidyoho swa wena.” 
Luke7:49 Lava tshameke eswakudyeni na yena, va sungula ku vilela etimbilwini ta vona, va ku: “Loyi i mani la rivalelaka vanhu swidyoho?”" 
Luke7:50 Kambe Yesu a ku eka wansati: “Ku pfumela ka wena ku ku hanyisile, famba hi ku rhula.”" 
Luke8:1 Endzhaku ka swona, Yesu a famba hi miti ni swimitana a ri karhi a dyondzisa, a vula Evhangeli ya ku fuma ka Xikwembu; na vona lava khume na vambirhi a va ri na yena," 
Luke8:2 swin'we ni vavasati van'wana lava horisiweke mimoya leyo biha ni vuvabyi; a a ri Mariya, la vuriwaka wa Magadala, loyi mademona ya ntlhanu na mambirhi ma humeke eka yena," 
Luke8:3 na Yohana, nsati wa Khuza, ndhuna ya Heroda, na Suzana, ni van'wana lavo tala lava n'wi tirheleke hi leswi ngi va ri na swona." 
Luke8:4 Kakuloko vunyingi lebyikulu byi hlengeletanile eka yena, swin'we ni vanhu lava humaka emitini yin'wana ni yin'wana, a vulavula na vona hi xifaniso, a ku:" 
Luke8:5 “Muhaxi u humile ku ya haxa mbewu; kakuloko a haxa, timbewu tin'wana ti wela endleleni, ti kandziyiwa hi vanhu, kutani tinyanyana ta le henhla ti dya hinkwato." 
Luke8:6 Tin'wana ti wela emaribyeni, kutani loko ti mila, ti vuna, hikuva ti pfumale ndzhongo." 
Luke8:7 Tin'wana ti wela emitweni, kutani mitwa yi mila swin'we na tona, yi ti hungela, ti fa." 
Luke8:8 Kambe tin'wana ti wela emisaveni leyinene; kuteloko ti mirile ti veka ka dzana.” Kakuloko a vurile sweswo a huwelela, a ku: “La nga ni tindleve ku yingisa, a a yingise.”" 
Luke8:9 Kutani vadyondzisiwa va yena va n'wi vutisa xifaniso lexi, leswaku xi ri yini." 
Luke8:10 Yena a ku: “N'wina mi nyikiwile ku tiva swihundla swa ku fuma ka Xikwembu, kambe van'wana va swi twa hi swifaniso, leswaku hambi va vona, va nga vonisisi, hambi va twa, va nga twisisi." 
Luke8:11 Kambe xifaniso lexi hileswaku: Timbewu, i rito ra Xikwembu." 
Luke8:12 Lava nga endleleni, hi lava yingisaka; endzhaku, Diyavulosi a ta, a teka rito etimbilwini ta vona leswaku va nga tshuki va pfumela, va hlayiseka." 
Luke8:13 Lava nga haxiwa emaribyeni, hi lava ingi loko va yingisile va amukela rito hi ku tsaka, kambe va pfumala timitsu, va pfumela hi nkarhi wun'wana ntsena; siku ra ndzingo, loko ri fika va tshika." 
Luke8:14 Leswi weleke emitweni, hi lava yingiseke rito, kambe va famba, va ri tshika ri funengetiwa hi ku vilela, ni ku rhandza ku fuwa, ni ku titsakela ka vutomi lebyi, kutani va nga ha veki mihandzu leyi vupfaka." 
Luke8:15 Leswi nga wela emisaveni leyinene, hi lava yingisaka rito, va ri hlayisa etimbilwini leto lulama, letinene, kutani va veka mihandzu hi ku tiyisela." 
Luke8:16 “A ku na munhu loyi, kungate loko a lumekile rivoni, a ri funengeta hi mbita, kumbe a ri veka ehansi ka mubedo; kambe a ri tlhoma ekandelarini, leswaku lava nghenaka, va vona ku vonakala." 
Luke8:17 Hikuva a ku na xilo lexi nga exihundleni, lexi nga tiki tiviwa ni ku humelela erivaleni." 
Luke8:18 Hikwalaho, tivoneni hilaha mi yingisaka hakona; hikuva ku ta nyikiwa la nga ni xilo; kambe la pfumalaka, u ta tekeriwa na xona lexi a xi tshembaka leswaku u na xona.”" 
Luke8:19 Mana wa Yesu ni vamakwavo va ta eka yena, kambe va hluleka ku n'wi tshinelela hikwalaho ka vunyingi." 
Luke8:20 Kutani van'wana va n'wi tivisa, va ku: “Mana wa wena ni vamakwenu va yime ehandle, va rhandza ku ku vona.”" 
Luke8:21 Kambe a hlamula, a ku eka vona: “Manana, ni vamakwerhu hi lava yingisaka rito ra Xikwembu, va va va endla hakona.”" 
Luke8:22 Hi siku rin'wana, a nghena ebyatsweni ni vadyondzisiwa va yena, kutani a ku eka vona: “A hi peleleni hase, entsungeni.” Kutani va suka." 
Luke8:23 Va ko va ha famba, a tietlelela; kutani xihuhuri xi va pfukela etiveni byatso byi ko byi tala hi mati, kutani a va ri ekhombyeni." 
Luke8:24 Kutani va tshinelela, va n'wi pfuxa evurhongweni, va ku: “N'wini, n'wini, ha lova!” Kutani a pfuka, a yima, a tshinya moya ni magandlati, kutani swi miyela, ku rhula ku va kona." 
Luke8:25 Kutani a ku eka vona: “Ku pfumela ka n'wina ku kwihi?” Vona va chava, va hlamala, va byelana, va ku: “Loyi i mani la tshinyaka moya ni lwandle, swi va swi n'wi yingisa?”" 
Luke8:26 Kutani va fika etikweni ra Vagadara leri langutaneke na Galeliya. 
Luke8:27 Kakuloko Yesu a xikela eribuwini, a hlangana ni wanuna un'wana wa muti, la ngheniweke khale hi mademona, a nga funengelanga nguvu, a nga tshami endlwini, kambe a tshama emasirheni." 
Luke8:28 Kuteloko a vonile Yesu, a huwelela, a tiwisela emahlweni ka yena, a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “U ni mhaka yihi na mina, Yesu, N'wana wa Xikwembu lexi nge henhlahenhla? Ndza ku khongela, u nga ndzi xanisi.”" 
Luke8:29 Hikuva Yesu a a lerise moya lowo biha ku huma emunhwini loyi; hikuva a ku ri khale wu n'wi xanisa; a tshama a bohiwa hi timpecana ni khotso, kambe yena a tshova swona, a susumeteriwa emananga hi rihuhu." 
Luke8:30 Yesu a n'wi vutisa, a ku: “Vito ra wena u mani?” A ku: “Ndzi Vandla.” Hikuva mademona layo tala a ma nghenile eka yena." 
Luke8:31 Kutani ma n'wi khongela leswaku a nga tshuki a ma lerisa ku ya ekheleni. 
Luke8:32 Ntlhambi lowukulu wa tinguluve a wu ri kona entshaveni, wu dya. Kutani mademona ma n'wi khongela leswaku a ma pfumelela ku nghena eka wona, kutani a ma pfumelela." 
Luke8:33 Kavaloko mademona ma huma emunhwini yeloyi, ma nghena etingulubyeni kutani ntlhambi wu tsutsuma wu ya tihoxa exidziveni xa lwandle, wu nwela kona." 
Luke8:34 Varisi va wona, kuteloko va vona leswi humeleleke, va tsutsuma, va ya amba mhaka leyi emutini ni le tikweni." 
Luke8:35 Kutani vanhu va huma, va ya vona leswi humeleleke. Kuteloko va fika eka Yesu, va kuma munhu loyi mademona ma nga huma eka yena, a tshamisile emilengeni ya Yesu, a ambele, a ri munhu; kutani va chava ngopfu." 
Luke8:36 Lava voneke timhaka leti, va va byela hilaha munhu loyi wa rihuhu a hanyisiweke hakona." 
Luke8:37 Kutani vanhu hinkwavo va matlhelo ya tiko ra Vagadara, va khongela Yesu leswaku a suka eka vona, hikuva a va khomiwile hi ku chava lokukulu. Kutani Yesu a nghena ebarikeni, a tlhela." 
Luke8:38 Kutani munhu loyi, mademona ma humeke eka yena, a n'wi khongela leswaku a n'wi pfumelela ku famba na yena, kambe Yesu a n'wi tlherisa, a ku:" 
Luke8:39 “Tlhelela eka rikwenu, u ya vula leswikulu leswi Xikwembu xi ku endleleke swona.” Kutani a ya byela va muti hinkwavo leswi a swi endleriweke hi Yesu." 
Luke8:40 Kuteloko Yesu a tlherile, a amukeriwa hi vunyingi, hikuva a va n'wi langutela hinkwavo." 
Luke8:41 Kutani ku ta wanuna la vuriwaka Yayiro, la nga hosi ya sinagoga; a wa emilengeni ya Yesu, a n'wi khongela leswaku a nghena endlwini ya yena;" 
Luke8:42 hikuva a a ri ni wanhwanyana a ri un'we, loyi malembe ya yena ma lavaka ku endla khume na mambirhi, a lava ku fa." 
Luke8:43 Kakuloko Yesu a ya kona, a kamanyetiwa hi ntshungu. Kutani wansati loyi ingi a ri ni vuvabyi bya switlhandla, a vabyile malembe ya khume na mambirhi, a hetile mali ya yena hinkwayo hi tin'anga, kambe a ku vanga na yin'we leyi nga n'wi hanyisa," 
Luke8:44 a tshinelela Yesu hi le ndzhaku, a khumba makumu ya nguvu ya yena, kutani vuvabyi bya yena byi siveka kan'we." 
Luke8:45 Yesu a ku: “Ndzi khumbiwile hi mani?” Kakuloko va kaneta hinkwavo, Petro ni lava ngi a ri na vona, va ku: “N'wini, vunyingi bya ku kamanyeta, byi ku rhendzele.”" 
Luke8:46 Kambe Yesu a ku: “Munhu u ndzi khumbile hikuva ndzi twile leswaku matimba ma hume eka mina.” 
Luke8:47 Kuteloko wansati loyi a vona leswaku u tiviwile, a ta hi ku rhurhumela, a khinsama emilengeni ya yena a tivula emahlweni ka vanhu leswi a n'wi khumbeleke swona, ni laha a horisiweke kan'we." 
Luke8:48 Kutani Yesu a ku eka yena: “N'wananga, ku pfumela ka wena ku ku hanyisile, famba hi ku rhula.”" 
Luke8:49 Kakuloko a ha vulavula, ku fika un'wana la humeke eka n'wini wa sinagoga, a ku eka yena: “N'wana wa wena u file, u nga ha karhati mufundhisi.”" 
Luke8:50 Kambe Yesu loko a swi twa, a ku eka yena: “U nga chavi, pfumela ntsena, u ta hanya.”" 
Luke8:51 Kuteloko a fikile endlwini, a nga pfumelelanga ni un'we ku nghena, loko a nga ri Petro, na Yohane, na Yakobo, ni tata wa wanhwanyana ni mana wa yena." 
Luke8:52 Kambe a va rila hinkwavo, va n'wi rilela; kutani Yesu a ku: “Mi nga rili a nga fangi, u etlele.”" 
Luke8:53 Kutani va n'wi hleka hikuva a va tiva leswaku u file. 
Luke8:54 Kambe yena a va humesela ehandle hinkwavo, kutani a n'wi khoma hi voko, a tlakusa rito, a ku: “Nhwanyana, pfuka.”" 
Luke8:55 Xikan'wekan'we moya wa yena wu tlhelela eka yena, a hatlisa ku pfuka; kutani a va byela leswaku va n'wi nyika swakudya." 
Luke8:56 Kutani vaveleki va yena va hlamala ngopfu; kambe a va lerisa leswaku va nga byeli munhu leswi humeleleke. 
Luke9:1 Yesu a hlengeleta vadyondzisiwa va yena va khume na vambirhi, kutani a va nyika matimba ni vuhosi ehenhla ka mademona hinkwawo, ni matimba ya ku horisa mavabyi." 
Luke9:2 Kutani a va rhuma ku ya vula ku fuma ka Xikwembu ni ku hanyisa vavabyi. 
Luke9:3 A ku eka vona: “Loko swi ri swa ndlela, mi nga tshuki mi longa nchumu, ni loko yi ri nhonga, ni loko wu ri nkwama, kumbe vuswa kumbe mali; na swona, mi nga teki tinguvu timbirhi." 
Luke9:4 Kutani yindlu yihi ni yihi leyi mi nga ta nghena eka yona, tshamisani kona, mi ko mi suka." 
Luke9:5 Kambe lava nga mi amukeriki, kutakuloko mi huma emutini wolowo, mi phumunha ntshuri wa milenge ya n'wina, leswaku byi va vumbhoni eka vona.”" 
Luke9:6 Kwalaho va huma, va famba hi miti ni swimitana, va ri karhi va dyondzisa Evhangeli, va horisa vavabyi hinkwako." 
Luke9:7 Hosi Heroda a twa hinkwaswo leswi endliweke hi Yesu, kutani a tshuka ngopfu, hikuva van'wana a va ku: “Yohane u pfukile eku feni.”" 
Luke9:8 Van'wana va ku: “Eliya u humelele,” van'wana va ku: “Un'wana wa vaprofeta va khale u pfukile eku feni.”" 
Luke9:9 Kambe Heroda a ku: “Loko a ri Yohane ndzi n'wi tsemile nhloko; a nga va mani loyi ndzi twaka timhaka ta yena letonghasi?” Kutani a a rhandza ku n'wi vona. 
Luke9:10 Kuteloko vaapostola va tlherile, va byela Yesu hinkwaswo leswi va swi endleke, kutani a va teka, a ya hitlhelo emananga, ekusuhi ni muti lowu vuriwaka Betsayida." 
Luke9:11 Kuteloko vunyingi byi swi tivile, va n'wi landza, kutani a va amukela, a va byela timhaka ta Xikwembu, a horisa lava lavaka ku horisiwa." 
Luke9:12 Kakuloko dyambu ri lava ku pela, lava khume na vambirhi va ta eka yena, va ku: “Tlherisa vunyingi leswaku va ta tiva ku ya emitini ni le swimitaneni leswi hi rhendzeleke, leswaku va ya kuma byetlelo ni swakudya kona, hikuva la i mananga.”" 
Luke9:13 Kambe a ku eka vona: “Va phameleni mi ri n'wina.” Vona va ku: “A hi na nchumu loko ku nga ri ntlhanu wa swinkwa ni tinhlampfi timbirhi, loko swi nga ri leswaku hi ya xavela vanhu lava hinkwavo swakudya!”" 
Luke9:14 Hikuva a va lava ku va vanhu va ntlhanu wa makume ya madzana. Kambe a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Va tshamisiseni, hi mitlawa ya ntlhanu wa makume.”" 
Luke9:15 Kutani va endlisa sweswo, va va tshamisisa hinkwavo." 
Luke9:16 Kutani a teka swinkwa swa ntlhanu, ni tinhlampfi timbirhi, a languta ehenhla, a khensa, kutani a phema swinkwa, a nyika vadyondzisiwa va yena leswaku va avela mitshungu." 
Luke9:17 Kutani va dya, va xurha hinkwavo; kutani va rhola mahlanhla lama seleke, swi ri swirhundzu swa khume na swimbirhi." 
Luke9:18 Kakuloko a khongela etlhelweni, vadyondzisiwa va hlengeletana eka yena; kutani a va vutisa, a ku: “Vanhu va ri ndzi mani xana?”" 
Luke9:19 Va hlamula, va ku: “Van'wana va ri: U Yohane Mukhuvuri; van'wana va ri: U Eliya; kambe van'wana va ri: Un'wana wa vaprofeta va khale u pfukile eku feni.”" 
Luke9:20 Kutani a ku eka vona: “N'wina-ke, mi ri ndzi mani?” Simoni Petro a hlamula, a ku: “U Kriste wa Xikwembu.”" 
Luke9:21 Kutani a va laya ngopfu leswaku va nga tshuki va byela munhu mhaka leyi. 
Luke9:22 Kambe a ku: “Swi fanele leswaku N'wana wa munhu a twisiwa ku vaviseka lokukulu, a soriwa hi vakulu ni vaprista lavakulu ni vatsari, a dlawa, kutani a pfuka eku feni hi siku ra vunharhu.”" 
Luke9:23 Kambe a va byela hinkwavo, a ku: “Kungakuloko un'wana a rhandza ku ndzi landza, a a titshike, a tirhwexa xihambano xa yena hi siku rin'wana ni rin'wana, kutani a ndzi landza." 
Luke9:24 Hikuva la rhandzaka ku hlayisa vutomi bya yena, u ta lahlekeriwa hi byona, kambe la lahlekeriwaka hi vutomi bya yena hikwalaho ka mina, u ta byi hlayisa." 
Luke9:25 Loko swi ri sweswo, munhu swi nga n'wi pfuna yini ku fuwa misava hinkwayo, loko a tilovisa, kumbe loko a tionha." 
Luke9:26 Hikuva un'wana ni un'wana la khomiwaka hi tingana hikwalaho ka mina ni timhaka ta mina, N'wana wa Munhu u ta khomiwa hi tingana hikwalaho ka yena, siku a taka eku vonakaleni ka yena ni ka Tata wa yena, ni ka tintsumi leto kwetsima." 
Luke9:27 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina, van'wana va kona eka lava yimeke kwala lava nga tiki nantswa rifu, va nga si vona ku fuma ka Xikwembu.”" 
Luke9:28 Endzhaku ka timhaka leti, loko masiku ma lava ku endla ntlhanu na manharhu, Yesu a famba na Petro, na Yohane, na Yakobo, a tlhandlukela entshaveni ku ya khongela." 
Luke9:29 Kakuloko a ha khongela, xivumbeko xa mombo wa yena xi hundzuka, tinguvu ta yena ti basa, ti vangama." 
Luke9:30 Kutani ku humelela vavanuna vambirhi lava vulavulaka na yena; a a ri Muxe na Eliya. 
Luke9:31 Va humelele eku vonakaleni; a va vulavula ta ku huma ka yena, loku a nga ta suka hakona eYerusalema." 
Luke9:32 Kambe Petro ni lava ngi a ri na vona, a va khomiwile hi vurhongo; kakuloko va pfuka, va vona ku vonakala ka yena, ni vavanuna lavambirhi, lava ngi va ri na yena." 
Luke9:33 Kakuloko va n'wi sukela, Petro a ku eka Yesu: “N'wini, swi nga saseka loko hi tshama kwala; a hi akeni mitsonga minharhu; wun'wana wu va wa wena, wun'wana wa Muxe wun'wana wa Eliya,” kambe a a nga tivi lexi a xi vulaka." 
Luke9:34 Kakuloko a vurisa sweswo, papa ri humelela, ri va funengeta; kuteloko va ha ku nghena epapeni, vadyondzisiwa va khomiwa hi ku chava." 
Luke9:35 Kutani rito ri huma epapeni, ri ku: “Hi loyi N'wananga, loyi ndzi n'wi rhandzhaka; n'wi yingiseni.”" 
Luke9:36 Kuteloko rito leri ra ha vulavula, Yesu a voniwa a ri swakwe. Kutani vadyondzisiwa va miyela, va nga byeri munhu, leswi va swi voneke emikarhini leyi." 
Luke9:37 Siku leri tlhandlamaka, loko va ngirimele entshaveni, vunyingi lebyikulu byi hlangana na yena." 
Luke9:38 Kutani munhu un'wana exikarhi ka vunyingi a huwelela, a ku: “Mufundhisi, ndza ku khongela, languta n'wananga hikuva i wa swakwe ka mina." 
Luke9:39 Moya wu n'wi khoma, kutani a tshuka a huwelela, wu n'wi xanisa hi matimba, wu n'wi tlutlisa xikhuvi, kambe wu ala ku n'wi sukela loko wu n'wi karhatile ngopfu." 
Luke9:40 Ndzi komberile ka vadyondzisiwa va wena, ndzi ku va wu hlongola, kambe va tsandzekile.”" 
Luke9:41 Yesu a hlamula, a ku: “Ha! Rixaka leri nga pfumeriki, lero homboloka ndzi ta va na n'wina ku yisa kwihi, ndzi ta mi tsetselela ku ya fika kwihi? Tisa n'wana wa wena kwala.”" 
Luke9:42 Kakuloko a tshinela, demona ri n'wi tlatlalata, ri n'wi xanisa hi matimba, kambe Yesu a tshinya moya lowo biha, kutani a horisa n'wana, a n'wi nyika tata wa yena." 
Luke9:43 Kutani hinkwavo va hlamala vuhosi lebyikulu bya Xikwembu. 
Luke9:44 Kakuloko hinkwavo va hlamala hinkwaswo leswi Yesu a swi endleke, a byela vadyondzisiwa va yena, a ku: “Loko mi ri n'wina, yingisisani swinene marito lawa: N'wana wa Munhu u ta nyiketiwa emavokweni ya vanhu.”" 
Luke9:45 Kambe a va twisisanga marito lawa, a ma siveriwa ka vona, leswaku va nga tshuki va ma twisisa; kutani va chava ku n'wi vutisa mhaka leyi." 
Luke9:46 Kutani ku humelela ku kanetana exikarhi ka vona, ku tiva la nga nkulukumba wa vona." 
Luke9:47 Kuteloko Yesu a vona miehleketo ya timbilu ta vona, a teka xihlangi, a xi veka ekusuhi na yena, kutani a ku eka vona:" 
Luke9:48 “Un'wana ni un'wana la amukelaka xihlangi lexi hi vito ra mina, wa ndzi amukela; kutani la ndzi amukelaka, u amukela la ndzi rhumeke. Hikuva lontsongo exikarhi ka n'wina hinkwenu, hi yena la nga ta va lonkulu.”" 
Luke9:49 Kutani Yohane a vulavula, a ku: “N'wini, hi vonile un'wana la hlongolaka mademona hi vito ra wena, kutani hi n'wi arisile, hikuva a nga ku landzi swin'we na hina.”" 
Luke9:50 Yesu a ku eka yena: “Mi nga tshuki mi n'wi arisa hikuva la nga lwiki na hina wa hi lwela.” 
Luke9:51 Kakuloko nkarhi wa ku tlakusiwa ka yena wu lava ku fika, a tiyisa mombo wa yena ku ya Yerusalema." 
Luke9:52 Kutani a rhuma tintsumi leswaku ti n'wi rhangela emahlweni; kutani va suka, va nghena emutini wa Vasamariya ku n'wi lunghisela kona." 
Luke9:53 Kambe a va n'wi amukelanga, hikuva mombo wa yena a wu kongoma eYerusalema." 
Luke9:54 Vadyondzisiwa va yena, Yakobo na Yohane, loko va swi vona, va ku: “Hosi, xana wa swi rhandza leswaku hi ku, ndzilo wu xika hi le tilweni, wu va hisa, tanihi leswi Eliya a nga swi endla xana?”" 
Luke9:55 Kambe Yesu a rhendzeleka, a va laya, a ku: “A mi wu tivi moya lowu mi nga na wona!" 
Luke9:56 Hikuva N'wana wa Munhu u tile, ku nga ri ku lovisa vanhu kambe ku va hlayisa.” Kutani va ya emutini wun'wana." 
Luke9:57 Kakuloko va ha famba endleleni, munhu a ku eka yena: “Hosi, ndzi ta ku landza hinkwako laha u nga ta ya kona.”" 
Luke9:58 Kambe Yesu a ku eka yena: “Vahlati va ni micele, ni tinyanyana ta tilo ti ni swisaka, kambe N'wana wa Munhu a nga na laha a nga seketelaka nhloko ya yena kona.”" 
Luke9:59 Yesu a ku eka un'wana: “Ndzi landze.” Yeloyi a ku: “Hosi, wanga ndzi pfumelela ndzi rhanga ndzi ya lahla tatana.”" 
Luke9:60 Yesu a ku eka yena: “Tshika vafi va lahla vafi va vona; kambe wena famba u ya vula ku fuma ka Xikwembu.” 
Luke9:61 Un'wana a ku: “Ndzi ta ku landza. Hosi, kambe ndzi pfumelele ndzi rhanga ndzi ya lela ve ekaya ka mina.”" 
Luke9:62 Yesu a ku eka yena: “La vekaka voko ra yena exikon'wini, kutani a rhendzeleka a languta endzhaku, a nga lulameri ku fuma ka Xikwembu.”" 
Luke10:1 Endzhaku ka sweswo, Hosi yi tlhela yi veka van'wana va ntlhanu wa makume na makume mambirhi, kutani yi va rhuma havambirhi leswaku va n'wi rhangela emahlweni, emitini hinkwayo ni matlhelo hinkwawo laha a nga ta famba kona." 
Luke10:2 Hilaha a nga te eka vona: “Ku tshovela kukulu, kambe vatirhi, a hi vangani; khongelani-ke, Hosi ya ku tshovela, leswaku yi rhuma vatirhi eku tshoveleni ka yona." 
Luke10:3 Fambani; ndza mi rhuma mi fana ni swinyimpfana exikarhi ka timhisi. 
Luke10:4 Mi nga teki xinkwamana xa mali, ni loko wu ri nkwama, kumbe tintanghu; kutani mi nga xewetani na munhu endleleni." 
Luke10:5 Loko yi ri yindlu yihi ni yihi leyi mi nghenaka eka yona, rhangani mi ku: ‘Ku rhula a ku ve ni yindlu leyi!’" 
Luke10:6 Kutani loko n'wana wa ku rhula a ri kona, ku rhula ka n'wina ku ta tshama eka yena; kambe loko a nga ri kona, ku ta tlhelela eka n'wina." 
Luke10:7 Mi tshamisa endlwini yoleyo, mi ri karhi mi dya, mi nwa leswi mi nga ta nyikiwa swona hikuva la tirhaka u lulameriwe hi hakelo ya yena. Mi nga suki endlwini yin'wana ku ya endlwini yin'wana." 
Luke10:8 “Kutani loko wu ri muti wihi ni wihi lowu mi nghenaka eka wona, loko va mi amukela, dyanani leswi vekiwaka emahlweni ka n'wina." 
Luke10:9 Mi horisa lava vabyaka va kona mi va byela, mi ku: ‘Ku fuma ka Xikwembu ku mi tshinelele.’" 
Luke10:10 Kambe loko wu ri muti wihi ni wihi lowu mi nghenaka eka wona, kutani va nga mi amukeri, humelani emitsendzeleni, mi ku:" 
Luke10:11 ‘Ntshuri wa muti wa n'wina lowu hi namarheleke, hi wu phumunhela eka n'wina, hambiswiritano, tivani leswaku ku fuma ka Xikwembu ku mi tshinelele.’" 
Luke10:12 Ndza mi byela, leswaku hi siku lero, muti wolowo wu ta fikeriwa hi ku nonon'hwa loku tlurisaka ka Sodoma." 
Luke10:13 “U ni khombo wena, Korazini! U ni khombo, wena, Betsayida! Hikuva masingita lama endliweke exikarhi ka n'wina, loko ngi ma endliwile eTiri na Sidoni, miti leyi, ingi yi tisorile khale hi tinguvu leti khwaxaka ni nkuma." 
Luke10:14 Hikwalaho eku avanyisiweni, ku ta vevuka eka Tiri na Sidoni ku tlula eka n'wina." 
Luke10:15 Na wena Kapernawume, la tlakusiweke ku fika etilweni, u ta tsongahatiwa ku fika etiheleni." 
Luke10:16 La mi yingisaka, wa ndzi yingisa; la mi tshikaka, wa ndzi tshika: kutani la ndzi tshikaka, u tshika la ndzi rhumeke.”" 
Luke10:17 Lava ntlhanu wa makume na makume mambirhi va tlhela hi ku tsaka, va ku: “Hosi, na wona mademona ma hi yingisa hi vito ra wena.”" 
Luke10:18 Yena a ku eka vona: “A ndzi vona Satana a wa hi le tilweni tanihi rihati. 
Luke10:19 Vonani, ndzi mi nyika matimba ya ku kandziya tinyoka ni swipame, ni le henhla ka matimba hinkwawo ya nala; kutani a ku na nchumu lowu nga ta mi endla swo biha." 
Luke10:20 Hambiswiritano, mi nga tsaki hi leswi mademona ma mi yingisaka; kambe tsakani hikuva mavito ya n'wina ma tsariwile etilweni.”" 
Luke10:21 Enkarhini wolowo, Yesu a tshukatshuka hi ku tsaka emoyeni wa yena a ku: “Ndza ku dzunisa Tatana, Hosi ya le tilweni ni ya misava, hikuva timhaka leti, u ti fihlele lavo tlhariha ni va mano, kambe u ti pfuletele lavatsongo. Ina, Tatana, swi tano, hikuva u swi rhandzise sweswo." 
Luke10:22 Kutani a hundzukela eka vadyondzisiwa va yena, a ku: Swilo hinkwaswo ndzi swi nyikiwile hi Tatana; kutani a ku na la tivaka leswaku Tatana i mani, loko a nga ri N'wana, ni loyi N'wana a nga swi rhandzaka ku n'wi pfuletela yena.”" 
Luke10:23 Kutani a hundzukela eka vadyondzisiwa va yena, a ku eka vona va ri swavo: “Ma katekile mahlo lama vonaka leswi mi swi vonaka!" 
Luke10:24 Hikuva ndzi ri eka n'wina: Vaprofeta lavo tala ni tihosi va rhandzile ku vona leswi mi swi vonaka, kambe a va swi vonanga; ni ku twa leswi mi swi twaka, kambe a va swi twanga.”" 
Luke10:25 Kutani mufundhisi un'wana wa nawu a yima, a ku eka Yesu ku n'wi ringa: “Mufundhisi, ndzi ta endla yini ku va ni vutomi lebyi nga heriki?”" 
Luke10:26 Yesu a ku eka yena: “Ku tsariwile yini enawini; u hlaya yini kona?” 
Luke10:27 A hlamula, a ku: “Rhandza Hosi, Xikwembu xa wena, hi mbilu hinkwayo ya wena, ni moya hinkwawo wa wena, ni matimba hinkwawo ya wena, ni ku anakanya hinkwako ka wena; ni warikwenu, u n'wi rhandza tanihi loko u tirhandza.”" 
Luke10:28 Yesu a ku eka yena: “U hlamule swinene, endla swona, u ta hanya.”" 
Luke10:29 Kambe yena, hikuva a rhandza ku tiendla la lulameke, a ku eka Yesu: “Warikwerhu i mani xana?”" 
Luke10:30 Kutani Yesu a hlamula; a ku: “Munhu u sukile eYerusalema, a xikela eYeriko, kutani a wela emavokweni va swigevenga; swi n'wi tshunxisa swi n'wi boxa timbanga; kutani swi tifambela, swi n'wi siya a le kusuhi ni ku fa." 
Luke10:31 Muprista a humelela, a rhelela hi ndlela yoleyo; kuteloko a n'wi vonile, a papalata." 
Luke10:32 Swi tano ni Mulevhi; na yena, kuteloko a fike kwalaho, a n'wi vona, a papalata." 
Luke10:33 Kambe Musamariya un'wana la endzaka, a ta kwalaho a nga kona, kuteloko a n'wi vonile, a n'wi twela vusiwana." 
Luke10:34 Kavaloko a tshinela, a n'wi bohelela timbanga, a chela mafurha ni vhinyo; a n'wi khandziyisa exifuweni xa yena lexi a xi khandziyeke, a n'wi yisa endlwini ya vaendzi, kutani a n'wi ongola kona." 
Luke10:35 Ni mixo, loko a suka, a humesa macheleni mambirhi, a nyika n'wini wa yindlu, a ku eka yena: ‘N'wi hlayise; hinkwaswo leswi u nga ta swi humesa ku tlurisa mali leyi, ndzi ta ku tlherisela swona siku ndzi vuyaka.’" 
Luke10:36 I mani eka lavanharhu, la nga warikwavo wa munhu loyi a weleke exikarhi ka swigevenga xana?”" 
Luke10:37 Yena a ku: “Hi loyi a n'wi endleke hi tintswalo.” Yesu a ku eka yena: “Famba, u endlisa sweswo na wena.”" 
Luke10:38 Kakuloko va famba, a nghena emutini, kutani wansati la vuriwaka Marta a n'wi amukela endlwini ya yena." 
Luke10:39 A a ri ni makwavo loyi va nge i Mariya, la nga va a tshama emilengeni ya Yesu, a yingisa rito ra yena." 
Luke10:40 Kambe Marta a khomiwile ngopfu hi mitirho leyo tala. Kutani a ta eka Yesu, a ku: “Hosi, xana a hi nchumu eka wena loko makwerhu a ndzi tshika ndzi tirha ndzi ri swanga; a ku n'wi byeri leswaku a ndzi pfuna xana?”" 
Luke10:41 Kambe Yesu a n'wi hlamula, a ku eka yena: “Marta, Marta, u vilela ni ku tikarhata hi leswo tala;" 
Luke10:42 kasi xilo lexi pfumariwaka i xin'we ntsena, kutani Mariya u tihlawulele ku averiwa loko saseka, loku a nga tiki tekeriwaka kona.”" 
Luke11:1 Siku rin'wana, Yesu a a ri kun'wana, a khongela; kuteloko a hetile, un'wana wa vadyondzisiwa va yena a ku eka yena: “Hosi, hi dyondzise ku khongela hilaha Yohane a dyondziseke vadyondzisiwa va yena hakona.”" 
Luke11:2 Kutani a ku eka vona: “Loko mi khongela, mi nge: “ ‘Tata wa hina la nga etilweni: Vito ra wena a ri hlawuriwe; a ku te ku fuma ka wena; ku rhandza ka wena a ku endliwe la emisaveni tanihi loko ku endliwa etilweni." 
Luke11:3 Hi he hi masiku hinkwawo vuswa bya hina bya siku rin'wana ni rin'wana. 
Luke11:4 Hi rivalele milandzu ya hina, hikuva na hina hi rivalela hinkwavo lava hi dyoheleke: U nga hi yisi emiringweni.’ ”" 
Luke11:5 Kutani a ku eka vona: “Kungakuloko un'wana eka n'wina a ri ni nakulobye, kutani a ya eka yena nivusiku lebyikulu a ku eka yena:" 
Luke11:6 ‘Nakulorhi, ndzi lombe swinkwa swinharhu; nakulorhi u hambukele eka mina erendzweni ra yena, kutani ndzi pfumala leswi ndzi nga n'wi fihlutaka ha swona.’" 
Luke11:7 Kambe yeloyi a nga endlwini a n'wi hlamula, a ku: ‘U nga ndzi karhati hikuva nyangwa yi pfariwile; vana va mina va etlele emasangwini na mina, ndzi nga ka ndzi nga pfuki ku ku ha.’" 
Luke11:8 Ndzi ri eka n'wina: Hambi a nga pfuki ku n'wi nyika leswi a nga nakulobye, u ta pfuka, a n'wi nyika hinkwaswo leswi a swi pfumalaka hikwalaho ka ku sindzisa ka yena." 
Luke11:9 Na mina, ndzi ri eka n'wina: Kombelani, mi ta nyikiwa, lavani, mi ta swi kuma; gongondzani, mi ta pfuleriwa." 
Luke11:10 Hikuva un'wana ni un'wana la kombelaka, wa nyikiwa; la lavaka, wa swi kuma; ku ta pfuleriwa, la gongondzaka." 
Luke11:11 “Tata wa munhu hi wihi exikarhi ka n'wina, kungakuloko n'wana wa yena a kombela vuswa, a nga n'wi ha ribye xana? Ni loko a kombela nhlampfi; xana a nga n'wi nyika nyoka ematshan'weni ya nhlampfi xana?" 
Luke11:12 Ni loko a kombele tandza, a nga n'wi nyika xipame xana?" 
Luke11:13 Kutani-ke, leswi n'wina mi nga lavo biha mi tivaka ku nyika vana va n'wina leswo nandziha, Tatana la nga etilweni u ta tlurisa swonghasi ku nyika Moya lowo Kwetsima eka lava wu kombelaka eka yena?”" 
Luke11:14 Kutani a hlongola demona lera mbheveve; kuteloko demona ri humile, mbheveve yi vulavula, kutani vunyingi byi hlamala." 
Luke11:15 Van'wana va ku: “U hlongola mademona hi Belzebule hosi ya mademona.” 
Luke11:16 Van'wana kambe va n'wi ringa hi ku kombela masingita lama humaka etilweni. 
Luke11:17 Kambe yena, hi ku tiva miehleketo ya vona, a ku eka vona: “Ku fuma kun'wana ni kun'wana loku avaneke hi le xikarhi ku tilwisa, ku ta hundzuka rhumbi; kutani yindlu yin'wana ni yin'wana leyi avaneke hi le xikarhi ku tilwisa, yi ta wa." 
Luke11:18 Hikwalaho Satana, na yena, loko a nga avana hi le xikarhi ku tilwisa, ku fuma ka yena ku ta tiyisa ku yini, leswi mi vulaka leswaku ndzi hlongola mademona hi Belzebule?" 
Luke11:19 Loko kunene ndzi hlongola mademona hi Belzebule, vana va n'wina va ma hlongola hi mani? Hikwalaho va ta va vaavanyisi va n'wina." 
Luke11:20 Kambe loko ndzi hlongola mademona hi matimba ya Xikwembu, kunene ku fuma ka Xikwembu ku fikele eka n'wina." 
Luke11:21 Siku xihontlovila xi khomeke matlhari, xi risa yindlu ya xona, mitirho ya xona hinkwayo yi titshamele swinene," 
Luke11:22 kambe loko ku ta un'wana, la xi tlulaka hi matimba, wa xi hlula, a xi tekela matlhari ya xona hinkwawo lawa xi ma tshembeke, a phanga ni swilo swa xona." 
Luke11:23 La nga ndzi lweriki, u lwa na mina, la nga hlengeletiki na mina, wa hangalasa." 
Luke11:24 “Moya lowo biha loko wu humile eka munhu, wu tiyela emananga ku ya lava ku wisa, kuteloko wu ku pfumarile, wu ku: ‘Ndzi ta tlhelela endlwini ya mina leyi ndzi humeke eka yona.’" 
Luke11:25 Kutakuloko wu fika kona, wu yi kuma yi kukuriwile naswona yi lunghisiwile." 
Luke11:26 Kutani wu ya lava mimoya yin'wana ya ntlhanu na mimbirhi leyi wu tlulaka hi ku biha, kutani yi nghena, yi tshama kona; kutani mahelela ya munhu loyi, ma tlurisa masungulo hi ku biha.”" 
Luke11:27 Kakuloko a ha vulavula timhaka teto, wansati la nga exikarhi ka vunyingi, a tlakusa rito, a ku eka yena: “Ku katekile khwiri leri ku velekeke, ni mavele lawa u ma an'weke!”" 
Luke11:28 Yesu a ku: “Kambe ngopfu ku katekile lava yingisaka rito ra Xikwembu, kutani va ri hlayisa!”" 
Luke11:29 Kakuloko vunyingi byi hlengeletana, Yesu a sungula, a ku: “Rixaka leri, ri bihile, ri kombela masingita, kambe ri nga ka ri nga nyikiwi masingita loko ri nga ri singita ra muprofeta Yonasi." 
Luke11:30 Hikuva kukotisa loko Yonasi a nga va singita eka va Ninivha, N'wana wa Munhu, na yena, u ta kotisa sweswo eka rixaka leri." 
Luke11:31 Hosi ya wansati ya le dzongeni yi ta yima siku ra ku avanyisa ni vanhu va rixaka leri, yi va avanyisa, hikuva yi sukile emakun'wini ya misava ku ta yingisa vutlhari bya Solomoni; kutani, maswivo, u kona kwala lonkulu eka Solomoni." 
Luke11:32 Vanhu va Ninivha va ta yima eku avanyiseni ni rixaka leri, va ta ri avanyisa, hikuva va hundzukile loko va khongoteriwa hi Yonasi, kutani maswivo, u kona kwala la tlulaka Yonasi." 
Luke11:33 “A ku na munhu la lumekaka rivoningo ku ri veka exihundleni, kumbe ehansi ka xirhundzu; kambe ri tlhomiwa ekandelarini leswaku lava nghenaka va vona ku vonakala." 
Luke11:34 Rivoningo ra miri i tihlo; hikwalaho, kungakuloko tihlo ra wena ri lulamile, miri hinkwawo wa wena wu le ku vonakaleni; kambe loko ri bihile, miri wa wena, na wona, wu le munyameni." 
Luke11:35 U tilangutela hakona, leswaku ku vonakala loku nga eka wena ku nga tshuki ku va munyama." 
Luke11:36 Kungakuloko miri hinkwawo wa wena wu voningiwa, ku ri hava laha ku nga ni munyama, hi kona wu nga ta va eku vonakaleni hinkwako, tanihi loko rivoningo ri ku voninga hi ku vonakala ka rona.”" 
Luke11:37 A ku a ha vulavula, Mufarisi un'wana a n'wi khongela leswaku a ta ta dya na yena; kutani a nghena, a tshama etafuleni." 
Luke11:38 Kambe Mufarisi a hlamala loko a vona leswaku a nga hlambanga a nga si dya. 
Luke11:39 Kutani Hosi yi ku eka yena: “Kunene n'wina, Vafarisi, mi hlantswa ndzheko ni nkambana ehandle, kasi endzeni mi tele hi ku yiva ni lunya." 
Luke11:40 Swihunguki ndzi n'wina! La nga endla swa le handle, xana a nga endlanga ni swa le ndzeni xana?" 
Luke11:41 Kambe nyikani swisiwana leswi nga endzeni ka swona, hi kona swilo hinkwaswo swi nga ta va swi basile eka n'wina." 
Luke11:42 “Kambe mi ni khombo, n'wina Vafarisi, hikuva mi humesa ku pambula ka vukhume ka mbowa ni ka matsavu hinkwawo, kasi mi tshika ku lulama ni rirhandzu ra Xikwembu! A mi fanele ku humesa swilo leswi, kambe, ni swoleswo, mi nga swi tshiki." 
Luke11:43 “Mi ni khombo n'wina Vafarisi, hikuva mi rhandza switshamo leswi nga emahlweni, emasinagogeni, ni ku xewetiwa emitsendzeleni." 
Luke11:44 “Mi ni khombo, n'wina, hikuva mi fana ni masirha lama nga vonakiki, lawa vanhu va ma kandziyaka, va nga ma tivi.”" 
Luke11:45 Kutani un'wana wa vadyondzisi va nawu a vulavula, a ku: “Mufundhisi hi ku vula sweswo, wa hi sandza na hina.”" 
Luke11:46 Kambe a ku: “Mi ni khombo, n'wina vadyondzisi va nawu, hikuva mi rhwexa vanhu mirhwalo leyi va tikelaka, kasi n'wina mi ala ku khumba mirhwalo yoleyo hi ritiho." 
Luke11:47 Mi ni khombo n'wina, hikuva mi aka masirha ya vaprofeta lava nga dlawa hi vatata wa n'wina." 
Luke11:48 Kunene mi endla vumbhoni bya mitirho ya vatata wa n'wina, mi ri karhi mi yi khensa, hikuva vona va va dlele, kutani n'wina mi aka masirha ya vona." 
Luke11:49 Hikwalaho, vutlhari bya Xikwembu byi vurile, byi ku: ‘Ndzi ta va rhumela vaprofeta ni vaapostola, va ta dlaya van'wana eka vona, va xanisa van'wana,’" 
Luke11:50 leswaku ngati ya vaprofeta hinkwavo leyi halatiweke ka hari loko misava yi tumbuluka, yi laviwa eka rixaka leri, ku sungula hi ngati ya Avele," 
Luke11:51 ku hetisela hi ngati ya Zakariya, la nga dlawa exikarhi ka alitari ni tempele. Ina, ndza mi byela, ndzi ri, yi ta laviwa eka rixaka leri." 
Luke11:52 “Mi ni khombo n'wina vadyondzisi va nawu, hikuva mi tekile mpfungura wa tidyondzo, kutani a mi nghenanga, kambe mi sivela lava nghenaka.”" 
Luke11:53 Kakuloko a huma, vatsari ni Vafarisi va sungula ku n'wi hatlisisa ni ku n'wi pfuka, leswaku a vulavula timhaka to tala," 
Luke11:54 va n'wi rhiya, va ringeta ku kuma enon'wini wa yena, lexi va nga n'wi hehlaka ha xona." 
Luke12:1 Kaharhi sweswo, vanhu a va hlengeletene ka yena hi makume ya madzana, va ko va kandziyelana; kutani Yesu a sungula ku byela vadyondzisiwa va yena, a ku: “Ngopfu, chavani comela xa Vafarisi, ma nga manyunyu;" 
Luke12:2 hikuva a ku na xilo lexi funengetiweke, lexi nga taka xi nga fununguriwi, ni loko xi ri xilo xa xihundla lexi nga taka xi nga tiviwi." 
Luke12:3 Hikwalaho, hinkwaswo leswi mi nga swi vula emunyameni, swi ta twakala eku vonakaleni; ni leswi mi nga swi vula etindleveni, etindlwini, swi ta vuriwa eswihlungwini swa tindlu." 
Luke12:4 Kambe ndzi ri eka n'wina, mi nga vanakulorhi: Mi nga tshuki mi chava lava dlayaka miri, kutani ndzhaku, a va na swin'wana leswi va nga ta swi endla." 
Luke12:5 Kambe ndzi ta mi kombisa loyi mi faneleke ku n'wi chava: Chavani loyi, kutakuloko a dlele miri, a nga ni matimba ya ku susumetela munhu etiheleni. Ina, ndzi ri eka n'wina, yeloyi, n'wi chaveni." 
Luke12:6 “Swinyanyana swa ntlhanu a swi xaviwi hi tipeni timbirhi xana? Kasi, a ku na xin'we xa swona lexi nga rivariwa emahlweni ka Xikwembu." 
Luke12:7 Swi tsandza ni misisi ya tinhloko ta n'wina, yi hlayiwile hinkwayo. Mi nga chavi nchumu, mi tlula swinyanyana leswo tala." 
Luke12:8 “Un'wana ni un'wana la nga ta ndzi vula emahlweni ka vanhu, N'wana wa Munhu, na yena, u ta n'wi vula emahlweni ka tintsumi ta Xikwembu." 
Luke12:9 Kambe la ndzi landzulaka emahlweni ka vanhu, u ta landzuriwa emahlweni ka tintsumi ta Xikwembu." 
Luke12:10 “Un'wana ni un'wana la dyohelaka N'wana wa Munhu, u ta rivaleriwa, kambe la sandzeke Moya lowo Kwetsima, a nga ka a nga rivaleriwi." 
Luke12:11 “Kutakuloko va mi yisa emasinagogeni, ni ka lavakulu, ni ka tihosi, mi nga tshuki mi vilela hi mukhuva lowu mi nga ta tihlamulela ha wona, hambi swi ri leswi mi nga ta swi vula;" 
Luke12:12 hikuva Moya lowo Kwetsima wu ta mi dyondzisa enkarhini wolowo, leswi mi fanelaka ku swi vula.”" 
Luke12:13 Kutani un'wana exikarhi ka ntshungu a ku eka yena: “Mufundhisi, byela makwerhu leswaku a ndzi hungulela ndzhaka ya hina.”" 
Luke12:14 Kambe a ku eka yena: “Munhu ndzi wena! Xana i mani la nga ndzi veka muavanyisi, kumbe muhunguleri wa n'wina?”" 
Luke12:15 Kutani a ku eka vona: “Tivoneleni, mi chava timbilu ta makwanga, hikuva vutomi bya munhu byi nga ka byi nga humi eswilweni leswi a swi fuweke, hambi swi n'wi andzele ngopfu.”" 
Luke12:16 Kutani a va byela xifaniso, a ku: “Masimu ya munhu la fuweke a ma velekile ngopfu; kutani a anakanya embilwini ya yena, a ku:" 
Luke12:17 ‘Ndzi ta endla yini, kasi a ndzi na laha ndzi nga hlengeletaka swakudya swa mina kona?’" 
Luke12:18 Kutani a ku: ‘Ndzi ta endlisa sweswo: ndzi ta hlanhla switlati swa mina, ndzi aka leswikulu, kutani ndzi ta hlengeleta kona swakudya swa mina hinkwaswo, ni rifuwo ra mina hinkwaro." 
Luke12:19 Kutani ndzi ta ku eka moya wa mina: Moya wanga, u ni swilo leswo tala leswi hlengeleteriweke malembe layo tala; wisa, u dya, u nwa, u tsaka.’" 
Luke12:20 Kambe Xikwembu xi ku eka yena: ‘Wee xihunguki! Hi vusiku byebyi, moya wa wena wu ta tekiwa ka wena; kutani swilo leswo u swi lunghiseke, swi ta va swa mani xana?’" 
Luke12:21 Swi tano ni ka yena loyi a tihlengeletelaka xuma, kambe a nga fuweri Xikwembu.”" 
Luke12:22 Kutani a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Hikwalaho ndzi ri eka n'wina; mi nga tshuki mi vilela hi swa ku hanya ka n'wina, leswi mi nga ta swi dya, hambi swi ri swa miri, leswi mi nga ta funengela." 
Luke12:23 Vutomi byi tlula swakudya, ni miri wu tlula nguvu." 
Luke12:24 Anakanyani mawukuwuku, hikuva a ma byari, a ma tshoveri, a ma na ngula ni nkundla; kambe Xikwembu xa ma phamela. Kasi a mi tluri tinyanyana swinene ngopfu xana?" 
Luke12:25 Xana i mani eka n'wina la nga engetelaka xisungunhu xin'we exiyin'weni xa yena hi ku vilela ka yena xana? 
Luke12:26 Kutani sweswi, loko mi hluriwa hi swilo leswitsongo, mi tivilerisa ha yini eka swin'wana?" 
Luke12:27 Langutani makhon'wa hilaha ma milaka hakona: a ma tirhi, a ma luki, hambiswiritano, Solomoni, na yena, evukosini bya yena hinkwabyo, a nga funengelanga tanihi rin'wana ra wona." 
Luke12:28 Kutani leswi Xikwembu xi funengetisaka sweswo byanyi lebyi nga kona enhoveni namuntlha, kasi mundzuku byi ta cukumetiwa endzilweni, xana ngopfungopfu xi nga ka xi nga mi funengeti xana, n'wina va ku pfumela lokutsongo?" 
Luke12:29 Kambe n'wina mi nga tshuki mi tivilerisa hi leswi mi nga swi dya, ni leswi mi nga ta swi nwa, kambe mi nga kanakani," 
Luke12:30 hikuva swilo leswi hinkwaswo swi laviwa hi vamatiko, kambe Tata wa n'wina wa swi tiva leswaku ma swi pfumala." 
Luke12:31 Ngopfungopfu, lavani ku fuma ka Xikwembu, kutani swilo leswi hinkwaswo mi ta engeteleriwa swona." 
Luke12:32 “U nga chavi, wee ntlhambinyana, hikuva swi tsakisile Tata wa n'wina ku mi nyika vuhosi." 
Luke12:33 Xavisani leswi mi nga na swona, mi nyika swisiwana; mi tilavela mikwama leyi nga hlakariki, ni xuma ematilweni lexi nga heriki, lexi khamba ri nga xi yiviki, ni laha tinsumba ti nga onhiki;" 
Luke12:34 hikuva laha xuma xa n'wina xi nga kona, timbilu ta n'wina, na tona, ti ta va kona." 
Luke12:35 “A ku tsimbiwe swisuti swa n'wina, mavoningo ya n'wina a ma lumekiwe." 
Luke12:36 Kotisani vanhu lava langutelaka hosi ya vona loko yi ta vuya enkhubyeni leswaku, kutakuloko a gongondza, va hatlisa va n'wi pfulela." 
Luke12:37 Ku katekile malandza walawo, hosi ya wona, kutakuloko yi fika, yi ma kuma ma yi langutele! Kunene, ndzi ri eka n'wina: Yi ta tiboha xisuti, yi ma tshamisisa eswakudyeni, yi ma tirhela." 
Luke12:38 Ni loko yi ta eku languteleni ka vumbirhi, kumbe ku languteleni ka vunharhu, kutani yi ma kuma ma ha ri tano, ku katekile malandza walawo." 
Luke12:39 Kambe tivani leswaku, loko ngi n'wini wa yindlu a tiva nkarhi lowu khamba ri nga ta ta ha wona, u ta hiteka, a nga ka a nga tshiki yindlu ya yena yi boxiwa." 
Luke12:40 Kutani, na n'wina, tilunghiseni, hikuva N'wana wa Munhu u ta ta hi nkarhi lowu mi nga wu ehleketiki.”" 
Luke12:41 Kwalaho Petro a ku eka yena: “Hosi, xifaniso lexi, u xi byela hina ntsena, kumbe u xi byela hinkwavo xana?”" 
Luke12:42 Hosi yi ku: “Mulanguteri hi wihi lowo tshembeka lo wa vutlhari, yeloyi n'wini wa yena a n'wi vekeke mulanguteri wa malandza ya yena, ku va nyika swakudya hi nkarhi wa swona?" 
Luke12:43 U katekile nandza loyi, kutakuloko hosi ya yena yi ta, yi n'wi kuma a ri karhi a endlisa sweswo." 
Luke12:44 Kunene ndzi ri eka n'wina, yi ta n'wi veka mulanguteri wa mitirho ya yena hinkwayo." 
Luke12:45 Kambe, kungakuloko nandza yeloyi a vulavula embilwini ya yena, a ku: ‘Hosi ya mina yi hlwela ku ta,’ kutani a sungula ku ba malandza ya vavanuna ni ya vavasati a dya, a nwa, a pyopyiwa;" 
Luke12:46 hosi ya nandza loyi yi ta ta hi siku leri a nga yi langutelangiki, ni nkarhi lowu a nga wu tiviki; kutani yi ta n'wi pulukanya, yi n'wi nyika ku averiwa ka yena ni lava nga pfumelangiki." 
Luke12:47 “Nandza la tivaka ku rhandza ka hosi ya yena, kutani a nga lunghisanga nchumu, a nga endlanga ku rhandza ka hosi ya yena, u ta biwa ngopfu;" 
Luke12:48 kambe la nga ku tivangiki, kutani a endlile timhaka leti faneriwaka hi ku biwa, u ta biwa switsongo. Un'wana ni un'wana la nyikiweke ngopfu, ku ta laviwa ngopfu eka yena; kutani la nga tshembiwa ngopfu, ku ta vitaniwa ngopfu eka yena." 
Luke12:49 “Ndzi tile ku ta hoxa ndzilo la emisaveni, kutani ndza ha lava yini leswi wu pfurhaka ni sweswi." 
Luke12:50 Ndzi ta fanela ku khuvuriwa hi ku khuvula kun'wana, kutani ndzi navela swonghasi leswaku ku hetiseka." 
Luke12:51 Xana mi ringanisa leswaku ndzi tile ku neha ku tsaka emisaveni xana? E-e, ndza mi byela, kambe i ku avana." 
Luke12:52 Hikuva sweswi vanhu va ntlhanu va yindlu yin'we va ta avana, lavanharhu va ta lwa ni lavambirhi, lavambirhi va ta lwa ni lavanharhu." 
Luke12:53 Tata wa munhu u ta avana ni n'wana wa yena, ni n'wana u ta avana na tata wa yena; mana wa munhu u ta avana ni n'wana wa yena, ni n'wana u ta avana na mana wa yena. N'wingi wa munhu u ta avana ni n'wingi wa yena kutani yena n'wingi a avana ni n'wingi wa yena.”" 
Luke12:54 Kutani a ku eka vunyingi: “Siku mi vonaka papa ri huma evupeladyambu, mi hatlisa mi ku: ‘Mpfula yi ta na,’ kutani swi va tano." 
Luke12:55 Kakuloko ku hunga mheho tlhelo ra dzonga, mi ku: ‘Ku ta kufumela,’ kutani swi va tano." 
Luke12:56 N'wina vamanyunyu! Mi tiva ku xiya nghohe ya tilo ni ya misava, kasi a mi tivi ha yini ku pimanisa nkarhi lowu;" 
Luke12:57 a mi tianakanyeri ha yini leswi lulameke? 
Luke12:58 “Loko u ya ehosini na loyi u tengisanaka na yena, ringeta ku tsema mhaka wa ha ri endleleni na yena, swi nga ri leswaku a ku kokela eka muavanyisi, muavanyisi, yena, a ku nyiketa nandza wa huvo, kutani nandza a ku susumetela ekhotsweni." 
Luke12:59 Ndzi ri eka wena: U nga ka u nga humi kona, u nga si riha ni malinyana leyi hetiselaka.”" 
Luke13:1 Enkarhini wolowo, van'wana a va ri kona la va n'wi byeleke timhaka ta Vagaleliya volavo Pilato a nga pfanganyisa ngati ya vona ni magandzelo ya vona." 
Luke13:2 Kutani Yesu a hlamula a ku eka vona: “Xana mi ehleketa leswaku Vagaleliya volavo a va ri vadyohi ku tlurisa Vagaleliya hinkwavo leswi va nga humeleriwa hi khombo lero tano xana? 
Luke13:3 E-e, kambe ndzi ri eka n'wina: Loko mi nga hundzuki, mi ta lovisa sweswo hinkwenu." 
Luke13:4 Hambi va ri vanhu va khume na ntlhanu na vanharhu, volavo xihondzo xa Silowama xi va weleke ehenhla, xi va dlaya; xana mi ehleketa leswaku a va ri ni nandzu ku tlurisa vaaki hinkwavo va Yerusalema, xana?" 
Luke13:5 Ndzi ri eka n'wina: E-e, kambe loko mi nga hundzuki, mi ta lovisa sweswo hinkwenu.”" 
Luke13:6 A engeta a va byela xifaniso lexi, a ku: “Un'wana a a ri ni murhi wa nkuwa lowu simekiweke ensin'wini ya yena ya vhinya, kutani a ya lava mihandzu eka wona, kambe a nga yi kumanga." 
Luke13:7 Kavaloko a ku eka murimi: ‘Vona, ndzi tile hi malembe manharhu ku ta lava mihandzu enkuweni lowu, kutani a ndzi kumanga nchumu; wu tseme, wu sivela yini misava ntsena xana?’" 
Luke13:8 Kutani murimi a hlamula a ku eka yena: ‘Hosi, wa nga wu tshika ni nan'waka; ndzi ta wu rimela, ndzi wu chela vulongo," 
Luke13:9 kumbexana wu ta veka mihandzu; loko swi nga ri tano, u ta wu tsema.’ ”" 
Luke13:10 Yesu a a dyondzisa esinagogeni yin'wana hi siku ra Savata. 
Luke13:11 Kutani vonani, wansati a a ri kona la ngheniweke hi moya lowu nga n'wi vavisa hi malembe ya khume na ntlhanu na manharhu, a khwanyane a tsandzeka ni ku ololoka." 
Luke13:12 Kuteloko Yesu a n'wi vona, a n'wi vitanela eka yena, a ku: “Wansati, u tshunxiwile evuvabyini bya wena.”" 
Luke13:13 Kutani a n'wi tlhandleka mavoko ehenhla, hi nomu lowu, wansati a ololoka, a dzunisa Xikwembu." 
Luke13:14 Kambe hosi ya sinagoga yi hlunama, hikuva Yesu a a hanyisile munhu hi Savata, kutani yi byela vanhu, yi ku: “Ku ni masiku ya ntlhanu na rin'we, lawa ku fanelaka ku tirhiwa ha wona, tanani ha wona ku ta horisiwa, ku nga ri hi siku ra Savata.”" 
Luke13:15 Kambe Hosi yi n'wi hlamula, yi ku: “N'wamanyunyu, xana un'wana ni un'wana wa n'wina a nge tshunxi homu ya yena, kumbe mbhongolo ya yena exidyelweni hi Savata, a yi yisa eku nweni xana?" 
Luke13:16 Kutani wansati loyi, la nga n'wana Abrahama, la bohiweke hi Satana hi malembe ya khume na ntlhanu na manharhu, a nga fanelanga ha yini ku tshunxiwa hi siku ra Savata xana?”" 
Luke13:17 Loko a vula timhaka teto, vakaneti va yena va khomiwa hi tingana, kutani mitshungu yi tsakela mitirho hinkwayo leyo saseka leyi endliweke hi yena." 
Luke13:18 Kutani a ku: “Ku fuma ka Xikwembu ku fana na yini; ndzi ta ku fanisa ha yini? 
Luke13:19 Ku fana ni ndzhoho ya sinapi, leyi munhu a yi tekeke ku yi byala ensin'wini ya yena kutani yi mila, wu va murhi lowukulu kutani tinyanyana ta le tilweni ti ta ta aka emarhavini ya wona.”" 
Luke13:20 A engeta a ku: “Ku fuma ka Xikwembu, ndzi ta ku fanisa ha yini?" 
Luke13:21 Ku fana ni comela lexi wansati a xi tekeke, a xi nghenisa emapeni ya mipimo minharhu, swi ko swi kukumuka hinkwaswo.”" 
Luke13:22 Kavaloko a famba emitini ni le mitaneni, a ri karhi a dyondzisa, a khome ndlela ku ya eYerusalema." 
Luke13:23 Kutani un'wana a ku eka yena: “Hosi, xana lava nga ta hlayiseka, va ta va vangani-ke?”" 
Luke13:24 A ku eka vona: “Endlani hi matimba ku nghena hi nyangwa leyo khuma, hikuva ndzi ri eka n'wina: Lavo tala va ta rhandza ku nghena, kambe va ta tsandzeka." 
Luke13:25 Kutakuloko n'wini wa yindlu a nghenile, a pfarile nyangwa, n'wina mi ri handle, mi ta sungula ku gongondza, mi ku: ‘Hosi, hosi, hi pfulele!’" 
Luke13:26 U ta mi hlamula, a ku: ‘A ndzi mi tivi laha mi humaka kona.’ Hilaha mi nga ta vula, mi ku: ‘Hi tshama hi dya, hi nwa, hi ri na wena; u dyondzisile emitsendzeleni ya miti ya hina.’" 
Luke13:27 Yena u ta ku: ‘Ndza mi byela, ndzi ri: A ndzi mi tivi lomu mi pfaka kona sukani eka mina n'wina lava endlaka swo biha.’" 
Luke13:28 Hilaha ku nga ta va ni mikosi ni ku getsela ka meno, loko mi vona Abrahama, na Isaka, na Yakobo, ni vaprofeta hinkwavo eku fumeni ka Xikwembu kasi n'wina mi cukumetiwa handle." 
Luke13:29 Va ta huma evuxeni, ni le vupeladyambu, ni le dzongeni, ni le n'walungwini, va ta tshama eswakudyeni eku fumeni ka Xikwembu." 
Luke13:30 Kambe van'wana lava nga endzhaku, va ta va ve mahlweni; ni van'wana valavo rhanga, va ta va ve ndzhaku.”" 
Luke13:31 Enkarhini wolowo ku ta Vafarisi van'wana eka Yesu va ku: “Tisukele la, u famba, hikuva Heroda u rhandza ku ku dlaya.”" 
Luke13:32 Kutani a ku eka vona: “Fambani mi ya byela nhlati yeloyi, mi ku: ‘Vona, ndzi hlongola mademona, ndza ha horisa vanhu namuntlha ni mundzuku, kutani hi ra vunharhu ndzi ta heta." 
Luke13:33 Kambe ndzi fanele ku famba namuntlha, ni mundzuku, ni mundlwana, hikuva a swi endleki leswaku muprofeta a dlawa, loko ku nga ri eYerusalema.’" 
Luke13:34 “Yerusalema, Yerusalema, la dlayaka vaprofeta, la khandlaka hi maribye lava rhumiweke eka wena; ndzi rhandzile kangani-ke ku hlengeleta vana va wena, kukotisa huku loko yi hlengeleta swiciwana swa yona ehansi ka timpapa ta yona? Kambe a mi swi rhandzanga." 
Luke13:35 Vonani, sweswi, yindlu ya n'wina yi ta mi salela; kambe ndza mi byela, ndzi ri: Mi nga ka mi nga ha ndzi voni, ku ko ku fika siku leri mi nga ta ku: ‘A ku vongiwe la taka hi vito ra Hosi.’ ”" 
Luke14:1 Kuteloko a nghenile hi siku ra Savata endlwini ya nkulukumba un'wana wa Vafarisi, ku ya dya swakudya kona, vona a va n'wi xiya." 
Luke14:2 Kambe munhu la nga vabya hi xirhumberhumbe a a ri emahlweni ka yena. 
Luke14:3 Kavaloko Yesu a vulavula na vona, a ku eka vafundhisi va nawu ni ka Vafarisi: “Xana swa pfumeleriwa ku hanyisa munhu hi Savata xana?”" 
Luke14:4 Kambe va miyela. Kwalaho a n'wi teka, a n'wi hanyisa, a va a n'wi tlherisa." 
Luke14:5 Kutani a vulavula na vona, a ku: “I mani eka n'wina, kungakuloko mbhongolo ya yena, kumbe homu ya yena, yi wele ekheleni, a nga ka a nga hatlisi a yi humesa, hi siku ra Savata xana?”" 
Luke14:6 Kutani va tsandzeka ku n'wi hlamula marito lawa. 
Luke14:7 A engeta a byela lava vitaniweke eswakudyeni, loko a vona hilaha va tihlawulelaka switshamo swo rhanga hakona, a ku eka vona:" 
Luke14:8 “Kungakuloko munhu a ku vitile enkhubyeni, u nga tshuki u ya tshamisa exitshan'weni lexo rhanga; swingari leswaku kumbe a nga va kona la ku tlulaka hi ku chaviwa, la vitaniweke na yena, hi n'wini wa nkhuvo;" 
Luke14:9 kutani la nga n'wi vita na wena, a nga ta ku byela, a ku: ‘Sukela loyi, exitshamo lexi,’ kutani u ya tshama u ri ni tingana exitshan'weni lexi nga endzhaku." 
Luke14:10 Kambe kungakuloko u vitaniwile, u ya tshamisa exitshan'weni lexi nga endzhaku, leswaku la ku viteke, loko a ta a ku byela a ku: ‘Nakulorhi, tlhandlukela ehenhla.’ Kutani kwalaho u ta dzunisiwa emahlweni ka lava tshameke eswakudyeni na wena." 
Luke14:11 Hikuva un'wana ni un'wana la titlakusaka, u ta tsongahatiwa; kambe un'wana ni un'wana la titsongahataka, u ta kurisiwa.”" 
Luke14:12 Kambe a ku eka loyi a n'wi vitaneke: “Loko u endla nkhuvo wa xifihlulo, kumbe wa xisalelo, u nga tshuki u vitana vanakuloni, kumbe vamakwenu, kumbe maxaka ya wena, kumbe lava fuweke lava u akeke na vona; swi nga ri leswaku kumbe na vona va ku vitana, va etisa swa wena." 
Luke14:13 Kambe loko u endla nkhuvo, vitana vapfumari, ni swilema, ni lava khwitaka, ni lavo fa mahlo;" 
Luke14:14 kutani u ta kateka, hikuva va pfumala swa ku ku etisela swona, hikuva u ta etiseriwa hi siku ra ku pfuka ka lava lulameke.”" 
Luke14:15 Un'wana wa lava tshameke eswakudyeni, loko a twa timhaka teto, a ku eka yena: “Ku katekile la nga ta dya swakudya eku fumeni ka Xikwembu!”" 
Luke14:16 Kambe Yesu a ku eka yena: “Munhu un'wana a endla xilalelo lexikulu, a rhamba vanhu lavo tala eka xona." 
Luke14:17 Kutani a rhuma nandza wa yena hi nkarhi wa ku lalela ku byela lava rhambiweke leswaku: ‘Tanani, swilo hinkwaswo swi lunghisiwile.’" 
Luke14:18 Kambe hinkwavo va va nomu wun'we ku tilandzula. Lowo sungula a ku eka yena: ‘Ndzi xavile nsimu, kutani ndzi fanele ku ya yi vona; ndza ku khongela leswaku u ndzi landzulela.’" 
Luke14:19 Un'wana a ku: ‘Ndzi xavile khume ra tihavi, kutani ndzi ya eku tiringeteni; ndza ku khongela leswaku u ndzi landzulela.’" 
Luke14:20 Un'wana a ku: ‘Ndzi hlomisile nsati; hikwalaho ndzi nga ka ndzi nga yi.’ 
Luke14:21 Nandza yeloyi a tlhela, a ya tivisa n'wini wa yena timhaka teto, Kavaloko n'wini wa yindlu a kariha, a ku eka nandza wa yena: ‘Hatlisa u ya etihubyeni, ni le mitsendzeleni ya muti, u tisa halenu vapfumari, ni swilema, ni lavo fa mahlo, ni lava khwitaka.’" 
Luke14:22 Kutani nandza a ku: ‘Hosi, ku endliwile hilaha u leriseke hakona, kambe vutshamo bya ha ri kona.’" 
Luke14:23 Kutani n'wini a ku eka nandza: ‘Famba etindleleni, ni le swihlahleni, u hluhlurheta vanhu ku nghena, yindlu ya mina yi tala." 
Luke14:24 Hikuva ndzi ri eka n'wina: A ku na munhu ni un'we wa lava vitaniweke, la nga ta nantswa xisalelo xa mina.’ ”" 
Luke14:25 Mitshungu leyikulu a yi famba na yena, kutani a va hundzulukela, a ku:" 
Luke14:26 “Kungakuloko un'wana a ta eka mina, a nga vengi tata wa yena, ni mana wa yena, ni nsati wa yena, ni vana, ni vamakwavo, na byona vutomi bya yena, a nga ka a nga vi mudyondzisiwa wa mina." 
Luke14:27 Kutani la nga rhwariki xihambano xa yena, a ndzi landza, a nga ka a nga vi mudyondzisiwa wa mina." 
Luke14:28 Hikuva i mani exikarhi ka n'wina, loko a rhandza ku aka xihondzo, a nga ka a nga rhangi a tshamisa a hlaya leswi nga ta humeseriwa xona xi ko xi hela." 
Luke14:29 Swingaku loko a akile masungulo, a tsandzeka ku heta, kutani hinkwavo lava nga ta swi vona, va sungula ku n'wi tsan'wa, va ku:" 
Luke14:30 ‘Munhu loyi, u sungurile ku aka, kambe u tsandzekile ku heta.’" 
Luke14:31 Kumbe hosi hi yihi, leyi fambaka ku ya lwa ni yin'wana hosi, xana yi nga ka yi nga rhangi hi ku tshamisa yi endla makungu, yi ta tiva leswaku xana vanhu va yena va dzana ra madzana, va nga ya hlangana ni la taka eka yena ni va madzana mambirhi ya madzana xana?" 
Luke14:32 Loko swi nga ri tano, a nga rhuma tintsumi ku ya kombela ku etlela ka tiko, a ha ri kule." 
Luke14:33 Kutani-ke, un'wana ni un'wana exikarhi ka n'wina la nga tshikiki leswi a nga na swona, a nga ka a nga vi mudyondzisiwa wa mina." 
Luke14:34 “Munyu i xilo lexi nandzihaka; kambe loko munyu wu phyama, wu nga lungiwa ha yini-ke?" 
Luke14:35 A wa ha pfuni nchumu, hambi ku ri ku hundzuka misava, hambi ku ri ku endla vulongo; kambe wu cukumetiwa ehandle. La nga ni tindleve ku yingisa, a a yingise.”" 
Luke15:1 Kutani valuvisi ni vadyohi va tshinelela eka yena ku n'wi yingisa. 
Luke15:2 Kambe Vafarisi ni vatsari va hleva ha swona, va ku: “Loyi, u amukela vadyohi, u dya na vona.”" 
Luke15:3 Kutani a va byela xifaniso lexi, a ku:" 
Luke15:4 “Hi wihi munhu exikarhi ka n'wina, loko a ri ni tinyimpfu ta dzana, loko ku lahleka yin'we ntsena, a nga ka a nga siyi leta ntlhanu wa makume, na mune wa makume, na ntlhanu na mune emananga, a ya lava leyi lahlekeke, u ko a yi kuma?" 
Luke15:5 Kuteloko a yi kumile, a yi teka, a yi rhwala emakatleni, a tsakile." 
Luke15:6 Kuteloko a fika ekaya, a vita varikwavo, ni lava akeke na yena, a ku eka vona: ‘A hi tsakeni swin'we hikuva ndzi kumile nyimpfu ya mina leyi ngi yi lahlekile.’" 
Luke15:7 Ndzi ri eka n'wina: Ku tsaka ku ta va kona ematilweni hikwalaho ka mudyohi a ri un'we la hundzukaka, ku tlurisa ku tsaka loku nga ta va kona, hikwalaho ka lava lulameke va ntlhanu wa makume, na mune wa makume, na ntlhanu na mune, lava nga faneriki hi ku hundzuka." 
Luke15:8 “Kumbe wansati hi wihi la nga na khume ra macheleni, kungakuloko a lahlekeriwe hi yin'we ntsena, a nga ka a nga lumeki rivoni, a kukula yindlu, a langutisa a ko a yi kuma." 
Luke15:9 Kuteloko a yi kumile, a vita varikwavo, ni lava akeke na yena, a ku eka vona: ‘A hi tsakeni swin'we, hikuva ndzi kumile cheleni ya mina, yi ngi yi lahlekile.’" 
Luke15:10 Ndzi ri eka n'wina: Hi mukhuva wolowo, ku tsaka ku kona emahlweni ka tintsumi ta Xikwembu, hikwalaho ka mudyohi a ri un'we la hundzukaka.”" 
Luke15:11 A engeta a ku: “Munhu un'wana a a ri ni vana va va vanuna vambirhi; lowa ndzisana a ku eka tata wa yena: 
Luke15:12 ‘Tatana, ndzi avele xuma lexi nga ta va xa mina.’ Kutani tata wa vona a va avanyisela xuma xa yena." 
Luke15:13 Kuteloko ku hundzile masiku ma nga ri mangani, n'wana wa yena lowa ndzisana loko a hlengeletile hinkwaswo, a rhurhela etikweni leri nga ekule a hangalasa xuma xa yena hi vusopfa." 
Luke15:14 Loko a dyile hinkwaswo, ku wa ndlala leyikulu etikweni rero, kutani a sungula ku pfumala." 
Luke15:15 Kutani a ya a ya namarhela munhu wa tiko rero; yeloyi a n'wi rhuma enhoveni ku risa tinguluve. 
Luke15:16 Kutani a navela ku xurha hi makamba lama dyiwaka hi tinguluve, kambe a ku nga ri na munhu la n'wi nyikaka." 
Luke15:17 Ku va laha a tiehleketaka, a ku: ‘Malandza layo tala swonghasi ma kona eka tatana, ma ni vuswa lebyo tala; kasi mina halenu, ndza fa hi ndlala." 
Luke15:18 Ndzi ta pfuka, ndzi ya eka tatana, ndzi ta ku eka yena: “Tatana, ndzi dyohele tilo na wena," 
Luke15:19 a swi ndzi faneri ku tshama ndzi vuriwa n'wana wa wena; u ndzi endla kukota un'wana wa malandza ya wena.” ’ 
Luke15:20 Kwalaho a pfuka, a ya eka tata wa yena. Kakuloko a ha ri ekule, tata wa yena a n'wi vona, a n'wi twela vusiwana; kutani a tsutsuma, a wela enhan'wini ya yena, a n'wi ntswontswa." 
Luke15:21 Kutani n'wana a ku eka yena: ‘Tatana, ndzi dyohele tilo na wena, a ndzi fanelanga ku tshama ndzi vuriwa n'wana wa wena.’" 
Luke15:22 Kambe tata wa yena a ku eka malandza ya yena: ‘Tisani nguvu leyo saseka ngopfu, mi n'wi ambexa yona, mi n'wi nghenisa xingwavila eritihweni, ni tintanghu emilengeni." 
Luke15:23 Tisani rhole leri noneke, mi ri tlhava, hi dya, hi tsaka;" 
Luke15:24 hikuva n'wana loyi wa mina a a file, kutani u hanyile; a a lahlekile kambe u kumiwile.’ Kutani va sungula ku tsaka." 
Luke15:25 “Kambe n'wana wa yena lonkulu a a ri emasin'wini; kuteloko a fikile ekusuhi ni yindlu, a twa ku yimbelela ni ku cina." 
Luke15:26 A vita un'wana wa malandza, a n'wi vutisa, a ku: ‘Swi lo yini?’" 
Luke15:27 Yeloyi a ku eka yena: ‘Ndzisana ya wena yi vuyile, kutani tata wa wena u tlhavile rhole leri noneke hikuva u n'wi vonile a ha hanya.’" 
Luke15:28 Kambe a kariha, a ala ku nghena. Tata wa yena a huma a n'wi khongotela leswaku a nghena." 
Luke15:29 Yena a hlamula a ku eka tata wa yena: ‘Vona, ndzi ku tirhele hi malembe layo tala, ndzi nga tluri ku lerisa ka wena, kambe a ku si ndzi nyika ni ximbutana leswaku ndzi tsaka ni vanakulorhi." 
Luke15:30 Kambe n'wana wa wena loyi, la dyeke xuma xa wena hinkwaxo a ri ni tinghwavava, kutani loko a vuya, u n'wi tlhavela rhole leri noneke!’" 
Luke15:31 Kambe tata wa yena a ku eka yena: ‘N'wananga, u tshama na mina hi masiku; hinkwaswo leswi nga swa mina, i swa wena;" 
Luke15:32 kambe a hi fanele ku tsaka ni ku tlangela, hikuva makwenu loyi a a file, kambe u hanyile; a a lahlekile, kambe u kumiwile.’ ”" 
Luke16:1 Yesu a engeta a ku eka vadyondzisiwa wa yena: “Mufuwi a a ri kona loyi ngi a ri ni mulanguteri. Yoloyi a hleviwa emahlweni ka yena, va ku: U hangalasile xuma xa yena." 
Luke16:2 Kutani a n'wi vita, a ku eka yena: ‘Timhaka ta wena leti ndzi ti twaka hi tihi? Humesa swa vulanguteri bya wena, hikuva u nga ka u nga ha vi mulanguteri wa swilo swa mina.’" 
Luke16:3 Mulanguteri yeloyi a anakanya embilwini ya yena, a ku: ‘Ndzi ta endla yini, leswi n'wini wa mina a ndzi tekelaka vulanguteri bya mina? Ndza tsandzeka ku rima, ndzi nga khomiwa hi tingana ku ya kombela!" 
Luke16:4 Ndza swi tiva leswi ndzi nga ta swi endla, leswaku loko ndzi tekeriwile vulanguteri bya mina, vanhu va ndzi amukela etindlwini ta vona.’" 
Luke16:5 Kutani a vitana ha un'we lava ngi va ri ni milandzu eka hosi ya yena, a ku eka lowo rhanga: ‘Nandzu wa wena eka hosi yanga hi wihi?’" 
Luke16:6 Yeloyi a hlamula, a ku: ‘I wa mipimo ya dzana ya mafurha.’ Mulanguteri a ku eka yena: ‘Teka papila ra wena ra nandzu, u tshamisa u hatlisa u tsala rin'wana ra ntlhanu wa makume.’" 
Luke16:7 A ku eka un'wana: ‘Wena-ke, u ni nandzu wungani?’ Yena a ku: ‘Wa mipimo ya dzana ya mavele.’ Kutani a ku eka yena: ‘Teka papila ra wena, u tsala rin'wana ra ntlhanu wa makume, ni makume manharhu.’" 
Luke16:8 Kutani n'wini wa yena a dzunisa mulanguteri lowo biha, hikuva a a endlile hi vutlhari. Hikuva vana va misava leyi, va tlurisa vana va ku vonakala hi vutlhari erixakeni ra vona." 
Luke16:9 “Na mina ndzi ri eka n'wina: Tiendlelani maxaka hi xuma lexi nga lulamangiki, leswaku loko mi pfumala, va mi amukela emitsongeni leyi nga heriki." 
Luke16:10 La dzunekaka eka leswitsongo, ni ka leswikulu u ta dzuneka; la nga dzunekiki eka leswitsongo, ni ka leswikulu a nga ka a nga dzuneki." 
Luke16:11 Sweswi, leswi mi nga dzunekangiki exumeni lexi nga lulamangiki, i mani la nga ta mi tshembela xuma lexinene?" 
Luke16:12 Kutani leswi mi nga dzunekangiki eswilweni swa un'wana, i mani la nga ta mi nyika swa n'wina?" 
Luke16:13 “A ku na nandza la nga swi kotaka ku tirhela vini vambirhi, hikuva kumbe u ta venga un'wana, a rhandza un'wana; kumbe u ta namarhela un'wana, a sandza un'wana; Mi nga hluleka ku tirhela Xikwembu na Mamona.”" 
Luke16:14 Vafarisi lava nga ni makwanga, a va yingisa timhaka teto hinkwato, kutani va n'wi tsan'wa." 
Luke16:15 Yena a ku eka vona: “Loko mi ri n'wina, mi tiendla lava lulameke emahlweni ka vanhu; kambe Xikwembu xi tiva timbilu ta n'wina; hikuva leswi tlakukeke emahlweni ka vanhu, i manyala emahlweni ka Xikwembu." 
Luke16:16 “Ku yime nawu ni vaprofeta ku ko ku fika Yohane Mukhuvuri; ka hari mpfhuka wolowo, ku fuma ka Xikwembu ku vuriwa, kutani un'wana ni un'wana a nghena kona hi matimba." 
Luke16:17 “Swi nga olova loko tilo ni misava swi hundza, ku tlurisa loko rito ra nawu, hambi ri ri rin'we, ri nga wela ehansi." 
Luke16:18 “Un'wana ni un'wana la tshikaka nsati wa yena, a teka un'wana, wa oswa; kutani la tekaka la tshikiweke hi nuna wa yena, wa oswa." 
Luke16:19 “Mufuwi a a ri kona la ambaleke nguvu ya xivunguvungu ni ya ntsembyana lowo saseka, la tshameke eku tsakeni hi masiku hinkwawo." 
Luke16:20 Xisiwana, na xona, a xi ri kona, vito ra xona a a ri Lazaro, a a tshama enyangweni ya mufuwi, a tele swilondza." 
Luke16:21 A a navela ku xurha hi mahlanhla lama waka etafuleni ra mufuwi; kambe na tona timbyana ti ri karhi ti ta, ti n'wi nantswa swilondza." 
Luke16:22 Kambe xisiwana xi fa, kutani tintsumi ti n'wi tekela exifuveni xa Abrahama. Mufuwi, na yena, a fa, a lahliwa esirheni." 
Luke16:23 Kakuloko a ri exivandleni xa vafi, a tshama eku vavisekeni, a tlakusa mahlo a ri ekule, a vona Abrahama; Lazaro yena a ri exifuveni xa yena." 
Luke16:24 Kutani a huwelela, a ku: ‘Tatana Abrahama, ndzi twele vusiwana, u rhuma Lazaro leswaku a peta xintihwana xa yena ematini, a ndzi tsakamisa ririmi, hikuva malangavi lawa ma ndzi vavisa ku tlurisa.’" 
Luke16:25 Kambe Abrahama a ku: ‘N'wananga, tsundzuka leswaku u kumile rifuwo evutomini bya wena; kasi Lazaro a a ri eku vavisekeni, kutani sweswi, wa chaveleriwa halenu, kasi wena u twisiwa ku vaviseka." 
Luke16:26 Ku hundzisa leswi hinkwaswo, riwa lerikulu ri kona exikarhi ka n'wina na hina, leswaku lava nga halenu, lava rhandzaka ku pelela eka n'wina, va tsandzeka, hambi va ri lava nga eka n'wina, loko va rhandza ku ta eka hina, va tsandzeka na vona.’" 
Luke16:27 Kutani a ku: ‘Tatana, ndza ku khongela leswaku u rhuma Lazaro endlwini ya tatana," 
Luke16:28 hikuva ndzi ni vamakwerhu va ntlhanu; u ta va khongotela leswaku va nga tshuki va ta na vona exivandleni lexi xa ku xaniseka.’ 
Luke16:29 Abrahama a ku eka yena: ‘Va ni Muxe ni vaprofeta; va nga va yingisa.’ 
Luke16:30 Mufuwi a ku: ‘E-e, tatana Abrahama, kambe kungakuloko un'wana wa lava feke a ya eka vona, va ta hundzuka.’" 
Luke16:31 Abrahama a engeta a ku eka yena: ‘Loko va nga yingisi Muxe ni vaprofeta, va nga ka va nga pfumeri, hambi un'wana wa vafi a pfuka.’ ”" 
Luke17:1 Yesu a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Loko ku ri ku khunguvanyeka, ku nga ka ku nga pfumaleki, kambe u ni khombo loyi ku khunguvanyeka ku humelelaka ha yena." 
Luke17:2 Swi nga va swinene loko a boheleriwa tamba enhan'wini, a hoxiwa elwandle, ku nga ri loko a khunguvanyisa un'wana wa lavatsongo. Tivoneleni hakona!" 
Luke17:3 Kungakuloko makwenu a ku dyohele, n'wi tshinye; loko a tshika, n'wi rivalele." 
Luke17:4 Kungakuloko a ku dyohele kantlhanu na kambirhi hi siku rin'we, kutani a tlhelela eka wena ka ntlhanu na kambirhi, a ku: ‘Ndza tisola,’ n'wi rivalele.”" 
Luke17:5 Kutani vaapostola va ku eka Hosi: “Hi engetele ku pfumela.” 
Luke17:6 Hosi yi ku: “Loko mi ri ni ku pfumela loku fanaka ni ndzhoho ya sinapi, hambi mi nga ku eka murhi lowa nkuwa: U tisimula, u ya tisimeke elwandle, ngi wu ta mi yingisa." 
Luke17:7 “Kambe i mani eka n'wina la nga ni nandza la rimaka, kumbe la risaka tihomu, a nga hatlisaka a ku eka yena loko a vuya emasin'wini: Tshinela, u tshama eswakudyeni." 
Luke17:8 Xana a nga ka a nga n'wi byeli: ‘Ndzi lunghisele xilalelo xa mina, tibohe xisuti u ndzi tirhela ndzi ko ndzi heta ku dya ni ku nwa, endzhaku, u ta dya, u nwa’?" 
Luke17:9 Xana u ta khensa nandza loyi hikuva a endlile lexi a nga lerisiwa xona? 
Luke17:10 Hi mukhuva wolowo, na n'wina, kutakuloko mi hetile hinkwaswo leswi mi swi lerisiweke, vulani, mi ku: ‘Hi malandza lama nga pfuniki nchumu, hikuva hi endlile leswi hi faneleke ku swi endla.’ ”" 
Luke17:11 Kakuloko a ri karhi a kongoma eYerusalema, a hundza endzilakaneni lowu nga xikarhi ka Samariya na Galeliya." 
Luke17:12 Kakuloko a nghena emutini wun'wana, va nhlokonho va khume va hlangana na yena, va yima ekulenyana." 
Luke17:13 Kutani va tlakusa rito, va ku: “Yesu, Hosi, hi twele vusiwana!”" 
Luke17:14 Kuteloko a va vonile, a ku eka vona: “Fambani mi ya tikomba eka vaprista.” Kutani loko va ri karhi va famba, va basisiwa." 
Luke17:15 Kutani un'wana wa vona, loko a vona leswaku u hanyisiwile, a tlhela hi mitila ya yena, a dzunisa Xikwembu hi rito lerikulu." 
Luke17:16 Kutani a tiwisa emilengeni ya Yesu hi mombo, a n'wi tlangela. Kambe yeloyi a a ri Musamariya." 
Luke17:17 Kutani Yesu a vutisa, a ku: “Xana a va basisiwanga va ri khume xana?" 
Luke17:18 Lava ntlhanu na mune va kwihi xana? A ku na un'wana la tlheleke ku ta dzunisa Xikwembu, loko a nga ri munhu loyi wa rixaka rimbe xana?”" 
Luke17:19 Kutani a ku eka yena: “Suka, u tifambela, ku pfumela ka wena ku ku hanyisile.”" 
Luke17:20 A vutisiwa hi Vafarisi leswaku ku fuma ka Xikwembu ku ta ta rini; kutani a va hlamula, a ku: “Ku fuma ka Xikwembu a ku ti hi ku twakala;" 
Luke17:21 ku nga ka ku nga vuriwi leswaku: ‘Vonani, ku kona halenu,’ kumbe: ‘Vonani, ku lahaya,’ hikuva ku fuma ka Xikwembu ku le ndzeni ka n'wina.”" 
Luke17:22 Kutani a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Ku ta ta masiku lawa mi nga ta rhandza ku vona rin'wana ra masiku ya N'wana wa Munhu, kambe mi nga ka mi nga ri voni." 
Luke17:23 Va ta ku eka n'wina: ‘Vonani, u kona halenu,’ kumbe: ‘Vonani, u lahaya,’ kambe mi nga tshuki mi ya kona, mi nga tshuki mi va landza." 
Luke17:24 Hikuva kukota rihati loko ri hatima, ri hatima ku sungula tlhelo rin'wana ra tilo, ku yisa etlhelo rin'wana; N'wana wa Munhu u ta endlisa sweswo hi siku ra yena." 
Luke17:25 Kambe eku sunguleni, u fanele ku twisiwa ku vaviseka lokukulu, a cukumetiwa hi rixaka leri." 
Luke17:26 Kukotisa leswi humeleleke enguveni ya Nowa, swi ta va tano enguveni ya N'wana wa Munhu." 
Luke17:27 A va dya, a va nwa, a va hlomisa ni ku hlomisela, ku ko ku fika siku leri Nowa a nghenaka engalaveni, kutani ndhambi ya mati yi fika yi va dlaya hinkwavo." 
Luke17:28 Na swona swi humelele sweswo enguveni ya Lota: A va dya, va nwa, va xava, va xavisa, va rima, va aka tindlu;" 
Luke17:29 kambe siku leri Lota a humaka eSodoma ha rona, ndzilo ni xivavula swi nisiwa hi tilo, swi va dlaya hinkwavo." 
Luke17:30 Swi ta va tano hi siku leri N'wana wa Munhu a nga ta humelela ha rona. 
Luke17:31 Hi siku lero, la nga ehenhla ka yindlu, nhundzu ya yena yi ri endlwini, a nga tshuki a xika, a ya yi teka; ni la nga emasin'wini, a nga ka a nga tlheleli endzhaku na yena." 
Luke17:32 Tsundzukani timhaka ta nsati wa Lota. 
Luke17:33 Un'wana ni un'wana la nga ta rhandza ku hlayisa vutomi bya yena, u ta lahlekela hi byona; kambe un'wana ni un'wana la lahlekelaka hi vutomi bya yena, u ta byi hlayisa." 
Luke17:34 Ndza mi byela, ndzi ri: Hi vusiku byebyi, eka lavambirhi lava etlelaka esangwini ri ri rin'we, ku ta tekiwa un'wana, un'wana a tshikiwa." 
Luke17:35 Eka vavasati vambirhi lava nga ta sila swin'we, un'wana u ta tekiwa, un'wana a tshikiwa." 
Luke17:36 Eka vambirhi lava nga emasin'wini, ku ta tekiwa un'wana, un'wana a tshikiwa.”" 
Luke17:37 Kutani va hlamula, va ku eka yena: “Hosi, swi ta va kwihi xana?” A ku eka vona: “Laha ntsumbu wu nga kona, hilaha makoti ma nga ta hlengeletana kona.”" 
Luke18:1 Naswona, Yesu a va byela xifaniso ku kombisa leswaku vanhu va fanele ku khongela hi mikarhi hinkwayo, va nga tshuki va karhala." 
Luke18:2 A ku: “Emutini wun'wana a ku ri ni muavanyisi loyi ngi a nga chavi Xikwembu, ni vanhu a a nga vuri nchumu ha vona." 
Luke18:3 Kambe a ku ri ni wansati wa noni emutini wolowo la nga ta eka yena, a ku: ‘Ndzi avanyisela eka la ndzi tengisaka.’" 
Luke18:4 Kambe a ala hi masiku. Kambe ndzhaku a tianakanya, a ku: ‘Hambi ndzi nga chavi Xikwembu, ndzi nga vuri nchumu ha munhu;" 
Luke18:5 hambiswiritano, leswi noni leyi yi ndzi karhataka, ndzi ta n'wi avanyisela, a nga ha tshuki a tshama a ndzi pandzisa nhloko.’ ”" 
Luke18:6 Kutani hosi yi ku: “Yingisani lexi vuriwaka hi muavanyisi la nga lulamangiki. 
Luke18:7 Loko xi ri Xikwembu, xana xi nga ka xi nga avanyiseri vahlawuriwa va xona, lava vitanaka eka xona nhlekanhi ni vusiku, hambi xi hlwela ku va rihisela xana?" 
Luke18:8 Ndzi ri eka n'wina, xi ta hatlisa xi va rihisela. Kambe, kutakuloko N'wana wa Munhu a ta, xana mi ehleketa leswaku u ta kuma ku pfumela ku ri kona emisaveni xana?”" 
Luke18:9 A engeta a byela xifaniso lexi eka van'wana lava titshembaka leswaku va lulamile, kambe va sandza van'wana, a ku:" 
Luke18:10 “Vanhu vambirhi va tlhandlukele etempeleni ku ya khongela. Un'wana a a ri Mufarisi, un'wana muluvisi." 
Luke18:11 Mufarisi a a yimile hitlhelo rin'wana a khongerisa sweswo, a ku: ‘Xikwembu, ndza ku khensa hikuva a ndzi fani na vanhu van'wana, va nga makhamba ni swidyohi ni vaoswi, ku kota munhu loyi wa muluvisi." 
Luke18:12 Ndzi titsona swakudya kambirhi hi vhiki rin'wana ni rin'wana, ndzi humesa ku avanyisa ka khume ka swilo hinkwaswo leswi ndzi swi fuweke.’" 
Luke18:13 Kambe muluvisi a a yime ekule, a chava ni ku tlakusela mahlo ya yena etilweni; kambe a tiba xifuva, a ku: ‘Xikwembu, ndzi twele vusiwana, mina ndzi nga mudyohi.’" 
Luke18:14 Ndzi ri eka n'wina: Yeloyi, u ngirimele endlwini ya yena, a hlayiwile la lulameke ku tlula mufarisi; hikuva un'wana ni un'wana la titlakusaka u ta tsongahatiwa, kambe la titsongahataka, u ta tlakusiwa.”" 
Luke18:15 Kutani va n'wi tisela vana lavatsongo leswaku a va khumba; kambe vadyondzisiwa va yena, loko va swi vona, va va tshinya." 
Luke18:16 Kambe Yesu a va vita, a ku: “Tshikani vana va ta eka mina, mi nga tshuki mi va sivela, hikuva ku fuma ka Xikwembu ku va eka lava fanaka na vona." 
Luke18:17 Kunene ndzi ri eka n'wina, la nga amukeriki ku fuma ka Xikwembu kukotisa n'wana, a nga ka a nga ngheni kona.”" 
Luke18:18 Kutani hosana yin'wana yi n'wi vutisa, yi ku: “Mufundhisi lonene, ndzi ta endla yini ku va ni ndzhaka ya vutomi lebyi nga heriki?”" 
Luke18:19 Yesu a ku eka yena: “U ndzi vulela yini lonene? A ku na lonene loko a nga ri un'we ntsena, xi nga Xikwembu." 
Luke18:20 U tiva milawu leyi nge: ‘U nga tshuki u oswa; u nga dlayi, u nga yivi; u nga hembeli munhu, chava tata wa wena ni mana wa wena.’ ”" 
Luke18:21 Yena a ku: “Ndzi hlayisile leswo hinkwaswo, ndza ha ri ntsongo.”" 
Luke18:22 Kuteloko Yesu a twa sweswo, a ku eka yena: “Wa ha pfumala xilo xin'we: Xavisa hinkwaswo leswi u nga na swona, u avela swisiwana, hi kona u nga ta va ni xuma etilweni; kutani u ta, u ndzi landzela.”" 
Luke18:23 Kambe yena, loko a twa timhaka teto, a khomiwa hi tingana ngopfu, hikuva a a ri munhu wa rifuwo lerikulu." 
Luke18:24 Kuteloko Yesu a vonile leswaku a ni tingana, a ku: “Swa nonon'hwa eka lava nga ni rifuwo ku nghena eku fumeni ka Xikwembu." 
Luke18:25 Swi nga olova leswaku kamela yi nghena hi xuva ra neleta, ku tlula loko mufuwi a nghena eku fumeni ka Xikwembu.”" 
Luke18:26 Lava swi twaka va ku: “Ku nga hlayiseka mani xana?” 
Luke18:27 Kutani a ku: “Leswi hlulaka vanhu, a swi hluri Xikwembu.”" 
Luke18:28 Kavaloko Petro a ku: “Waswivo, hi tshikile hinkwaswo, hi ku landzela.”" 
Luke18:29 Kutani a ku eka vona: “Kunene, ndzi ri eka n'wina: A ku na munhu la tshikeke yindlu, ni loko a ri nsati, hambi vamakwavo, kumbe vaveleki va yena, kumbe vana, hikwalaho ka ku fuma ka Xikwembu," 
Luke18:30 la nga taka a nga kumi ku tlurisa leswi emikarhini leyi, kutani emikarhini leyi taka u ta nyikiwa vutomi lebyi nga heriki.”" 
Luke18:31 Kutani a famba hitlhelo ni lava khume na vambirhi a va byela a ku: “Vonani, hi tlhandlukela eYerusalema, kutani hinkwaswo leswi tsariweke hi vaprofeta ehenhla ka N'wana wa Munhu swi ta hetiseka." 
Luke18:32 Hikuva u ta nyiketiwa vamatiko, va ta n'wi tseketsela, va n'wi sandza, va n'wi tshwutela hi marhi;" 
Luke18:33 kutani, kutakuloko va n'wi bile hi mikhavi, va ta n'wi dlaya; kambe u ta pfuka hi siku ra vunharhu.”" 
Luke18:34 Kambe, loko va ri vona, a va twisisanga nchumu etimhakeni teto; rito leri, a ri fihliwile eka vona, kutani a va ringanisanga leswi a swi vulaka." 
Luke18:35 Kakuloko a tshinelele eYeriko, munhu lowo fa mahlo a a tshamile endleleni a kombela." 
Luke18:36 Kuteloko a twa vunyingi byi hundza, a vutisa, a ku: “I yini?”" 
Luke18:37 Va n'wi byela, va ku: “Yesu wa Nazareta la hundzaka.”" 
Luke18:38 Kutani a huwelela, a ku: “Yesu, n'wana Davhida, ndzi twele vusiwana!”" 
Luke18:39 Kutani lava rhangeke emahlweni va n'wi tshinya, va ku a miyela; kambe a engeta a huwelela hi matimba, a ku: “N'wana Davhida, ndzi twele vusiwana!”" 
Luke18:40 Kutani Yesu a yima, a ku va n'wi tisa eka yena; kuteloko a ri ekusuhi, a n'wi vutisa, a ku:" 
Luke18:41 “U rhandza leswaku ndzi ku endlela yini xana?” A hlamula, a ku: “Hosi, ndzi ri, ndzi hanyanya.”" 
Luke18:42 Yesu a ku eka yena: “Hanyanya; ku pfumela ka wena ku ku hanyisile.” 
Luke18:43 Kutani a vona kan'wekan'we; a n'wi landza, a ri karhi a dzunisa Xikwembu. Na vona vanhu hinkwavo lava nga swi vona, va dzunisa Xikwembu." 
Luke19:1 Kuteloko Yesu a nghenile eYeriko, a tsemakanya exikarhi ka muti." 
Luke19:2 Munhu a a ri kona la vuriwaka Zakiya, a ri hosi ya valuvisi, a fuwe ngopfu." 
Luke19:3 A a rhandza ku vona Yesu leswaku u lo yini. Kambe a siveriwa hi ntshungu, hikuva a a komile." 
Luke19:4 Kutani a tsutsumela emahlweni, a khandziya emurhini wa nkuwa, leswaku a ta n'wi vona, hikuva a a ta hundza eka wona." 
Luke19:5 Kuteloko Yesu a fikile kwalaho, a languta ehenhla, a n'wi vona, kutani a ku eka yena: “Zakiya, hatlisa u xika, hikuva ndzi fanele ku ya tshama endlwini ya wena namuntlha.”" 
Luke19:6 Kutani a hatlisa ku xika, a n'wi amukela hi ku tsaka." 
Luke19:7 Kambe hinkwavo loko va swi vona va hleva, va ku: “U hambukele eka wanuna wa mudyohi ku ya wisa kona.”" 
Luke19:8 Kwalaho Zakiya a yima, a ku eka Hosi: “Vona, Hosi, ndzi avanyisela swisiwana rifuwo ra mina hi le xikarhi; loko ndzi dyile xilo xa munhu ndzi n'wi tlherisela ka mune.”" 
Luke19:9 Kutani Yesu a ku eka yena: “Namuntlha ku hanya ku nghenile endlwini leyi, hikuva na yena loyi, i n'wana Abrahama;" 
Luke19:10 hikuva N'wana wa Munhu u tile ku lava ni ku hanyisa leswi loveke.” 
Luke19:11 Kakuloko va ha yingisa timhaka teto, Yesu a engeta a va byela xifaniso, hikuva a a ri ekusuhi na Yerusalema, kutani va ringanisa leswaku ku fuma ka Xikwembu ku ta hatlisa ku humelela." 
Luke19:12 A ku: “Munhu lonkulu a ya endzela etikweni leri nga ekule ku ya teka vuhosi kutani a ta ta vuya. 
Luke19:13 Kuteloko a vitanile malandza ya yena ya khume, a ma nyika tipondho ta khume; a ku eka wona: ‘Bindzulani ha tona ndzi ko ndzi vuya.’" 
Luke19:14 Kambe vanhu va tiko ra yena a va n'wi venga; va rhuma tintsumi emitileni ya yena ku vula leswaku: ‘A hi rhandzi ku fumiwa hi yena.’ 
Luke19:15 Kute siku a tlhelaka, a tekile vuhosi, a lerisa leswaku malandza ya yena, lawa ngi ma nyikiwile mali, ma vitaniwa leswaku a ta tiva leswi un'wana ni un'wana a bindzuleke ha yona." 
Luke19:16 Ku fika lowo rhanga, a ku: ‘Hosi, pondho ya wena yi bindzurile tipondho ta khume.’" 
Luke19:17 Kutani a ku eka yena: ‘Hi swona, nandza lonene; leswi u tshembekeke hi xilo lexitsongo, u ta fuma miti ya khume.’" 
Luke19:18 Wa vumbirhi a ta, a ku: ‘Hosi, pondho ya wena yi bindzule tipondho ta ntlhanu.’" 
Luke19:19 Kutani a ku eka yena: ‘Na wena, fuma miti ya ntlhanu.’" 
Luke19:20 Un'wana a ta, a ku: ‘Hosi, pondho ya wena ya ha ri yona leyi, ndzi yi phutsele hi duku;" 
Luke19:21 hikuva ndzi ku chavile, hikuva u ri munhu la nonon'hwaka, u teka lexi u nga xi vekangiki, u tshovela lexi u nga xi byalangiki.’" 
Luke19:22 A ku eka yena: ‘Nandza lowo biha, ndzi ta ku avanyisa hi ku vula ka wena. U tivile leswaku ndzi munhu wo nonon'hwa, ndzi teka lexi ndzi nga xi vekangiki, ndzi tshovela lexi ndzi nga xi byalangiki." 
Luke19:23 Loko swi ri tano, a ku vekanga ha yini mali ya mina eku andziseni, kutani eku vuyeni ka mina, a ndzi ta yi teka swin'we ni leyi bindzuriweke.’" 
Luke19:24 Kutani a ku eka lava nga kwalaho: ‘N'wi tekeleni pondho, mi yi nyika la nga ni tipondho ta khume.’" 
Luke19:25 Kutani va ku eka yena: ‘Hosi, u ni tipondho ta khume.’" 
Luke19:26 ‘Ndza mi byela leswaku ku ta nyikiwa un'wana ni un'wana la nga ni xilo; kambe la pfumalaka, u ta tekeriwa na xona lexi a nga na xona." 
Luke19:27 Loko va ri valala va mina lava nga swi rhandziki leswaku ndzi va fuma, va tiseni kwala, mi va dlaya emahlweni ka mina.’ ”" 
Luke19:28 Kuteloko a vulavurile timhaka teto, a famba emahlweni, a tlhandlukela eYerusalema." 
Luke19:29 Kuteloko a tshinela eBetefage na Betaniya, ekusuhi ni ntshava leyi vuriwaka ya Mitlhwari, a rhuma vadyondzisiwa va yena vambirhi, a ku:" 
Luke19:30 “Yanani emutini wolowo mi wu kongomaka, kutakuloko mi nghene eka wona, mi ta kuma mbhongolwana leyi kulekiweke, leyi nga siki khandziyiwaka hi munhu: yi tshunxeni, mi yi tisa. Kungakuloko munhu a mi vutisa, a ku:" 
Luke19:31 ‘Mi yi tshunxela yini?’ Mi ta ku eka yena: ‘Hosi ya yi lava.’ ” 
Luke19:32 Lava rhumiweke va famba, va ya kuma swi ri tano, hilaha a nga va byela hakona." 
Luke19:33 Kakuloko va tshunxa mbhongolo, vini va yona va va vutisa, va ku: “Mbongolo yoleyo mi yi tshunxela yini?”" 
Luke19:34 Vona va ku: “Hosi ya yi lava.” 
Luke19:35 Kutani va yi tisa ka Yesu; va andlala tinguvu ta vona ehenhla ka mbhongolo, va khandziyisa Yesu ehenhla ka yona." 
Luke19:36 Kakuloko a ri karhi a famba, va andlala tinguvu ta vona endleleni." 
Luke19:37 Kutani loko a tshinelele eku rheleleni ka Ntshava ya Mitlhwari, ntshungu hinkwawo wa vadyondzisiwa wu sungula ku tsaka, va dzunisa Xikwembu hi marito lamakulu hikwalaho ka masingita hinkwawo lawa va ma voneke va ku:" 
Luke19:38 “A ku khensiwe Hosi leyi taka hi vito ra Yehovha! Ku rhula a ku ve ematilweni, ni ku kwetsima ematilweni lama nge henhlahenhla.”" 
Luke19:39 Kutani Vafarisi van'wana, lava ngi va ri exikarhi ka ntshungu, va ku eka yena: “Mufundhisi, tshinya vadyondzisiwa va wena.”" 
Luke19:40 A va hlamula, a ku: “Ndza mi byela leswaku loko lava va miyela, maribye ma ta huwelela.”" 
Luke19:41 Kuteloko a tshinerile, a vona muti a wu rilela; a ku:" 
Luke19:42 “Yo! Loko ngi na wena u ti tivile hi siku leri ra wena, timhaka leti ta ku rhula ka wena! Kambe sweswi, ti fihleriwe mahlo ya wena." 
Luke19:43 Hikuva ku ta ta masiku ehenhla ka wena, lawa valala va wena va nga ta biyela rirhangu, va ku rhendzela ha rona, va ku sivelela hi matlhelo hinkwawo." 
Luke19:44 Va ku mbundzuxela ehansi, wena ni vana va wena lava nga exikarhi ka wena; kambe va nga ka va nga tshiki eka wena, ribye ehenhla ka ribye rin'wana, hikuva a ku tivanga nkarhi lowu u endzeriweke ha wona.”" 
Luke19:45 Kuteloko a nghenile etempeleni, a sungula ku hlongolela ehandle hinkwavo lava xaviselanaka kona, a ku eka vona:" 
Luke19:46 kasi n'wina mi yi endlile bako ra makhamba.”“Ku tsariwile leswaku: ‘Yindlu ya mina yi ta va yindlu ya ku khongela’; Kutani a dyondzisa etempeleni hi masiku hinkwawo. 
Luke19:47 Kambe vaprista lavakulu ni vatsari ni vakulu va tiko, a va rhandza ku n'wi dlaya." 
Luke19:48 Kambe va tsandzeka ku endla nchumu, hikuva vunyingi hinkwabyo a byi n'wi yingisa." 
Luke20:1 Hi siku rin'wana eka walawo, kakuloko a dyondzisa vanhu etempeleni a va byela Evhangeli, vaprista lavakulu ni vatsari va fika swin'we ni vakulu va tiko; va vulavula na yena, va ku:" 
Luke20:2 “Wa nga hi byela, matimba lawa u endlaka swilo leswi ha wona, ni leswaku la ku nyikeke matimba lawa i mani xana?” A va hlamula, a ku eka vona:" 
Luke20:3 “Na mina ndzi ta mi vutisa mhaka: 
Luke20:4 Ndzi byeleni: Xana ku khuvula ka Yohane a ku huma etilweni kumbe a ku huma eka vanhu xana?” 
Luke20:5 Kambe va vutisana, va ku: “Loko hi ku: ‘Ku hume etilweni,’ u ta ku: ‘A mi pfumelanga ha yini?’" 
Luke20:6 Kutani loko hi ku: ‘Ku hume eka vanhu,’ tiko hinkwaro ri ta hi khandla hi maribye, hikuva hinkwavo va kholwa ngopfu leswaku Yohane a a ri muprofeta.”" 
Luke20:7 Kutani va hlamula, va ku: “A hi tivi laha ku humaka kona.”" 
Luke20:8 Kwalaho Yesu a ku eka vona: “Na mina a ndzi nga mi byeri matimba lawa ndzi endlaka swilo leswi ha wona.” 
Luke20:9 Kutani a sungula ku byela vanhu xifaniso lexi, a ku: “Munhu un'wana a a byarile nsimu ya vhinya, kutani a yi hirisela varimi, kavaloko a ya eku endzeni hi nkarhi lowukulwanyana." 
Luke20:10 Hi nkarhi wa ku tshovela, a rhuma nandza wa yena eka varimi leswaku va n'wi nyika mihandzu ya vhinya. Kambe varimi va n'wi ba, va n'wi tlherisa va nga n'wi nyikanga nchumu." 
Luke20:11 A engeta a rhuma nandza un'wana; na yena, va n'wi ba, va n'wi khomisa tingana, kutani va n'wi tlherisa ntsena." 
Luke20:12 A engeta a rhuma wa vunharhu, yeloyi, kuteloko va n'wi boxe timbanga, va n'wi hlongola." 
Luke20:13 Kutani n'wini wa nsimu a ku: ‘Ndzi ta endla yini? Ndzi ta rhuma n'wana wa mina, loyi ndzi n'wi rhandzaka, kumbe loko va n'wi vona, va ta n'wi chava.’" 
Luke20:14 Kambe varimi, loko va n'wi vona, va byelana va ku: ‘Mudyandzhaka hi loyi; a hi n'wi dlayeni, leswaku ndzhaka yi va ya hina.’" 
Luke20:15 Kutani va n'wi humesela ehandle ka nsimu, va n'wi dlaya. N'wini wa nsimu u ta endla yini xana?" 
Luke20:16 U ta ta, a dlaya varimi valavo, a va a nyika van'wana nsimu va vhinya.” Loko Vayuda va twa sweswo, va ku: “Swi nga tshuki swi va tano.”" 
Luke20:17 Kutani a va languta, a ku: “I yini leswi tsariweke, loko va te: ‘Ribye leri tshikiweke hi vaaki hi rona leri endliweke ribye ra yinhla’?" 
Luke20:18 Un'wana ni un'wana la nga ta wela ehenhla ka ribye leri, u ta pyanyiwa; kambe ri ta pyanya loyi ri nga ta n'wi wela ehenhla.”" 
Luke20:19 Kutani vaprista lavakulu ni vatsari, va lava ku n'wi khoma enkarhini wolowo, kambe va chava vunyingi; hikuva va swi twile leswaku u ringanise vona hi xifaniso lexi." 
Luke20:20 Kutani va n'wi xiya, va rhuma tinhlori leti tiendlaka vanhu lavanene, leswaku va ta n'wi phasa hi marito ya yena, va ta n'wi nyiketa tihosi ni le matimbeni ya mufumi." 
Luke20:21 Va n'wi vutisa, va ku: “Mufundhisi, ha swi tiva leswaku u vulavula u va u dyondzisa hi ku lulama: a ku languti nghohe ya munhu, kambe u dyondzisa ndlela ya Xikwembu hi ntiyiso." 
Luke20:22 Xana swa hi lulamela ku humesela Khezari ndzuvo, kumbe a hi swona-ke?” Kuteloko a vona mano ya vona, a ku eka vona:" 
Luke20:23 “Mi ndzi ringela yini xana? Ndzi kombeni denari. Yi ni xifaniso xa mani, ni vito ra mani?”" 
Luke20:24 Va n'wi hlamula, va ku: “Swa Khezari.”" 
Luke20:25 A ku eka vona: “Tlheriselani swa Khezari eka Khezari, ni swa Xikwembu eka Xikwembu.”" 
Luke20:26 Kutani va hluleka ku n'wi phasa hi marito ya yena emahlweni ka vanhu, kambe va hlamala hi ku hlamula ka yena, kutani va miyela." 
Luke20:27 Kutani Vasaduki van'wana lava vulaka leswaku a ku na ku pfuka ka vafi, va ta eka Yesu ku n'wi vutisa, va ku:" 
Luke20:28 “Mufundhisi, Muxe u hi tsalele, a ku: ‘Loko munhu a tekile nsati kutani a fa a nga ri na vana, makwavo u ta teka nsati wa yena a velekela makwavo vana.’" 
Luke20:29 Kambe vana va munhu a va ri kona va ntlhanu na vambirhi; hosi ya vona, kuteloko a tekile nsati, a fa a nga ri na vana." 
Luke20:30 Wa vumbirhi a teka nsati yeloyi, kutani na yena a fa a nga ri na vana." 
Luke20:31 Wa vunharhu a n'wi teka, kutani swi va tano eka lava ntlhanu na vambirhi; va fa va nga siyanga vana." 
Luke20:32 Endzhaku ka vona hinkwavo, na yena wansati a fa." 
Luke20:33 Xana eku pfukeni ka vafi, u ta va nsati wa mani eka vona? Hikuva va n'wi tekile hinkwavo.”" 
Luke20:34 Yesu a va hlamula, a ku: “Vana va misava leyi va teka, va tekisa;" 
Luke20:35 kambe lava nga ta nyikiwa ku vona tinguva leti taka, ni ku pfuka ka vafi, va nga ka va nga teki na swona va nga ka va nga tekisi;" 
Luke20:36 hikuva va nga ka va nga ha fi, hikuva va ta fuma ni tintsumi, va va vana va Xikwembu, hi leswi va nga vana va ku pfuka." 
Luke20:37 Loko ku ri ku pfuka ka vafi, Muxe na yena u ku kombisile siku leri a nga ekusuhi ni xihlahla, loko a vula Hosi, Xikwembu xa Abrahama, ni Xikwembu xa Isaka, ni Xikwembu xa Yakobo." 
Luke20:38 Kasi a hi Xikwembu xa lava feke, kambe i xa lava hanyaka; hikuva hinkwavo vanhu va hanya ka xona.”" 
Luke20:39 Kutani vatsari van'wana, va hlamula, va ku: “Mufundhisi, u hlamule swinene.”" 
Luke20:40 Kutani a va ha tiyanga ku n'wi vutisa mhaka yin'wana. 
Luke20:41 Kutani a ku eka vona: “Vanhu va ri Kriste i n'wana wa Davhida hi mukhuva wihi xana? 
Luke20:42 Kasi yena Davhida u vurile ebukwini ya Tipisalema a ku: ‘Hosi yi byerile Hosi yanga yi ku: 
Luke20:43 Tshamisa evokweni ra mina ra xinene, ndzi kondza ndzi endla valala va wena vunavelo bya milenge ya wena.’" 
Luke20:44 Sweswi, loko Davhida a n'wi vula Hosi ya yena, a nga va n'wana wa yena hi mukhuva wihi xana?”" 
Luke20:45 Kakuloko vunyingi hinkwabyo byi ri karhi byi n'wi yingisa, a ku eka vadyondzisiwa va yena:" 
Luke20:46 “Chavani vatsari lava rhandzaka ku tifambela hi tinguvu leto leha, ni ku xewetiwa emitsendzeleni, va rhandza switshamo leswo rhanga emasinagogeni, ni switshamo leswo rhanga emikhubyeni." 
Luke20:47 Va dyelela tindlu ta tinoni hi ku ti endlela swikhongelo leswo leha. Valavo va ta avanyisiwa hi ku avanyisa loku hundzisaka.” 
Luke21:1 Kakuloko Yesu a tlakusa mahlo, a vona vafuwi lava chelaka mihlengo ya vona enkaxeni wa xuma." 
Luke21:2 A vona ni wansati wa xisiwana wa noni, a chela swimalana leswi ringanaka fadeni." 
Luke21:3 Kutani a ku: “Kunene, ndzi ri eka n'wina, nsati lowa xin'wana, wa noni, u cherile ku tlula hinkwavo;" 
Luke21:4 hikuva hinkwavo lava humeseke nhlengo wa Xikwembu, va tekile eku taleriweni ka vona, kambe loyi, lexi a xi cheleke, u xi tekile evusiwaneni bya yena, swi ri hinkwaswo leswi a hanyaka ha swona.”" 
Luke21:5 Kakuloko van'wana va vula leswaku tempele yi sasekisiwile hi maribye layo saseka, ni mihlengo, a ku:" 
Luke21:6 “Loko xi ri lexi mi xi langutaka, ku ta ta masiku lawa ku nga ta ka ku nga tshikiwi ribye ni rin'we, ehenhla ka ribye rin'wana leri nga mbundzuxiwangiki.”" 
Luke21:7 Kutani va n'wi vutisa, va ku: “Mufundhisi, timhaka leti, ti ta tumbuluka rini? Ni xikombiso xi ta va xihi, leswaku timhaka leti hinkwato ti lava ku humelela?”" 
Luke21:8 Kutani a ku: “Tivoneni leswaku mi nga tshuki mi xisiwa, hikuva lavo tala va ta ta hi vito ra mina, un'wana ni un'wana a ku: ‘Hi mina Kriste; nkarhi wu kusuhi,’ kambe mi nga va landzi." 
Luke21:9 Siku mi twaka tinyimpi ni madzolonga, mi nga tshuki mi chava, hikuva swilo leswo swi fanele ku humelela eku sunguleni, kambe makumu ma nga ka ma nga hatli ku fika.”" 
Luke21:10 A engeta, a ku eka vona: “Tiko rin'wana ri ta pfukela tiko rin'wana matimba, ku fuma kun'wana ku ta lwa ni ku fuma kun'wana." 
Luke21:11 Kutani ku tsekatseka lokukulu ka misava ku ta va kona hi matlhelo man'wana; ku ta wa tindlala ni ntungu; swilo leswi chavisaka ngopfu, ni masingita lamakulu swi ta humelela etilweni." 
Luke21:12 “Kambe eku sunguleni ka leswo hinkwaswo, va ta mi khoma, va mi xanisa, va mi yisa emasinagogeni ni le khotsweni, va mi yisa emahlweni ka tihosi ni vafumi hikwalaho ka vito ra mina;" 
Luke21:13 kambe xi ta va xikombiso xa n'wina. 
Luke21:14 Hikwalaho, nghenisani etimbilwini ta n'wina mhaka leyi, leswaku mi nga tshuki mi vilela hi leswi mi nga ta va hlamula ha swona;" 
Luke21:15 hikuva mina ndzi ta mi nyika nomu ni vutlhari lebyi, lava tivekaka valala va n'wina, va nga ta tsandzeka ku byi hlamula ni ku byi kaneta." 
Luke21:16 Mi ta nyiketiwa hi vatswari va n'wina, ni vamakwenu, ni vanakuloni, ni varikwenu; kambe va ta dlaya van'wana va n'wina." 
Luke21:17 Mi ta vengiwa hi vanhu hinkwavo hikwalaho ka vito ra mina. 
Luke21:18 Kambe nsisi ni wun'we wa tinhloko ta n'wina, wu nga ka wu nga lovi." 
Luke21:19 Hlayisani mimoya ya n'wina hi ku tiyisela ka n'wina. 
Luke21:20 “Kambe, kutakuloko mi vona Yerusalema a rhendzeriwe hi mavandla, mi ta tiva leswaku ku onhaka ka wona ku kusuhi." 
Luke21:21 Hi siku lero, lava nga eYudiya, a va chavele etintshaveni; lava nga eYerusalema, a va hume kona; kutani lava nga emasin'wini, va nga tshuki va nghena emutini." 
Luke21:22 Hikuva masiku walawo, i masiku ya ku rihisa, leswaku hinkwaswo leswi tsariweke swi hetiseka." 
Luke21:23 Va ta va ni khombo lava nga ta va ni nyimba, ni lava an'wisaka emikarhini yoleyo, hikuva khombo ri ta va lerikulu emisaveni, ni ku kariha ku ta wela tiko leri." 
Luke21:24 Va ta wa hi ku kariha ka fumu, va ta yisiwa va ri makhumbi ematikweni hinkwawo; kutani Yerusalema, u ta kandziyeriwa hi vamatiko ku ko ku hela nkarhi wa vamatiko." 
Luke21:25 “Masingita ma ta va kona edyambyini, ni le n'wetini, ni le tinyeletini, ni la emisaveni, vamatiko va ta xaniseka, va kanakana hikwalaho ka ku pfuma ka lwandle ni magandlati." 
Luke21:26 Vanhu va ta hela matimba hi ku chava, ni ku langutela leswi nga ta tala emisaveni, hikuva matimba ya matilo ma ta tsekatseka." 
Luke21:27 Hilaha va nga ta vona N'wana wa Munhu a ta epapeni hi matimba lamakulu, ni ku vonakala lokukulu." 
Luke21:28 Kutakuloko swilo leswo swi sungula ku humelela, ololokani mi yimisa tinhloko, hikuva ku kutsuriwa ka n'wina ku ta va kusuhi.”" 
Luke21:29 Kutani a va byela xifaniso, a ku: “Vonani nkuwa ni mirhi hinkwayo;" 
Luke21:30 loko yi sungule ku hluka, ma tiva, na n'wina, leswaku ximumu xi tshinele." 
Luke21:31 Na swona, loko mi vona swilo leswi swi humelela, mi ta tiva leswaku ku fuma ka Xikwembu ku kusuhi." 
Luke21:32 Kunene, ndzi ri eka n'wina: Rixaka leri, ri nga ka ri nga hundzi leswo hinkwaswo swi nga si humelela." 
Luke21:33 Tilo ni misava swi ta hundza, kambe marito ya mina ma nga ka ma nga hundzi." 
Luke21:34 “Kambe tivoneni leswaku timbilu ta n'wina ti nga tshuki ti tikeriwa hi madyo, ni ku pyopya, ni ku vilela hi swa vutomi lebyi, kutani siku lero ri mi khoma hi xipuku;" 
Luke21:35 hikuva ri ta wela hinkwavo lava akeke emisaveni kukota xirimbana. 
Luke21:36 Hitekani-ke, mi khongela hi mikarhi hinkwayo, leswaku mi ta tiva ku pona eka swilo hinkwaswo leswi nga ta humelela ni ku yima emahlweni ka N'wana wa Munhu.”" 
Luke21:37 Ninhlekanhi a a tshama a dyondzisa etempeleni, kambe nimadyambu, a huma, a ya tshamisa nivusiku entshaveni leyi vuriwaka ya Mitlhwari." 
Luke21:38 Kutani ka ha ri mixo, vanhu hinkwavo a va ta eka yena etempeleni ku n'wi yingisa." 
Luke22:1 Nkhuvo wa swinkwa leswo kala comela, lowu vuriwaka Paseka, a wu tshinele." 
Luke22:2 Kutani vaprista lavakulu ni vatsari a va lava hilaha va nga ta dlaya Yesu hakona, hikuva a va chava tiko." 
Luke22:3 Kambe Satana a nghena eka Yudasi la vuriwaka Iskariyota, la nga hlayiwa ni lava khume na vambirhi;" 
Luke22:4 kutani a ya eka vaprista lavakulu, ni ka tindhuna ta nyimpi, ku kanela na vona hilaha a nga ta va nyiketa yena hakona." 
Luke22:5 Kutani va tsaka, va pfumelelana ku n'wi nyika mali." 
Luke22:6 Kuteloko a pfumerile, a lava hilaha a nga ta va nyiketa yena hakona, ku nga ri na dzolonga." 
Luke22:7 Kuteloko siku ro sungula ra swinkwa leswo kala comela ri fikile, ri nga leri va tlhavaka Paseka ha rona," 
Luke22:8 a rhuma Petro na Yohane, a ku eka vona: “Yanani, mi hi lunghisela Paseka leswaku hi ta yi dya.”" 
Luke22:9 Kambe va ku eka yena: “Hi kwihi laha u swi rhandzaka leswaku hi ya lunghisa kona?” 
Luke22:10 A ku eka vona: “Loko mi nghenile emutini, mi ta hlangana ni munhu la rhwaleke khuwana ra mati; mi n'wi landzela endlwini leyi a nga ta nghena eka yona." 
Luke22:11 Kutani byelani n'wini wa yindlu, mi ku: ‘Mufundhisi u ri eka wena: Yindlu yi kwihi laha ndzi nga ta dya Paseka eka yona ni vadyondzisiwa va mina?’" 
Luke22:12 Kutani u ta mi komba yindlu leyikulu, leyi nga ehenhla, leyi andlariweke; hi kona mi nga ta hi lunghisela kona.”" 
Luke22:13 Kutani va suka, va ya kuma swi ri tano, hilaha a nga va byerisa swona; kutani va lunghisa Paseka." 
Luke22:14 Loko nkarhi wu fikile, a tshama etafuleni swin'we ni vaapostola." 
Luke22:15 Kutani a ku eka vona: “Ndzi swi rhandzile ngopfu ku dya Paseka leyi na n'wina, ndzi nga si vaviseka;" 
Luke22:16 hikuva ndzi ri eka n'wina: Ku sungula sweswi, a ndzi nga ha yi dyi, ku ko ku fika siku leri yi nga ta hetiseka eku fumeni ka Xikwembu.”" 
Luke22:17 Kuteloko a tekile xinwelo, a khensa, a ku: “Tekani mi siyerisana;" 
Luke22:18 hikuva ndzi ri eka n'wina: A ndzi nga ha nwi murhi wa vhinya, ku ko ku fika ku fuma ka Xikwembu.”" 
Luke22:19 A va a teka swinkwa, kuteloko a khensile, a phema, a va nyika, a ku: “Leswi, i miri wanga, lowu nyikeriwaka n'wina; endlisani sweswo, mi ta ndzi anakanya ha swona.”" 
Luke22:20 A endlisa sweswo ni xinwelo, loko va lalele, a ku: “Xinwelo lexi, i ntwanano lowuntshwa engatini ya mina, leyi halateriwaka n'wina." 
Luke22:21 Kambe vonani, voko ra la ndzi xengaka ri kona la etafuleni na mina." 
Luke22:22 Loko a ri N'wana wa Munhu, u ta tifambela hilaha swi nga vuriwa hakona, kambe u ni khombo munhu loyi a n'wi xengaka.”" 
Luke22:23 Kutani va sungula ku vutisana, va ta tiva xana i mani exikarhi ka vona la nga ta swi endla." 
Luke22:24 Kutani ku kanetana ku va kona exikarhi ka vona, ku tiva la ringanisiwaka lonkulu." 
Luke22:25 Kambe a ku eka vona: “Tihosi ta matiko ta ma fuma; kutani lava ma fumaka hi matimba va vuriwa vakatekisi va wona. 
Luke22:26 Kambe swi nga tshuki swi va tano eka n'wina; kambe lonkulu exikarhi ka n'wina, a a kotise lontsongo; kutani la fumaka a a kotise la tirhaka." 
Luke22:27 Hikuva lonkulu i mani? Xana hi la tshamaka etafuleni, kumbe la tirhelaka kona xana? A hi la tshamaka etafuleni xana? Kambe mina, ndzi le xikarhi ka n'wina kukota la tirhelaka." 
Luke22:28 Kambe hi n'wina lava tiyiseleke na mina emiringweni ya mina. 
Luke22:29 Na mina ndzi ta mi nyika ku fuma kukota Tatana a ndzi nyikeke kona. 
Luke22:30 Mi ta va lava dyaka, ni lava nwaka etafuleni ra mina, eku fumeni ka mina; kutani mi ta tshama eswiluvelweni, mi avanyisa tinxaka ta khume na timbirhi ta Israele.”" 
Luke22:31 Kutani Hosi yi ku: “Simoni, Simoni, waswivo, Satana a mi komberile, leswaku a mi hlela kukota mavele;" 
Luke22:32 kambe mina ndzi ku khongelele, leswaku ku pfumela ka wena ku nga tshuki ku titivala. Kutani wena, loko u hundzukile, u ta tiyisa vamakwenu.”" 
Luke22:33 Kambe Petro a ku eka yena: “Ndzi tilunghisele ku ya na wena ekhotsweni ni le eku feni.” 
Luke22:34 Kambe Yesu a ku eka yena: “Petro, ndza ku byela leswaku, nkuku wu nga ka wu nga ringi namuntlha, u nga si landzula kanharhu leswaku wa ndzi tiva.”" 
Luke22:35 Kutani a ku eka vona: “Enkarhini lowu ndzi mi rhumeke, mi nga ri na xikwamana xa mali, ni nkwama wa timbuva, ni tintanghu, xana mi vuyile mi pfumala nchumu xana?” Va ku: “A hi pfumalanga nchumu.”" 
Luke22:36 Kutani a ku eka vona: “Kambe sweswi, la nga ni xikwamana xa mali, a a xi teke, ni la nga ni nkwama wa timbuva, a endla sweswo na yena, kutani la pfumalaka tlhari, a a tixavele rona hi nguvu ya yena." 
Luke22:37 Hikuva ndza mi byela leswaku, mhaka leyi tsariweke yi fanele ku hetiseka eka mina, leyi nge: ‘U hlayiwile ni swidyohi.’ Hikuva leswi ndzi bvumbhiweke ha swona, kunene swi ta hetiseka.”" 
Luke22:38 Kutani va ku: “Hosi, matlhari mambirhi hi lawa!” Yesu a ku eka vona: “Swi ringene.”" 
Luke22:39 Kutani a suka a ya eNtshaveni ya Mitlhwari, hi ku tolovela ka yena; kutani vadyondzisiwa va yena va n'wi landza." 
Luke22:40 Kuteloko va fikile kona, a ku eka vona: “Khongelani leswaku mi nga ngheni emiringweni.”" 
Luke22:41 Kutani a va sukela, a ya ekulenyana, hi mpfhukanyana lowu ringanaka ku hoxiwa ka ribye, kutani a khinsama, a khongela, a ku:" 
Luke22:42 “Tatana, loko u swi rhandza, tshineta ndzheko lowu ekule na mina! Kambe, ku nga endliwi ku rhandza ka mina, a ku endliwe ka wena.”" 
Luke22:43 Kutani ntsumi yi humelela, yi huma etilweni, yi ta n'wi tiyisa." 
Luke22:44 Kakuloko a ri emaxangwini lamakulu, a tiyisa matimba ku khongela; kavaloko nyuku wa yena wu xiririka, wu fana ni mathonsi ya ngati lama tshonelaka emisaveni." 
Luke22:45 Kuteloko a sukile eku khongeleni, a ta eka vadyondzisiwa, a va kuma va etlele hi gome." 
Luke22:46 Kutani a ku eka vona: “Xana mi etlelele yini? Pfukani, mi khongela, leswaku mi nga ngheni emiringweni.”" 
Luke22:47 A ku a ha vulavula, ku humelela ntshungu wa vanhu, kutani la vuriwaka Yudasi un'wana wa lava khume na vambirhi, a a wu rhangele emahlweni, a tshinelela Yesu ku n'wi ntswontswa." 
Luke22:48 Kambe Yesu a ku eka yena: “Yudasi, xana u nyiketa N'wana wa Munhu hi ku n'wi ntswontswa xana?”" 
Luke22:49 Kutani lava ngi va ri na yena, loko va vona leswi nga ta humelela, va ku eka yena: “Hosi, xana hi ta lwa hi tlhari xana?”" 
Luke22:50 Kutani un'wana wa vona a tlhava nandza wa muprista lonkulu, a n'wi tsema ndleve ya xinene." 
Luke22:51 Kambe Yesu a vulavula, a ku: “Va tshikeni.” Kutani a khumba ndleve ya munhu loyi, a n'wi horisa." 
Luke22:52 Kutani Yesu a vulavula ni lava nga n'wi tela, va nga vaprista lavakulu, ni tindhuna ta nyimpi ya tempele, ni vakulukumba, a ku eka vona: “Mi humile ku ta ndzi khoma hi tisavula ni tinhonga, kukota loko ngi ndzi ri khamba;" 
Luke22:53 a ndzi tshama ndzi ri na n'wina etempeleni hi masiku; a mi vekanga mavoko ehenhla ka mina; kambe hi wona nkarhi wa n'wina, ni matimba ya munyama.”" 
Luke22:54 Kuteloko va n'wi khomile va n'wi yisa endlwini ya muprista lonkulu. Kambe Petro a a landzela a ri ekule. 
Luke22:55 Kuteloko va tshiverile ndzilo ehubyeni, va tshamisa swin'we; na yena Petro a tshama exikarhi ka vona." 
Luke22:56 Nandza un'wana wa wansati, kakuloko a n'wi vona a tshamile ekusuhi ni ndzilo, a n'wi langutisa, a ku: “Na yena loyi a a ri na yena.”" 
Luke22:57 Kambe yena a n'wi landzula, a ku: “Wansati, a ndzi n'wi tivi!”" 
Luke22:58 Kaharhi sweswo, un'wana a n'wi vona, a ku: “Na wena u wa vona.” Kambe Petro a ku: “Munhu ndzi wena, a ndzi wa vona!”" 
Luke22:59 Kuteloko ku hundzile nkarhi wu ri wun'we, un'wana a tiyisa, a ku: “Kunene na loyi a a ri na yena, hikuva na yena i wa le Galeliya.”" 
Luke22:60 Kambe Petro a ku: “Munhu ndzi wena, a ndzi tivi lexi u xi vulaka!” A ku a ha vulavula, nkuku wu ringa hi nomu lowu." 
Luke22:61 Kutani Hosi yi hundzuluka, yi languta Petro; kutani Petro a tsundzuka rito ra Hosi hilaha yi nga n'wi byela hakona, yi ku: “Nkuku wu nga si ringa, u ta va u ndzi landzule kanharhu.”" 
Luke22:62 Kutani Petro a humela ehandle, a rila hi xiviti." 
Luke22:63 Kutani vavanuna lava khomeke Yesu va n'wi hleka, va n'wi ba;" 
Luke22:64 kuteloko va n'wi sive mahlo, va n'wi vutisa, va ku; “Bvumbha la ku beke.”" 
Luke22:65 Kutani va n'wi sandza hi timhaka tin'wana leto tala. 
Luke22:66 Kuteloko byi xile, vakulu va tiko ni vaprista lavakulu ni vatsari, va hlengeletana, va n'wi yisa ehubyeni ya vona," 
Luke22:67 va ku eka yena: “Loko u ri Kriste, hi byele.” A ku eka vona: “Hambi ndzi mi byela, mi nga ka mi nga pfumeri." 
Luke22:68 Kambe, hambi ndzi mi vutisa, a mi nga ndzi hlamuri, kambe mi nga ka mi nga ndzi tshiki." 
Luke22:69 Ku sungula sweswi, N'wana wa Munhu u ta tshama evokweni ra xinene ra matimba ya Xikwembu.”" 
Luke22:70 Kambe hinkwavo va ku: “Xana hileswaku u N'wana wa Xikwembu xana?” A ku eka vona: “Ma vurisa, ndzi yena.”" 
Luke22:71 Kutani va ku: “Ha ha lavela yini vumbhoni xana? Hikuva na hina hi ti twile hi nomu wa yena.” 
Luke23:1 Kutani hinkwavo va suka va yima, va n'wi yisa eka Pilato," 
Luke23:2 va sungula ku n'wi hehla, va ku: “Hi kumile munhu loyi a hlohlotela tiko, a tshimbisa vanhu ku humesela Khezari ndzuvo; naswona u tivula Kriste, hosi.”" 
Luke23:3 Kutani Pilato a n'wi vutisa, a ku: “Xana hi wena hosi ya Vayuda-ke?” Yesu a hlamula a ku: “Wa vurisa.”" 
Luke23:4 Kavaloko Pilato a ku eka vaprista lavakulu ni ka vunyingi: “A ndzi kumi nandzu eka munhu loyi.” 
Luke23:5 Kambe va chivirika, va ku: “U pfilunganya tiko hinkwaro ra Yudiya hi ku dyondzisa, ka hari mpfhuka a sungula eGaleliya, ku fika kwala.”" 
Luke23:6 Kuteloko Pilato a va twa va vula vito ra Galeliya, a vutisa, a ku: “Xana munhu loyi i wa Galeliya xana?”" 
Luke23:7 Kuteloko a twile leswaku i munhu wa ku fuma ka Heroda, a n'wi rhumela eka Heroda, loyi ngi a ri eYerusalema na yena, hi masiku walawo." 
Luke23:8 Kuteloko Heroda a vona Yesu, a tsaka ngopfu, hikuva a ku ri khale a rhandza ku n'wi vona hikwalaho ka timhaka ta yena leto tala leti a ti tweke; kutani a tshemba leswaku u ta n'wi vona a endla masingita." 
Luke23:9 A n'wi vutisa timhaka to tala, kambe Yesu a nga n'wi hlamulanga nchumu." 
Luke23:10 Kambe vaprista lavakulu ni vatsari va yima, va n'wi hehla hi matimba." 
Luke23:11 Kutani Heroda a n'wi sandza a ri ni tinhenha ta yena, a n'wi tseketsela; kuteloko a n'wi funengetile hi nguvu leyi vangamaka, a n'wi tlherisela eka Pilato." 
Luke23:12 Kutani hi siku rero, Pilato na Heroda va sungula ku rhandzana, hikuva khale a va vengana." 
Luke23:13 Kambe Pilato a hlengeleta vaprista lavakulu, ni vakulu va tiko, ni vunyingi, a ku eka vona: “Mi tisile munhu loyi eka mina, mi ku: ‘U hambukisa tiko,’" 
Luke23:14 kutani vonani, ndzi n'wi vutisile mi ri kona, kambe a ndzi kumanga eka yena, hambi wu ri nandzu wun'we wa leswi mi n'wi hehlaka ha swona." 
Luke23:15 Swi tano na Heroda, hikuva u n'wi tlheriserile eka hina; kutani vonani, a nga endlanga xilo ni xin'we lexi fanekeriwaka hi ku fa." 
Luke23:16 Hikwalaho, ndzi ta n'wi ba, kutani ndzi ta n'wi tshunxa.”" 
Luke23:17 Kambe a a fanele ku va tshunxela un'wana hi nkhuvo. 
Luke23:18 Kutani va huwelela hinkwavo swin'we va ku: “Susa loyi, u hi tshunxela Barabasi.”" 
Luke23:19 Munhu yeloyi a nghenisiwile ekhotsweni hikuva a a pfuxile dzolonga exikarhi ka muti, ni hikwalaho ka ku dlaya munhu." 
Luke23:20 Pilato a engeta a vulavula na vona, hikuva a a rhandza ku tshunxa Yesu." 
Luke23:21 Kambe va engeta va huwelela, va ku: “N'wi vambe! N'wi vambe!”" 
Luke23:22 A vulavula na vona ra vunharhu, a ku: “Loyi, u dyohile yini xana? A ndzi kumi eka yena nandzu lowu a nga dlayeriwaka wona; hikwalaho ndzi ta n'wi ba, kutani ndzi ta n'wi tshunxa.”" 
Luke23:23 Kambe va huwelela hi marito lamakulu, va kombela leswaku a vambiwa; kutani ku huwelela ka vona ni ka vaprista ku va ku hlula." 
Luke23:24 Kutani Pilato a tsema mhaka, a ku: “A ku endliwe hilaha va kombelaka hakona.”" 
Luke23:25 Kutani a va tshunxela la komberiweke hi vona la khotsiweke hikwalaho ka dzolonga ni ku dlaya munhu, kutani a nyiketa Yesu eku rhandzeni ka vona." 
Luke23:26 Kakuloko va n'wi yisa eku dlaweni, va teka un'wana la vuriwaka Simoni wa Kirene, la humaka emasin'wini, va n'wi rhwarisa xihambano endzhaku ka Yesu." 
Luke23:27 Kutani vunyingi lebyikulu bya tiko, ni vavasati lavo tala, a va n'wi landza, va ri karhi va tiba swifuva, va n'wi rila." 
Luke23:28 Kambe Yesu a rhendzelekela eka vona, a ku: “Vanhwanyana va Yerusalema, mi nga ndzi rileli; tirileleni n'wina ni vana va n'wina." 
Luke23:29 Hikuva vonani, masiku ma ta, lawa va nga ta ku: ‘Ku katekile timhika, ni makhwiri lama nga velekangiki, ni mavele lama nga an'wisangiki.’" 
Luke23:30 Enkarhini wolowo, va ta ku eka tintshava: ‘Hi weleni ehenhla,’ ni ka switsunga:" 
Luke23:31 ‘Hi funengeteni,’ hikuva, leswi va endliseke sweswo eka rikunyi leri tsakamaka, ku ta endlisiwa yini eka leri omeke?”" 
Luke23:32 A va yisa ni van'wana vambirhi, swi ri swidyohi, ku ya dlawa na yena." 
Luke23:33 Kuteloko va fikile exivandleni lexi va nge i Ripala, va n'wi vamba kona ni swidyohi; xin'wana xi va evokweni ra xinene, xin'wana eka lera ximatsi." 
Luke23:34 Kambe Yesu a ku: “Tatana, va rivalele, hikuva a va tivi leswi va swi endlaka.” Kutani va avelana tinguvu ta yena hi ku ti hlahluva hi vuhlolotwana." 
Luke23:35 Vunyingi a byi yimile byi languta; na tona tihosi ti n'wi tseketsela, ti ku: “U hanyisile van'wana! A a tiponise na yena loko a ri Kriste, muhlawuriwa wa Xikwembu!”" 
Luke23:36 Na tona tinhenha ti n'wi tseketsela, ti tshinela, ti n'wi nyika ntsuvi, ti ku eka yena:" 
Luke23:37 “Loko u ri Hosi ya Vayuda, tiponise-ke!”" 
Luke23:38 Kambe a ku ri ni papila enhlokweni ya yena, leri nge: “Loyi, i Hosi ya Vayuda.”" 
Luke23:39 Xidyohi xin'wana xa leswi vambiweke, xi n'wi tseketsela na xona, xi ku: “Loko u ri Kriste, tiponise, na hina, hi ponise!”" 
Luke23:40 Kambe xin'wana xi n'wi holovela, xi ku: “Xana a ku chavi Xikwembu ha yini; kasi u avanyisiwe swin'we na loyi." 
Luke23:41 Kasi, loko hi ri hina, swi hi lulamele; hikuva hi amukela leswi fanekelaka leswi hi swi endleke; kambe loyi, a nga dyohanga nchumu.”" 
Luke23:42 Kutani xi ku eka Yesu: “Hosi, ndzi anakanye loko u nghenile eku fumeni ka wena.”" 
Luke23:43 Yesu a ku eka xona: “Kunene, ndzi ri eka wena: Namuntlha u ta va na mina eParadeyisini.”" 
Luke23:44 Hi nkarhi lowu laveke ku va wa ntlhanu na wun'we (ninhlekanhi), munyama wu va kona emisaveni hinkwayo, ku fika enkarhini wa ntlhanu na mune (ni ndzhenga)." 
Luke23:45 Dyambu rona ri endla ntima, kutani nguvu leyi tsemakanyisaka tempele, yi handzuka hi le xikarhi." 
Luke23:46 Kutani Yesu a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “Tatana, ndzi nyiketa moya wa mina emavokweni ya wena.” Loko a ri karhi a vula sweswo, a fa." 
Luke23:47 Ndhuna ya dzana, kuteloko yi vonile leswi humeleleke, yi dzunisa Xikwembu, yi ku: “Kunene munhu loyi a a lulamile.”" 
Luke23:48 Kutani vanhu hinkwavo lava hlengeletaneke ku languta, va tlhelela ekaya, va tiba swifuva, loko va vona leswi humeleleke." 
Luke23:49 Kutani lava tivanaka na yena hinkwavo, ni vavasati lava n'wi landzeke loko a huma eGaleliya, a va yimile ekule, va langutisa swilo leswo." 
Luke23:50 Kutani ndhuna yin'wana leyi vuriwaka Yosefa, a yi ri kona, a a ri munhu wa tintswalo, la lulameke." 
Luke23:51 A nga pfumelelanga makungu ya vona, ni ku endla ka vona; a a ri wa Arimatiya, muti wa Vayuda; na yena a a langutela ku fuma ka Xikwembu." 
Luke23:52 Yeloyi a ya eka Pilato, a kombela ntsumbu wa Yesu." 
Luke23:53 Kuteloko a wu hawurile, a wu phutsela hi nguvu, a wu lahla esirheni leri vatliweke eribyeni, laha ku nga siki lahliwa munhu kona." 
Luke23:54 Siku rero a ri ri ra ku lunghisela, hikuva Savata a ri ri kusuhi." 
Luke23:55 Na vona vavasati lava humeke eGaleliya na yena, a va tshinela, va languta sirha, ni mukhuva lowu ntsumbu wa Yesu wu vekiwaka ha wona." 
Luke23:56 Kutani va tlhelela ekaya, va ya lunghisa mirhi ya risuna; kambe hi siku ra Savata, va wisa hi nawu." 
Luke24:1 Hi siku ro rhanga ra vhiki, eku humeni ka dyambu, va ya esirheni, va tamele mirhi ya risuna leyi va yi lunghiseke." 
Luke24:2 Kambe va kuma ribye ri vumbuluxiwile enyangweni ya sirha. 
Luke24:3 Kuteloko va nghenile, a va kumanga ntsumbu wa Hosi Yesu." 
Luke24:4 Va ku va ha hlamala ha swona, vonani, vavanuna vambirhi va humelela eka vona, va ri ni tinguvu leti hatimaka." 
Luke24:5 Kakuloko va ha tshukile ngopfu, va korhamele ehansi, va ku eka vona: “Xana mi lavela yini la hanyaka exikarhi ka vafi?" 
Luke24:6 A nga kona la, kambe u pfukile. Anakanyani hilaha a nga vulavula na n'wina hakona loko a ri eGaleliya," 
Luke24:7 loko a te: ‘N'wana wa Munhu, u fanekele ku nyiketiwa emavokweni ya vadyohi, a vambiwa, kutani a ta pfuka hi siku ra vunharhu.’ ”" 
Luke24:8 Kutani va anakanya marito ya yena. 
Luke24:9 Kutani va suka esirheni, va ya vula timhaka leti hinkwato eka lava khume na un'we, ni ka van'wana hinkwavo." 
Luke24:10 Lava vikeleke vaapostola timhaka teto, a a ri Mariya Magadalena, na Yohana, na Mariya, mana wa Yakobo, ni van'wana lava ngi va ri na vona." 
Luke24:11 Kambe timhaka teto a ti fana ni norho eka vona, kutani a va ti pfumelanga." 
Luke24:12 Hambiswiritano Petro a suka, a tsutsumela esirheni, kuteloko a hlometele, a vona tinguvu ntsena, kutani a tlhelela ekaya ka yena, a ri karhi a hlamele hi lexi humeleke." 
Luke24:13 Hi siku rero, vambirhi exikarhi ka vona, a va ya emutini lowu vuriwaka Emawusi; vukule bya wona na Yerusalema, a yi ri mimpfhuka ya ntlhanu wa makume na khume rin'we." 
Luke24:14 A va vulavula hi timhaka hinkwato leti humeleleke. 
Luke24:15 Kakuloko va ha vulavula, va vutisana, Yesu hi xiviri xa yena, a va tshinelela, a famba na vona." 
Luke24:16 Kambe mahlo ya vona ma siveriwa, va nga n'wi tivi." 
Luke24:17 Kutani a ku eka vona: “Mi vulavula timhaka tihi endleleni, mi ni tingana hikwalaho ka yini xana?”" 
Luke24:18 Un'wana, loyi vito ra yena a nga Keleyopasi a hlamula, a ku: “Xana exikarhi ka vaendzi va Yerusalema, hi wena u ri swaku la nga tiviki timhaka leti humeleleke kona hi masiku lawa xana?”" 
Luke24:19 A ku eka vona: “Hi tihi xana?” Va ku eka yena: “Ta Yesu wa Nazareta, loyi ngi a ri muprofeta wa matimba, emitirhweni ni le ku vulavuleni, emahlweni ka Xikwembu ni tiko hinkwaro;" 
Luke24:20 ni hilaha vaprista lavakulu ni tihosana ta hina, va n'wi nyiketeke hakona ku avanyiseriwa rifu, kutani va n'wi vambile." 
Luke24:21 Loko hi ri hina, a hi tshembile leswaku hi yena la nga ta kutsula Israele; hambiswiritano, namuntlha i siku ra vunharhu timhaka leti, ti humeleleke ha rona." 
Luke24:22 Kambe vavasati van'wana va ka hina va hi hlamarisile ngopfu; va yile esirheni wa ha ri mixo," 
Luke24:23 kutani a va kumanga ntsumbu wa yena; va fikile va vula leswaku va vonile mahlori ya tintsumi leti nga te: ‘Wa hanya.’ 
Luke24:24 Kutani van'wana va ka hina va yile esirheni, va kumile swi ri tano hilaha vavasati va vuleke hakona, kambe yena, a va n'wi vonanga.”" 
Luke24:25 Kutani a ku eka vona: “Yo! Vanhu lava nga twisisiki, va timbilu leti hlwelaka ku pfumela hinkwaswo leswi vuriweke hi vaprofeta!" 
Luke24:26 Xana a swi nga faneri leswaku Kriste a twisiwa ku vaviseka kuloku, kutani a nghena eku kwetsimeni ka yena xana?”" 
Luke24:27 Kutani a sungula hi Muxe ku yisa eka vaprofeta hinkwavo, a ri karhi a va ringanisela hi matsalwa hinkwawo timhaka leti a vuriweke ha tona." 
Luke24:28 Kutani va tshinelela emutini lowu va yaka eka wona; kambe Yesu a endla kukotisa loko ingi u hundzela emahlweni. 
Luke24:29 Kutani va n'wi sivela, va ku: “U nga xwa na hina, hikuva ri perile ni vusiku byi tshinele.” Kutani a nghena, a ya tshama na vona." 
Luke24:30 Kakuloko a ri etafuleni na vona, a teka xinkwa, a khensa, kutani a phema, a va nyika." 
Luke24:31 Kavaloko mahlo ya vona ma hanyanya, kutani va n'wi tiva; kambe a va tlhakela." 
Luke24:32 Kutani va byelana, va ku: “Xana timbilu ta hina a ti pfurhanga endzeni ka hina loko a vulavula na hina endleleni, a hi hlamusela matsalwa xana?”" 
Luke24:33 Kutani hi nkarhi wolowo va suka, va tlhelela eYerusalema; va ya kuma lava khume na un'we va hlengeletene ni lava ngi va ri na vona, va ku:" 
Luke24:34 “Hosi yi pfukile eku feni kunene; yi humelele eka Simoni.” 
Luke24:35 Kutani, na vona, va vula leswi nga va humelela endleleni, ni laha a tiviwaka hi vona eku phemeni ka xinkwa." 
Luke24:36 Kakuloko va ha byelana sweswo, Yesu a yima exikarhi ka vona hi xiviri xa yena, a ku eka vona: “Ku rhula a ku ve na n'wina!”" 
Luke24:37 Kambe va chava ngopfu, va tshuka, va ehleketa leswaku va vona ndzhuti." 
Luke24:38 Yena a ku eka vona: “Mi tshukela yini? Meehleketo leyo tano yi humelela ha yini etimbilwini ta n'wina? 
Luke24:39 Langutani swandla swa mina, ni milenge ya mina, hikuva hi mina hi xiviri. Ndzi tseveteleni, mi vona leswaku ndzhuti a wu na nyama ni marhambu, hilaha mi ndzi vonaka ndzi nga na wona.”" 
Luke24:40 Kakuloko a ha va byerisa sweswo, a va kombisa swandla swa yena ni milenge." 
Luke24:41 Kutani, hikuva eku tsakeni ni le ku hlamaleni ka vona, va ha kanakana, a ku eka vona: “Xana a mi na swakudya kwala xana?”" 
Luke24:42 Kutani va n'wi nyika xikwavi xa nhlampfi leyi oxiweke, ni xihlenga xa vulombe;" 
Luke24:43 yena a swi teka, a dya emahlweni ka vona." 
Luke24:44 Kutani a ku eka vona: “Hi tona timhaka leti ndzi nga mi byela tona, loko ndza ha ri na n'wina, ndzi ku: Timhaka hinkwato leti ndzi tsariweke ha tona enawini wa Muxe ni le Vaprofeteni, ni le Tipisalemeni, ti fanele ku hetisiwa.”" 
Luke24:45 Kavaloko a pfula ku twisisa ka vona, leswaku va twisisa Matsalwa." 
Luke24:46 Kutani a ku eka vona: “Ku tsarisiwe sweswo, kambe a swi fanela leswaku Kriste a twisiwa ku vaviseka, kutani a pfuka eku feni hi siku ra vunharhu," 
Luke24:47 ku ta vuriwa hi vito ra yena ku hundzuka ni ku rivaleriwa ka swidyoho exikarhi ka matiko hinkwawo, ku sungula hi Yerusalema." 
Luke24:48 Kutani n'wina mi timbhoni ta timhaka leti, loko ndzi ri mina, ndzi ta mi rhumela ku lerisa ka Tatana." 
Luke24:49 Kambe tshamani emutini wa Yerusalema, ku fikela siku leri mi nga ta funengetiwa hi matimba ya le henhla.”" 
Luke24:50 Kutani a va yisa ehandle ka muti, ku ya fika ekusuhi na le Betaniya, kutani a tlakusa mavoko ya yena ehenhla a va katekisa." 
Luke24:51 Kuteloko a ha va katekisa, a avana na vona, a tlhandlukisiwela ehenhla etilweni." 
Luke24:52 Kuteloko va n'wi khinsamele va tlhelela eYerusalema hi ku tsaka lokukulu. 
Luke24:53 Kutani a va tiyisela etempeleni hi masiku, va ri karhi va dzunisa ni ku tlangela Xikwembu." 
John1:1 Eku sunguleni Rito a ri ri kona, Rito a ri ri ni Xikwembu, kutani Rito a xi ri Xikwembu." 
John1:2 Rito lero a ri ri eka Xikwembu eku sunguleni. 
John1:3 Swilo hinkwaswo swi endliwile hi rona, kutani exikarhi ka swilo leswi endliweke, a ku na xilo lexi endliweke handle ka rona." 
John1:4 Vutomi a byi ri eka rona, kutani vutomi a byi ri ku vonakala ka vanhu." 
John1:5 Ku vonakala ku voninga munyama, kambe Munyama a wu ku amukelanga." 
John1:6 Ku humelele munhu la rhumiweke hi Xikwembu, vito ra yena a a ri Yohane." 
John1:7 A a tile ku va mbhoni, leswaku a vula timhaka ta ku vonakala leswaku hinkwavo va pfumela ha yena." 
John1:8 A a nga ri yena ku vonakala, kambe a a rhumiwile leswaku a ta va mbhoni ya ku vonakala." 
John1:9 A ku ri kona ku vonakala lokunene loku voningaka munhu un'wana ni un'wana la tumbulukaka la emisaveni. 
John1:10 Rito a ri ri emisaveni, kutani misava yi endliwile hi rona, kambe misava a yi ri tivanga." 
John1:11 Ri tile ekaya ka rona, kambe varikwavo a va ri amukelanga." 
John1:12 Kambe hinkwavo lava nga ri amukela, ri va nyikile matimba ya ku endliwa vana va Xikwembu, va nga lava pfumelaka hi vito ra rona;" 
John1:13 lava nga velekiwangiki hi ngati, ni loko ku ri hi ku rhandza ka nyama, kumbe hi ku rhandza ka munhu, kambe va velekiwile hi Xikwembu." 
John1:14 Kutani Rito ri endliwile nyama, ri akile exikarhi ka hina, kambe hi hlalele ku vangama ka rona, ku nga ku vangama ka N'wana la nga swakwe, la humaka eka Tatana, a tele tintswalo ni vunene." 
John1:15 Yohane a n'wi vula vumbhoni, a huwelela, a ku: “Hi yena loyi ndzi nga n'wi vula loko ndzi te: ‘La taka endzhaku ka mina, u ndzi rhangele, hikuva a a ri emahlweni ka mina.’ ”" 
John1:16 Kutani hi amukele hinkwerhu tintswalo ehenhla ka tintswalo, ti huma eku taleriweni ka yena." 
John1:17 Hikuva nawu wu nyikiwile hi Muxe; kambe tintswalo ni vunene swi humelele hi Yesu Kriste. 
John1:18 Xikwembu a xi voniwanga hi munhu ni siku ni rin'we; N'wana la nga swakwe, la nga exifuveni xa Tatana, hi yena loyi a nga hi tivisa xona." 
John1:19 Hi byo lebyi vumbhoni bya Yohane, siku Vayuda va rhumeke vaprista ni Valevhi, va huma eYerusalema, va ya n'wi vutisa, va ku: “Wena, u mani xana?”" 
John1:20 A vula erivaleni, a nga kanetanga, a tivula, a ku: “A hi mina Kriste.”" 
John1:21 Kutani va n'wi vutisa, va ku: “U mani-ke? U Eliya xana?” A ku: “A ndzi yena.” “Kumbe u muprofeta xana?” A hlamula, a ku: “E-e.”" 
John1:22 Kutani va ku eka yena: “U mani xana, hi ta tiva ku hlamula lava hi rhumeke? U ri yini loko u tivula?”" 
John1:23 A ku: “Mina ndzi rito ra la huwelelaka emananga, leri nge: Lunghisani ndlela ya Hosi hilaha muprofeta Esaya a nga vula hakona.”" 
John1:24 Lava ngi va rhumiwile a va ri Vafarisi. 
John1:25 Va tlhela va n'wi vutisa, va ku: “Loko u nga ri Kriste, u nga ri Eliya, u nga ri muprofeta, u khuvulela yini-ke?” Yohane a va hlamula, a ku:" 
John1:26 “Loko ndzi ri mina ndzi khuvula hi mati, kambe un'wana u kona exikarhi ka n'wina, loyi mi nga n'wi tiviki;" 
John1:27 hi yena la taka endzhaku ka mina, loyi a ndzi rhangeleke, loyi ndzi nga faneriki ku tshunxa tinghole ta tintanghu ta yena.”" 
John1:28 Timhaka teto ti humelele eBetaniya entsungeni wa Yordani laha Yohane a nga khuvula kona. 
John1:29 Siku leri tlhandlamaka, Yohane loko a vona Yesu a ta eka yena, a ku: “Vonani Xinyimpfana xa Xikwembu, lexi susaka xidyoho xa misava." 
John1:30 Hi yena loyi ndzi n'wi vuleke, ndzi ku: ‘Endzhaku ka mina ku ta wanuna la ndzi rhangeleke, hikuva a a ri kona emahlweni ka mina.’" 
John1:31 Na mina a ndzi nga n'wi tivi, kambe ndzi tile ku khuvula hi mati leswaku a ta kombisiwa Israele.”" 
John1:32 Yohane a engeta a vula vumbhoni bya yena, a ku: “Ndzi vonile Moya wu xika hi le tilweni, wu fana ni tuva, wu ta tshamisa ehenhla ka yena." 
John1:33 Na mina a ndzi nga n'wi tivi, kambe la ndzi rhumeke ku khuvula hi mati u ndzi byerile, a ku: ‘Loyi u nga ta vona Moya wu xikela eka yena, wu tshamisa ehenhla ka yena, hi yena la khuvulaka hi Moya lowo Kwetsima.’" 
John1:34 Kutani ndzi swi vonile, kambe ndzi vurile vumbhoni bya mina leswaku loyi i N'wana wa Xikwembu.”" 
John1:35 Siku leri tlhandlamaka, Yohane a a yimile kambe ni vadyondzisiwa va yena vambirhi." 
John1:36 Kakuloko a vona Yesu a hundza, a ku: “Vonani Xinyimpfana xa Xikwembu.”" 
John1:37 Vadyondzisiwa volavo vambirhi, loko va n'wi twa a vula sweswo, va landza Yesu." 
John1:38 Yesu, kuteloko a rhendzelekile, a va vona va n'wi landza, a ku eka vona: “Mi lava yini?” Va ku eka yena:" 
John1:39 “Rabi” (hileswaku Mufundhisi) “u tshama kwihi?” A ku eka vona: “Tanani, mi ta vona.” Va ku ya, va ya vona laha a tshamaka kona; kutani va xwa siku rero na yena; a ku lava ku va nkarhi wa khume." 
John1:40 Andriya, makwa Simoni Petro, a a ri un'wana wa lavambirhi lava tweke Yohane loko a vurisa sweswo, kutani va landza Yesu." 
John1:41 Yena a rhanga a kuma Simoni makwavo, a ku eka yena: “Hi kumile Mesiya” (hileswaku Kriste muhlawuriwa)." 
John1:42 Kutani a n'wi yisa eka Yesu. Yesu, kuteloko a n'wi langutile, a ku: “U Simoni n'wana Yona; u ta thyiwa Kefasi” (hileswaku Petro)." 
John1:43 Siku leri tlhandlamaka, a rhandza ku ya eGaleliya, kutani a kuma Filipi, a ku eka yena: “Ndzi landze.”" 
John1:44 Filipi a a ri munhu wa le Betsayida, muti wa va Andriya na Petro." 
John1:45 Filipi a kuma Nataniele, a ku eka yena: “Hi vonile loyi Muxe a tsaleke timhaka ta yena enawini, ni vaprofeta va ti tsarile; i Yesu wa Nazareta, n'wana Yosefa.”" 
John1:46 Nataniele a ku eka yena: “Xana xilo lexinene xi nga huma eNazareta xana?” Filipi a ku eka yena: “Tana u ta swi vona.” 
John1:47 Yesu a vona Nataniele loko a ta eka yena, kutani a n'wi vula, a ku: “Vonani Muisraele wa xiviri, loyi ku nga riki na ku kanganyisa eka yena.”" 
John1:48 Nataniele a ku eka yena: “U ndzi tiva ha yini?” Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Filipi a nga si ku vita, ndzi ku vonile u ri ehansi ka nkuwa.”" 
John1:49 Nataniele a hlamula, a ku eka yena: “Rabi, u N'wana wa Xikwembu, u Hosi ya Israele.”" 
John1:50 Yesu a hlamula, a ku eka yena: “U pfumela hi leswi ndzi nga te eka wena: Ndzi ku vonile ehansi ka nkuwa; u ta vona leswikulu ku tlula leswi.”" 
John1:51 A engeta a ku eka yena: “Kunenenene ndzi ri eka n'wina: Ku sungula sweswi, mi ta vona tilo ri pfuriwile, ni tintsumi ta Xikwembu ti ri karhi ti tlhandluka, ti va ti xikela ehenhla ka N'wana wa munhu.”" 
John2:1 Hi siku ra vunharhu, nkhuvo wa vukati wu va kona eKana wa Galeliya kutani mana wa Yesu a a ri kona." 
John2:2 Yesu na yena a a rhambiwile enkhubyeni ni vadyondzisiwa va yena. 
John2:3 Kuteloko vhinyo yi herile, mana wa Yesu a ku eka yena: “A va ha ri na vhinyo.”" 
John2:4 Yesu a ku eka yena: “Wansati, mhaka ya mina na wena hi yihi xana? Nkarhi wa mina a wu si fika.”" 
John2:5 Mana wa yena a ku eka malandza: “Endlani hinkwaswo leswi a nga ta mi byela swona.” 
John2:6 Kutani swikhuwana swa ntlhanu na xin'we a swi ri kona, leswi Vayuda va hlambelaka eka swona; xin'wana ni xin'wana xi enela mipimo mimbirhi, kumbe minharhu." 
John2:7 Yesu a ku eka vona: “Tatani swikhuwana leswi hi mati,” kutani va chela swi tala." 
John2:8 A ku eka vona: “Kanani sweswi, mi yisa eka mufambisi wa nkhuvo.” Kutani va yisa." 
John2:9 Kuteloko mufambisi wa nkhuvo a nantswile mati lama hundzukeke vhinyo (kambe a a nga tivi laha yi humaka kona, swi tiviwa hi malandza ntsena lama nga kelela mati), a vitana muteki, a ku eka yena:" 
John2:10 “Munhu un'wana ni un'wana u rhanga a humesa vhinyo leyo nandziha kutani loko va nwile, ku tisiwa leyi nga nandzihiki ngopfu; kambe wena u hlayisile vhinyo leyo nandziha ku fika sweswi!”" 
John2:11 Mahlori lawa hi wona lawa Yesu a nga sungula ha wona eKana wa Galeliya, a kombisa ku twala ka yena; kutani vadyondzisiwa va yena va pfumela eka yena." 
John2:12 Endzhaku ka swona, a ngirimela eKapernawume a ri ni mana wa yena, ni vamakwavo, ni vadyondzisiwa va yena; kutani va xwa kona masiku ma nga ri mangani." 
John2:13 Paseka ya Vayuda a yi ri ekusuhi, kutani Yesu a tlhandlukela eYerusalema." 
John2:14 A kuma exivandleni lexi hlawuriweke, vanhu lava xavisaka tihomu, ni tinyimpfu, ni matuva, ni lava bindzurisaka hi mali, va tshamisile kona." 
John2:15 Kuteloko a endlile nkharisa wa tingoti, a va humesa hinkwavo etempeleni, ni tinyimpfu ni tihomu; ni mali ya lava bindzulaka a yi hangalasa, a susumeta ni matafula ya vona." 
John2:16 A ku eka lava xavisaka matuva: “Susani swilo leswi kwala; mi nga tshuki mi endla yindlu ya Tatana yi va yindlu ya mixavo.” 
John2:17 Kutani vadyondzisiwa va yena va anakanya leswaku ku tsariwile va ku: “Ku hiseka ka yindlu ya wena ku ndzi dyile.” 
John2:18 Kutani Vayuda va vulavula, va ku: “Hi xihi xikombiso lexi u hi kombisaka xona leswaku u nga endla swoleswo xana?”" 
John2:19 Yesu a va hlamula, a ku: “Hahlulani tempele leyi, ndzi ta yi pfuxa hi masiku manharhu.”" 
John2:20 Kutani Vayuda va ku: “Tempele leyi, yi akiwile hi malembe ya mune wa makume na ntlhanu na rin'we, kutani wena u ri, u ta yi pfuxa hi masiku manharhu xana?”" 
John2:21 Kambe yena a a vula tempele ya miri wa yena. 
John2:22 Kuteloko a pfukile eku feni, vadyondzisiwa va yena va tsundzuka leswaku u va byerile mhaka leyi; kutani va pfumela Matsalwa ni rito leri nga vuriwa hi Yesu." 
John2:23 Kakuloko a ha ri eYerusalema, hi siku ra nkhuvo wa Paseka, vanhu lavo tala va pfumela vito ra yena, loko va vona mahlori lawa a ma endlaka." 
John2:24 Kambe Yesu a nga va tshembanga, hikuva a a va tiva hinkwavo;" 
John2:25 naswona a a nga fanelanga ku byeriwa swa munhu, hikuva yena a a tiva leswi nga etimbilwini ta vanhu." 
John3:1 A ku ri ni munhu wa ka Vafarisi, vito ra yena a a ri Nikodema; a a ri hosanyana ya Vayuda;" 
John3:2 a ta eka Yesu nivusiku, a ku eka yena: “Rabi, ha swi tiva leswaku u mufundhisi la humaka eka Xikwembu, hikuva a ku na munhu la nga endlaka mahlori lawa u ma endlaka, loko Xikwembu xi nga ri na yena.”" 
John3:3 Yesu a hlamula, a ku eka yena: “Kunenenene ndzi ri eka wena: Loko munhu a nga tswariwi ra vumbirhi, a nga ka a nga voni ku fuma ka Xikwembu.”" 
John3:4 Nikodema a ku eka yena: “Xana munhu loko a dyuharile, a nga tswarisiwa ku yini? Xana a nga tlhela a vuyela ekhwirini ra mana wa yena, a tlhela a tswariwa xana?”" 
John3:5 Yesu a hlamula, a ku: “Kunenenene ndzi ri eka wena: Loko munhu a nga tswariwi hi mati ni Moya, a nga ka a nga ngheni eku fumeni ka Xikwembu." 
John3:6 Leswi tswariweke hi nyama, i nyama; kambe leswi tswariweke hi Moya, i Moya." 
John3:7 U nga hlamali loko ndzi ku eka wena: ‘Swa fanela leswaku mi tswariwa ra vumbirhi.’ 
John3:8 Moya wu hungela laha wu rhandzaka kona, kutani u twa mpfumawulo wa wona, kambe a ku tivi laha wu humaka kona, ni laha wu yaka kona. Swi tano ni ka hinkwavo lava tswariweke hi Moya.”" 
John3:9 Nikodema a hlamula, a ku eka yena: “Swilo leswi, swi nga endlekisa hi ku yini xana?”" 
John3:10 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “U mufundhisi wa Israele, kasi a ku tivi timhaka leti xana?" 
John3:11 Ndzi vurisile ndzi ri eka wena: Hi vula leswi hi swi tivaka, kutani hi vula vumbhoni bya leswi hi swi voneke; kambe a mi amukeri vumbhoni bya hina." 
John3:12 “Kungakuloko ndzi mi byela swa laha emisaveni, kutani mi nga pfumeri, xana mi ta pfumerisa ku yini loko ndzi mi byela swa le tilweni?" 
John3:13 A ku na munhu la tshamaka a tlhandlukela etilweni, loko a nga ri la xikeke etilweni, a nga N'wana wa Munhu la nga etilweni." 
John3:14 Kukotisa Muxe loko a hayekile nyoka emananga, N'wana wa Munhu u fanekele ku hayekisiwa sweswo;" 
John3:15 leswaku un'wana ni un'wana la pfumelaka eka yena a nga tshuki a lova, kambe a va ni vutomi lebyi nga heriki.”" 
John3:16 Hikuva Xikwembu xi rhandzile misava swonghasi, xi ko xi nyika N'wana wa xona la nga tswariwa a ri swakwe, leswaku un'wana ni un'wana la pfumelaka eka yena, a nga tshuki a lova, kambe a va ni vutomi lebyi nga heriki." 
John3:17 Hikuva Xikwembu a xi rhumanga N'wana wa xona emisaveni ku ta avanyisa misava, kambe hileswaku misava yi ponisiwa ha yena." 
John3:18 La pfumelaka eka yena, a nga avanyisiwi; kambe la nga pfumeriki, wa avanyisiwa, hikuva a nga pfumelangi vito ra N'wana wa Xikwembu la nga tswariwa a ri swakwe." 
John3:19 Ku avanyisa hi kuloku: Ku vonakala ku tile emisaveni, kambe vanhu va rhandzile munyama ku tlurisa ku vonakala, hikuva mitirho ya vona a yi ri leyo biha." 
John3:20 Hikuva un'wana ni un'wana la endlaka leswo biha, u venga ku vonakala, kutani a nga ti eku vonakaleni, mitirho ya yena yi nga ti tshuka yi tshinyiwa." 
John3:21 Kambe la endlaka swinene, wa ta eku vonakaleni, mitirho ya yena yi ta vonaka leswaku yi endleriwa Xikwembu." 
John3:22 Endzhaku ka sweswo, Yesu a ya etikweni ra Yudiya a ri ni vadyondzisiwa va yena, kutani a tshama kona na vona, a khuvula vanhu." 
John3:23 Yohane na yena, a a khuvula le Enoni, ekusuhi na Salime, hikuva mati a ma tele kona, ni vanhu a va ya kona ku ya khuvuriwa;" 
John3:24 hikuva Yohane a a nga si nghenisiwa ekhotsweni. 
John3:25 Kutani ku humelela ku kanetana emhakeni ya ku tibasisa exikarhi ka vadyondzisiwa va Yohane ni Vayuda. 
John3:26 Va ta eka Yohane va ku eka yena: “Rabi, loyi ngi u ri na yena entsungeni wa hase wa Yordani, loyi u nga vula vumbhoni ehenhla ka yena, wa khuvula na yena, kutani hinkwavo va ya eka yena.”" 
John3:27 Yohane a hlamula, a ku: “Munhu a nga ka a nga amukeri nchumu loko xi nga ri lexi a xi nyikiweke hi tilo." 
John3:28 N'wina mi timbhoni ta mina leswaku ndzi vurile ndzi ku: ‘A hi mina Kriste, kambe ndzi rhumiwile ku n'wi rhangela emahlweni.’" 
John3:29 Loyi a fuwaka mutekiwa, i muteki; kambe xangwana ya muteki leyi yimaka yi n'wi yingisa, yi tsaka hi ku tsaka lokukulu, loko yi twa rito ra muteki; hi kona ku tsaka ka mina loku hetisekeke." 
John3:30 Yena u fanele ku kula, mina ndzi tsongahala.”" 
John3:31 La humaka etilweni u le henhla ka hinkwavo; la humaka emisaveni, i wa misava, kutani u vulavula hi swa misava; la humaka etilweni u le henhla ka hinkwavo." 
John3:32 Kutani lexi a xi voneke, ni lexi a xi tweke, hi lexi a xi tiyisaka; kambe a ku na munhu la amukelaka vumbhoni bya yena." 
John3:33 La amukelaka vumbhoni bya yena, u tiyisile leswaku Xikwembu xa tshembeka." 
John3:34 Hikuva la rhumiweke hi Xikwembu, u vula marito ya Xikwembu, hikuva Xikwembu xi n'wi nyika Moya ku nga ri hi mpimo." 
John3:35 Tatana u rhandza N'wana, u vekile swilo hinkwaswo emavokweni ya yena." 
John3:36 La pfumelaka eka N'wana, u ni vutomi lebyi nga heriki; kambe la nga yingisiki N'wana, a nga ka a nga voni vutomi, kambe ku kariha ka Xikwembu ku tshame ehenhla ka yena." 
John4:1 Kuteloko Hosi yi tiva leswaku Vafarisi va twile vanhu va ku: “Yesu u tlula Yohane hi ku endla vadyondzisiwa," 
John4:2 ni ku khuvula vanhu” (hambi a a nga ri yena Yesu la khuvulaka, kambe va ri vadyondzisiwa va yena);" 
John4:3 a suka eYudiya a tlhelela eGaleliya. 
John4:4 Kambe a a fanekele ku tsemakanya tiko ra Samariya. 
John4:5 Kutani a fika emutini wun'wana wa le Samariya lowu vuriwaka Sikari, ekusuhi ni tiko leri Yakobo a nga ri nyika Yosefa, n'wana wa yena." 
John4:6 Xihlovo xa Yakobo a xi ri kona kwalaho. Kutani Yesu, hikuva a karhele hi ku famba, a tshama exihlobyeni. A ku lava ku va nkarhi wa ntlhanu na wun'we." 
John4:7 Kutani wansati wa Musamariya a ta eku keni ka mati. Yesu a ku eka yena: “Ndzi siyele ndzi nwa.” 
John4:8 Hikuva vadyondzisiwa va yena a va yile emutini ku ya xava swakudya. 
John4:9 Wansati wa Musamariya a ku eka yena: “Leswi u nga Muyuda u komberisa ku yini mati eka mina ndzi nga wansati wa Musamariya xana?” (Kasi Vayuda a va tolovelani ni Vasamariya.) 
John4:10 Yesu a hlamula, a ku eka yena: “Loko a wu tivile ku nyika ka Xikwembu, ni loyi a nge eka wena: ‘Ndzi siyele ndzi nwa,’ ingi u komberile eka yena, kutani a a ta va a ku nyikile mati lama pfelelaka.”" 
John4:11 Wansati a ku eka yena: “Hosi, a ku na xikelelo xa ku ka, naswona xihlovo xi entile; mati walawo lama pfelelaka, u nga ma kuma kwihi xana?" 
John4:12 Xana u nkulu eka Yakobo, tata wa hina, la hi nyikeke xihlovo lexi, a nga nwa eka xona, ni vana va yena, ni tihomu ta yena?”" 
John4:13 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Un'wana ni un'wana la nwaka mati lawa, u ta tlhela a twa torha." 
John4:14 Kasi un'wana ni un'wana la nwaka mati lawa ndzi n'wi nyikaka wona, a nga ka a nga ha tlheli a twa torha ni siku ni rin'we; kambe mati walawo a nyikiwaka hi mina, xi ta va eka yena, xihlovo xa mati lama khulukelaka evutomini lebyi nga heriki.” Wansati a ku eka yena:" 
John4:15 “Hosi, ndzi he mati wolawo, ndzi nga ha ti tama ndzi tela hi torha, ndzi nga ha ti tlhela ndzi ta eku keni kwala.”" 
John4:16 Yesu a ku eka yena: “Famba u ya vitana nuna wa wena a ta halenu.” 
John4:17 Wansati a hlamula, a ku: “A ndzi na nuna.” Yesu a ku eka yena: “Wa vurisa loko u ku: ‘A ndzi na nuna,’" 
John4:18 hikuva u hanyile ni vanuna va ntlhanu, kutani loyi u nga na yena sweswi, a hi nuna wa wena; kwalaho wa vurisa.”" 
John4:19 Wansati a ku eka yena: “Hosi, ndza swi vona leswaku u muprofeta." 
John4:20 Vatata wa hina va gandzerile entshaveni leyi, kutani n'wina mi ku, xivandla lexi va fanelaka ku gandzela eka xona, i Yerusalema.”" 
John4:21 Yesu a ku eka yena: “Wansati, ndzi pfumele; nkarhi wa ta, lowu mi nga taka mi nga gandzeri Tatana entshaveni leyi, hambi ku ri eYerusalema." 
John4:22 N'wina mi gandzela lexi mi nga xi tiviki; hina hi gandzela lexi hi xi tivaka; hikuva ku hlayiseka ku huma eka Vayuda. 
John4:23 Kambe nkarhi wa ta, ni sweswi wu kona, lowu vagandzeri lavanene va nga ta gandzela Tatana hi moya ni ntiyiso, hikuva Tatana u lava lava n'wi gandzerisaka sweswo." 
John4:24 Xikwembu i Moya, lava xi gandzelaka va fanele ku xi gandzela hi moya ni ntiyiso.”" 
John4:25 Wansati a ku eka yena: “Ndza swi tiva leswaku Mesiya, la vuriwaka Kriste, wa ta; loko a tile, u ta hi tivisa timhaka hinkwato.”" 
John4:26 Yesu a ku eka yena: “Hi mina loyi ndzi vulavulaka na wena.” 
John4:27 Kutani vadyondzisiwa va yena va fika, va hlamala hikuva a a vulavula ni wansati; hambiswiritano, a ku vanga na un'we la nga te eka yena: “U lava yini?” kumbe: “U vulavulela yini na yena?”" 
John4:28 Kutani wansati a siya khuwana ra yena, a ya emutini, a ku eka vanhu:" 
John4:29 “Tanani mi ta vona munhu la ndzi byeleke hinkwaswo leswi ndzi nga swi endla, xana a nga ka a nga vi yena Kriste xana?”" 
John4:30 Kutani va huma emutini va ta eka Yesu. 
John4:31 Enkarhini wolowo vadyondzisiwa va yena a va n'wi khongotela, va ku: “Rabi, dyana!”" 
John4:32 A ku eka vona: “Ndzi ni swakudya leswi ndzi swi dyaka, leswi mi nga swi tiviki.”" 
John4:33 Vadyondzisiwa va vutisana, va ku: “Kumbe un'wana u n'wi tiserile swakudya xana?”" 
John4:34 Yesu a ku eka vona: “Swakudya swa mina i ku endla ku rhandza ka la ndzi rhumeke, ni ku heta ntirho wa yena." 
John4:35 Xana a mi hlayi leswaku ku sele tin'hweti ta mune, kutani ku ta tshoveriwa? Kambe ndzi ri eka n'wina: Tlakusani mahlo ya n'wina, mi languta masimu, hikuva ma vupfele ku tshoveriwa." 
John4:36 Kambe la tshovelaka u teka hakelo, a hlengeletela vutomi lebyi nga heriki mavele, leswaku la byalaka a tsakisana ni la tshovelaka." 
John4:37 Hikuva kwalaho rito ra vurisa leri nge: ‘Un'wana wa byala, un'wana wa tshovela.’" 
John4:38 Mina ndzi mi rhumile ku tshovela laha mi nga tirhangiki kona; van'wana va tirhile, kutani n'wina mi nghenile entirhweni wa vona.”" 
John4:39 Vasamariya lavo tala va muti wolowo va pfumela eka yena hi marito lama nga vuriwa hi wansati loko a te: “U ndzi byerile timhaka hinkwato leti ndzi ti endleke.” 
John4:40 Kuteloko Vasamariya va fikile eka yena, va n'wi khongela leswaku a tshama na vona; kutani a xwa masiku mambirhi kona." 
John4:41 Kambe lava nga pfumela eka yena hikwalaho ka marito ya yena, va tlurisa hi ku tala." 
John4:42 Kutani va ku eka wansati: “A ha ha pfumeri hikwalaho ka rito ra wena; hikuva na hina hi n'wi twile, kutani ha swi tiva leswaku loyi, hi yena Kriste kunene, mukutsuri wa misava.”" 
John4:43 Loko ku hundzile masiku mambirhi, a suka kona a ya eGaleliya." 
John4:44 Hikuva na yena Yesu a a vurile, a ku: “Muprofeta a nga khensiwi etikweni ra rikwavo.”" 
John4:45 Kuteloko a fikile eGaleliya, Vagaleliya va n'wi amukela, hikuva a va vonile hinkwaswo leswi a swi endleke eYerusalema hi siku ra nkhuvo; hikuva na vona a va yile enkhubyeni." 
John4:46 Kambe Yesu a tlhela a ya eKana wa Galeliya laha a nga hundzula mati vhinyo kona. Ndhuna ya hosi a yi ri kona, leyi n'wana wa yona a a vabya eKapernawume." 
John4:47 Kuteloko munhu loyi a twile leswaku Yesu u tile eGaleliya a huma eYudiya, a ta eka yena a n'wi khongela leswaku a ngirimela a ya hanyisa n'wana wa yena, hikuva a a ri ekusuhi ni ku fa." 
John4:48 Yesu a ku eka yena: “Loko mi nga voni mahlori ni masingita, a mi pfumeri.”" 
John4:49 Ndhuna ya hosi yi ku eka yena: “Hosi, wanga ngirimela, n'wananga a nga si fa.”" 
John4:50 Yesu a ku eka yena: “Famba, n'wana wa wena u hanyile.” Kutani munhu loyi a pfumela mhaka leyi Yesu a n'wi byeleke yona, a tifambela." 
John4:51 Kuteloko a ha ngirimela, a hlangana ni malandza ya yena ma n'wi tivisa, ma ku: “N'wana wa wena u hanyile.”" 
John4:52 A va vutisa nkarhi lowu a nga hanya ha wona. Va ku eka yena: “Tolo, hi nkarhi wa ntlhanu na mimbirhi, ku rhurhumela ku n'wi sukele.”" 
John4:53 Kutani tata wa n'wana a tsundzuka leswaku hi wona nkarhi lowu Yesu a nga te eka yena: “N'wana wa wena u hanyile;” kutani a pfumela ni va yindlu ya yena hinkwavo. 
John4:54 Hi xona xikombiso xa vumbirhi lexi Yesu a xi endleke loko a fikile eGaleliya, a huma eYudiya." 
John5:1 Endzhaku ka sweswo, nkhuvo wun'wana wa Vayuda wu va kona, kutani Yesu a tlhandlukela eYerusalema." 
John5:2 Vuhlambo lebyi nga ni tinyangwa ta ntlhanu, lebyi vuriwaka Betesda hi Xiheveru, a byi ri kona eYerusalema, eNyangweni ya Tinyimpfu." 
John5:3 A ku etlele kona vunyingi lebyikulu bya vanhu lava vabyaka va ri lavo fa mahlo, ni lavo khwita, ni lava omeke swirho, va ri karhi va langutela ku pfindluka ka mati." 
John5:4 Hikuva ntsumi a yi xikela evuhlambelweni hi nkarhi wun'wana, yi pfindlusa mati; kutani loyi a rhangeke a nghena loko mati ma ha ku pfindlusiwa, a hanyisiwa, hambi a khomiwa hi vuvabyi byihi ni byihi." 
John5:5 Kambe munhu a a ri kona kwalaho loyi ngi a vabyile hi malembe ya makume manharhu na ntlhanu na manharhu. 
John5:6 Yesu loko a n'wi vona a etlele, kambe a a tiva leswaku a vabyile khale, a ku eka yena: “U rhandza ku hanyisiwa xana?”" 
John5:7 Muvabyi a hlamula, a ku: “Hosi, a ndzi na munhu ku ndzi nghenisa evuhlambelweni loko mati ma ha ku pfindlusiwa; kambe kakuloko ndza ha ya kona, un'wana a ndzi rhangela, a ngirimela.”" 
John5:8 Yesu a ku eka yena: “Pfuka, u teka masangu ya wena, u famba.”" 
John5:9 Kutani hi nomu lowu, munhu loyi a hanyisiwa, a teka masangu ya yena, a tifambela. Kambe siku rero a ri ri ra Savata." 
John5:10 Hikwalaho Vayuda va ku eka la hanyisiweke: “I siku ra Savata, a swi ku lulameri ku rhwala masangu ya wena.”" 
John5:11 A va hlamula, a ku: “La nga ndzi hanyisa, hi yena la nga te eka mina: ‘Teka masangu ya wena, u famba.’ ”" 
John5:12 Va n'wi vutisa va ku: “I mani munhu loyi a nga te eka wena: ‘Teka masangu ya wena, u famba’?”" 
John5:13 La hanyisiweke a a nga n'wi tivi, hikuva Yesu a a nyamalele exikarhi ka ntshungu lowu ngi wu ri kwalaho." 
John5:14 Endzhaku ka swona, Yesu a n'wi kuma etempeleni, a ku eka yena: “Waswivo, u hanyisiwile; u nga tshuki u engeta u dyoha leswaku khombo lerikulu ka lero rhanga ri nga ku humeleri.”" 
John5:15 Munhu loyi a ya byela Vayuda a ku i Yesu la n'wi hanyiseke. 
John5:16 Hikwalaho Vayuda va landza Yesu ku n'wi khoma hikuva a a endlise sweswo hi Savata. 
John5:17 Kambe Yesu a va hlamula, a ku: “Tatana wa ha tirha ni sweswi, na mina ndza tirha.”" 
John5:18 Hikwalaho Vayuda va rhandza ku tlurisa ku n'wi dlaya, hikuva a a nga tluri nawu wa Savata ntsena, kambe hi leswi a nga te: Xikwembu i tata wa yena hi xiviri, a tiringanisa ni Xikwembu." 
John5:19 Yesu a hlamula, a ku eka vona: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: N'wana a nga swi koti ku tisungulela a tirha nchumu loko a nga swi vonanga swi tirhiwa hi Tata wa yena; hikuva hinkwaswo leswi endliwaka hi Tatana, N'wana u swi endlisa sweswo na yena." 
John5:20 Hikuva Tatana u rhandza N'wana, u n'wi kombisa hinkwaswo leswi a swi endlaka, kutani u ta n'wi kombisa ni mitirho leyikulu ku tlula leyi, leswaku mi ta hlamala." 
John5:21 Hikuva, kukotisa leswi Tatana a pfuxaka vafi a va hanyisa, na yena N'wana u hanyisa lava a va rhandzaka." 
John5:22 Tatana a nga avanyisi munhu ni un'we, kambe u nyikile N'wana ku avanyisa hinkwako," 
John5:23 leswaku hinkwavo va ta chava N'wana hilaha va chavaka Tatana hakona. La nga chaviki N'wana, a nga chavi na Tatana la n'wi rhumeke." 
John5:24 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: La yingisaka rito ra mina, a va a pfumela eka la ndzi rhumeke, u ni vutomi lebyi nga heriki, kutani a nga ka a nga ti eku avanyisiweni, kambe u sukile eku feni ku nghena evutomini." 
John5:25 “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina, Nkarhi wa ta, ni sweswi wu tile, lowu vafi va nga ta yingisa rito ra N'wana wa Xikwembu, kutani lava nga ta ri yingisa va ta hanya." 
John5:26 Hikuva kukotisa leswi Tatana a nga ni vutomi eka yena swakwe, u nyikile na yena N'wana, leswaku a va ni vutomi eka yena." 
John5:27 U n'wi nyikile ni matimba ya ku avanyisa, hikuva i N'wana wa Munhu." 
John5:28 Mi nga hlamaleni hi swona, hikuva nkarhi wa ta, lowu hinkwavo lava nga emasirheni, va nga ta twa rito ra yena, kutani va ta huma:" 
John5:29 lava endleke swinene va ta pfuka ku ya evutomini, lava endleke leswo biha va ta pfukela ku avanyisiwa." 
John5:30 “Ndzi nga ka ndzi nga endli nchumu ndzi ri swanga; ndza avanyisa hilaha ndzi yingisaka hakona, kutani ku avanyisa ka mina ku lulamile, hikuva a ndzi lavi lexi rhandziwaka hi mina, kambe ndzi lava lexi rhandziwaka hi Tatana la ndzi rhumeke." 
John5:31 “Kungakuloko ndzi tivula ndzi ri mina, ku tivula ka mina a ku tiyanga." 
John5:32 Un'wana u kona la ndzi vulaka, kutani ndzi tiva leswaku vumbhoni lebyi a ndzi vulaka ha byona byi tiyile." 
John5:33 “Mi rhumile eka Yohane, kutani u vule vumbhoni bya ntiyiso." 
John5:34 Loko ndzi ri mina, a ndzi amukeri vumbhoni eka munhu, kambe ndzi vula timhaka leti, leswaku mi ta hlayiseka." 
John5:35 Yohane a a ri rivoningo leri pfurhaka, leri voningaka; kutani n'wina mi rhandzile ku tsakela ku vonakala ka yena hi nkarhinyana." 
John5:36 Kambe mina ndzi ni vumbhoni lebyikulu ku tlula bya Yohane, hikuva mitirho leyi ndzi nga yi nyikiwa hi Tatana ku yi endla, mitirho leyi ndzi yi endlaka, hi yona leyi ndzi vulaka vumbhoni, leswaku ndzi rhumiwile hi Tatana." 
John5:37 Na yena Tatana la ndzi rhumeke, u vurile vumbhoni bya mina. A mi si yingisa rito ra yena; a mi si vona mombo wa yena ni siku ni rin'we." 
John5:38 Kutani rito ra yena a ri tshami ka n'wina, hikuva a mi pfumeri ka loyi a n'wi rhumeke." 
John5:39 “Mi lavisisa Matsalwa, hikuva mi anakanya leswaku mi ta kuma vutomi lebyi nga heriki eka wona; kasi hi wona lama ndzi vulaka." 
John5:40 Kutani a mi rhandzi ku ta eka mina ku kuma vutomi. 
John5:41 A ndzi amukeri ku dzunisiwa loku humaka eka vanhu; 
John5:42 kambe ndza mi tiva leswaku rirhandzu ra Xikwembu a ri kona eka n'wina. 
John5:43 Ndzi tile hi vito ra Tatana, kutani a mi ndzi amukeri; kungakuloko un'wana a ta hi vito ra yena, mi ta n'wi amukela." 
John5:44 Mi nga pfumerisa ku yini kasi mi rhandza ku dzunisana, mi nga lavi ku dzunisiwa loku humaka eka Xikwembu ntsena?" 
John5:45 “Mi nga tshuki mi anakanya leswaku hi mina ndzi nga ta mi hehla emahlweni ka Tatana; la mi hehlaka u kona; i Muxe loyi mi n'wi tshembaka. 
John5:46 Loko ngi mi pfumerile eka Muxe, ni ka mina a mi ta pfumela; hikuva u tsarile timhaka ta mina." 
John5:47 Kambe loko mi nga pfumeri Matsalwa ya yena, mi nga pfumerisa ku yini marito ya mina xana?”" 
John6:1 Endzhaku ka sweswo, Yesu a ya ehase ka lwandle ra Galeliya, ri nga ra Tiberiyo." 
John6:2 Kutani mitshungu leyikulu yi n'wi landza, hikuva a va vonile mahlori lawa a ma endleke eka lava vabyaka." 
John6:3 Kutani Yesu a tlhandlukela entshaveni, a ya tshamisa kona ni vadyondzisiwa va yena." 
John6:4 Kambe Paseka ya Vayuda a yi ri ekusuhi. 
John6:5 Yesu, kuteloko a tlakusile mahlo ya yena, a vona ntshungu lowukulu wu ta eka yena, kutani a ku eka Filipi: “Xana hi ta xava kwihi swinkwa leswaku vanhu lava, va dya?”" 
John6:6 A vurisa sweswo hi ku n'wi ringa, hikuva a a tiva leswi a nga ta swi endla." 
John6:7 Filipi a n'wi hlamula, a ku: “Swinkwa swa tidenari ta madzana mambirhi, swi nga ka swi nga va ringani, leswaku un'wana ni un'wana a amukela lexitsongo.”" 
John6:8 Un'wana wa vadyondzisiwa va yena, Andriya makwa Simoni Petro, a ku eka yena:" 
John6:9 “Mufana u kona kwala, la nga ni swinkwa swa ntlhanu swa barley ni tinhlampfi timbirhi, kambe swi nga va yini eka vanhu lavo tala swonghasi xana?”" 
John6:10 Kambe Yesu a ku: “Tshamisisani vanhu ehansi.” Kambe byanyi a byi tele ngopfu exivandleni xexo. Kutani vavanuna va tshamisa ehansi; loko va hlayiwa a va lava ku va ntlhanu wa makume ya madzana. 
John6:11 Kutani Yesu a teka swinkwa, kuteloko a khensile, a avela vadyondzisiwa, kutani vona va avela lava tshamiseke; a endlisa sweswo ni tinhlampfi, va ko va xurha." 
John6:12 Kuteloko va xurhile, a ku eka vadyondzisiwa va yena: “Hlengeletani mahlanhla lama seleke, ku nga tshuki ku lova nchumu.”" 
John6:13 Va ya hlengeleta va tata swirhundzu swa khume na swimbirhi; hi mahlanhla ya swinkwa swa ntlhanu swa barley, lama siyiweke hi lava nga dya." 
John6:14 Vanhu valavo, kuteloko va vonile mahlori lama endliweke hi Yesu, va ku: “Kunene loyi, i muprofeta la faneleke ku ta emisaveni.”" 
John6:15 Yesu loko a tivile leswaku a va lava ku ta n'wi vutla ku n'wi veka hosi, a tlhelela entshaveni a ri swakwe." 
John6:16 Nimadyambu, vadyondzisiwa va yena va ngirimela elwandle," 
John6:17 kutani va nghena ebyatsweni, va ku va pela lwandle va ya eKapernawume; kutani mpimavayeni wu va fikela, Yesu a nga si fika eka vona." 
John6:18 Kambe lwandle ri pfuxiwa hi mheho leyikulu, leyi hungaka." 
John6:19 Kuteloko va tlutile tistadiya ta makume mambirhi na ntlhanu, kumbe makume manharhu, va vona Yesu a famba ehenhla ka mati, a tshinela ekusuhi ni byatso; va chava." 
John6:20 Kambe a ku eka vona: “Hi mina, mi nga chaveni.”" 
John6:21 Kutani a va lava ku n'wi amukela ebyatsweni, kambe hi nomu lowu, byatso byi fika eribuwini laha va kongomeke kona." 
John6:22 Loko ri xile, ntshungu lowu seleke ehase ka lwandle a wu vonile leswaku a ku nga ri na byatso kwalaho, loko ri nga ri rin'we ntsena leri vadyondzisiwa va yena va ngheneke eka rona, ni leswaku Yesu a nga nghenanga ni vadyondzisiwa va yena ebyatsweni, kambe vadyondzisiwa va yena a va fambile va ri swavo." 
John6:23 Kambe mabyatso man'wana lama humaka eTiberiyo a ma fikile ekusuhi ni laha va nga dyela kona swinkwa, loko Hosi yi khensile." 
John6:24 Kuteloko mitshungu yi vonile leswaku Yesu ni vadyondzisiwa va yena a va nga ha ri kona kwalaho, va nghena emabyatsweni, va ya eKapernawume va ri karhi va lava Yesu." 
John6:25 Kuteloko va n'wi kumile entsungeni wa lwandle, va ku eka yena: “Rabi, u tile rini la?”" 
John6:26 Yesu a va hlamula, a ku: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Ma ndzi lava ku nga ri hi leswi mi nga vona masingita, kambe hi leswi mi nga dya xinkwa, mi va mi xurha." 
John6:27 Mi nga tirheleni swakudya leswi helaka, kambe tirhelani swakudya leswi nga ta va kona ni le vutomini lebyi nga heriki, leswi mi nga ta swi nyikiwa hi N'wana wa Munhu; hikuva hi yena loyi Xikwembu, a nga Tatana, xi n'wi fungheke.”" 
John6:28 Va ku eka yena: “Hi ta endla yini ku tirha mitirho ya Xikwembu xana?” 
John6:29 Yesu a va hlamula, a ku: “Hi wona ntirho wa Xikwembu, hileswaku mi pfumela eka loyi xi n'wi rhumeke.”" 
John6:30 Va ku eka yena: “U endla mahlori wahi hi ta ma vona, kutani hi ta pfumela eka wena?" 
John6:31 U endla ntirho wihi xana? Vatata wa hina va dyile manna emananga, hilaha ku tsariweke va ku: ‘U va hile vuswa lebyi humaka etilweni, va dya.’ ”" 
John6:32 Kutani Yesu a ku eka vona: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Muxe a nga mi nyikanga vuswa lebyi humaka etilweni, kambe Tatana a mi nyika vuswa lebyinene lebyi humaka etilweni." 
John6:33 Hikuva vuswa bya Xikwembu hi lebyi xikaka hi le tilweni, lebyi nyikaka misava vutomi.”" 
John6:34 Va ku eka yena: “Hosi, hi nyike vuswa byebyo hi masiku hinkwawo.”" 
John6:35 Yesu a ku eka vona: “Hi mina vuswa bya vutomi; la taka eka mina, a nga ka a nga twi ndlala, ni la pfumelaka eka mina a nga ka a nga twi torha, ni siku ni rin'we." 
John6:36 Kambe ndzi mi byerile leswaku hambi mi ndzi vonile, a mi pfumelanga." 
John6:37 Hinkwaswo leswi ndzi swi nyikiwaka hi Tatana, swi ta ta eka mina; la taka eka mina, ndzi nga ka ndzi nga n'wi cukumeteli ehandle." 
John6:38 Hikuva ndzi xikile hi le tilweni, ku nga ri ku endla ku rhandza ka mina, kambe ku endla ku rhandza ka la ndzi rhumeke." 
John6:39 Kambe ku rhandza ka Tatana la ndzi rhumeke, hileswaku ndzi nga lahli nchumu wa hinkwaswo leswi a ndzi nyikeke swona, kambe ndzi n'wi pfuxa hi siku ra makumu." 
John6:40 Hi kona ku rhandza ka loyi a ndzi rhumeke, hileswaku un'wana ni un'wana la langutaka N'wana, a pfumela eka yena, a va ni vutomi lebyi nga heriki; kutani mina ndzi ta n'wi pfuxa hi siku ra makumu.”" 
John6:41 Kambe Vayuda va n'wi hleva hikuva a te: “Hi mina vuswa lebyi xikeke hi le tilweni.” 
John6:42 Kutani va ku: “Xana loyi a hi Yesu, n'wana wa Yosefa, loyi hi tivaka tata wa yena ni mana wa yena xana? Kutani u vurisa ku yini, leswaku: ‘Ndzi xikile hi le tilweni’?”" 
John6:43 Kambe Yesu a va hlamula, a ku: “Mi nga tshuki mi n'unun'utela." 
John6:44 A ku na munhu la nga taka eka mina, loko a nga kokiwi hi Tatana la ndzi rhumeke, kutani mina ndzi ta n'wi pfuxa hi siku ra makumu." 
John6:45 Ku tsariwile ebukwini ya vaprofeta, va ku: ‘Va ta dyondzisiwa hinkwavo hi Xikwembu.’ Hikwalaho un'wana ni un'wana la yingiseke Tatana, kutani a dyondzisiwa hi yena, u ta eka mina." 
John6:46 A hileswaku munhu a vonile Tatana, loko a nga ri la humaka eka Xikwembu; hi yena la voneke Tatana." 
John6:47 “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: La pfumelaka eka mina, u ni vutomi lebyi nga heriki." 
John6:48 Hi mina vuswa bya vutomi. 
John6:49 Vatata wa n'wina va dyile manna emananga, kutani va file." 
John6:50 Hi byo lebyi, vuswa lebyi xikeke hi le tilweni, leswaku munhu la dyaka byona, a nga tshuki a fa." 
John6:51 Hi mina vuswa lebyi hanyaka lebyi xikeke hi le tilweni; kungakuloko munhu a dya vuswa lebyi, u ta hanya hi masiku; kutani vuswa lebyi ndzi nga ta byi nyika, i nyama ya mina, leyi ndzi nga ta yi nyika misava, leswaku yi hanya.”" 
John6:52 Vayuda va kanetana, va ku: “Xana yeloyi a nga hi nyikisa ku yini nyama ya yena, hi dya?”" 
John6:53 Yesu a ku eka vona: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Loko mi nga dyi nyama ya N'wana wa Munhu, ni loko mi nga nwi ngati ya yena, a ku na vutomi eka n'wina." 
John6:54 La dyaka nyama yanga, ni la nwaka ngati yanga, u ni vutomi lebyi nga heriki; kutani ndzi ta n'wi pfuxa hi siku ra makumu." 
John6:55 Hikuva nyama ya mina i swakudya kunene, ni ngati ya mina i swakunwa kunene." 
John6:56 La dyaka nyama yanga, ni la nwaka ngati ya mina, u tshama eka mina, na mina eka yena." 
John6:57 Hilaha Tatana la hanyaka a ndzi rhumeke, kutani ndzi hanya ha Tatana, na yena la ndzi dyaka u ta hanya ha mina." 
John6:58 Vuswa lebyi xikeke hi le tilweni, hi byo lebyi; ku nga ri kukota vatata wa n'wina lava nga dya manna, kutani va file; la dyaka vuswa lebyo, u ta hanya hi masiku hinkwawo.”" 
John6:59 Yesu a vula timhaka leti, eKapernawume, a ri karhi a dyondzisa esinagogeni." 
John6:60 Vadyondzisiwa va yena lavo tala, kuteloko va swi yingisile va ku: “Rito leri, ra nonon'hwa; la nga ri twisisaka i mani xana?”" 
John6:61 Kambe Yesu a a tiva hi ku titivela leswaku vadyondzisiwa va yena va n'unun'uta, hikwalaho ka swona, a ku eka vona: “Xana mhaka leyi, ya mi khunguvanyisa xana?" 
John6:62 Swi to yini loko mi ta vona N'wana wa Munhu a tlhandlukela laha ingi a ri kona khale? 
John6:63 Moya hi wona lowu hanyisaka; nyama a yi pfuni nchumu. Timhaka leti ndzi mi byelaka tona, i moya ni vutomi." 
John6:64 Kambe van'wana va kona exikarhi ka n'wina lava nga pfumeriki.” (Hikuva Yesu a a tiva ka ha ri eku sunguleni leswaku lava nga pfumeriki i vamani, ni loyi a nga ta n'wi xenga.)" 
John6:65 Kutani a ku: “Hikwalaho ndzi nga mi byela, ndzi ku: A ku na munhu la nga taka eka mina, loko a nga nyikiwi hi Tatana.”" 
John6:66 Ku sungula hi nkarhi wolowo, vadyondzisiwa va yena lavo tala va tlhelela endzhaku, va nga ha tami va famba na yena." 
John6:67 Kutani Yesu a ku eka lava khume na vambirhi: “Xana na n'wina a mi rhandzi ku tifambela-ke?” 
John6:68 Simoni Petro a hlamula, a ku eka yena: “Hosi, hi nga ya eka mani xana? U ni marito ya vutomi lebyi nga heriki." 
John6:69 Kutani hina hi pfumerile, hi va hi swi tiva leswaku hi wena Kriste, Muhlawuriwa wa Xikwembu.”" 
John6:70 Yesu a va hlamula, a ku: “Xana a hi mina ndzi nga mi hlawula, n'wina va khume na vambirhi? Kasi un'wana wa n'wina i demona.”" 
John6:71 A a vula Yudasi Iskariyota, n'wana Simoni, hikuva hi yena loyi a taka n'wi xenga, yena, un'wana wa lava khume na vambirhi." 
John7:1 Endzhaku ka sweswo, Yesu a fambafamba eGaleliya, a nga rhandzi ku tshama eYudiya, hikuva Vayuda a va lava ku n'wi dlaya." 
John7:2 Kambe nkhuvo wa Vayuda wa Mitsonga a wu ri ekusuhi; 
John7:3 kutani vamakwavo va ku eka yena: “Suka la, u ya eYudiya, vadyondzisiwa va wena na vona va ta vona mitirho leyi u yi endlaka." 
John7:4 Hikuva a ku na munhu la endlaka nchumu exihundleni loko a rhandza ku tiviwa; loko u endlisa sweswo, tikombise eka misava.”" 
John7:5 Hikuva na vona vamakwavo a va nga pfumeri eka yena. 
John7:6 Hilaha Yesu a nga ku eka vona: “Nkarhi wa mina a wu si fika; kambe nkarhi wa n'wina wu kona hi masiku. 
John7:7 Misava yi nga ka yi nga mi vengi, kambe mina ya ndzi venga hikuva ndzi vula vumbhoni leswaku mitirho ya yona yi bihile." 
John7:8 N'wina tlhandlukelani enkhubyeni wolowo, mina a ndzi tlhandlukeri enkhubyeni wolowo, hikuva nkarhi wa mina a wu si hetiseka.”" 
John7:9 Kuteloko a va byerile timhaka teto, a titshamela eGaleliya." 
John7:10 Kambe vamakwavo loko va tlhandlukile, na yena a tlhandlukela enkhubyeni, ku nga ri eku vonakaleni, kambe a famba exihundleni." 
John7:11 Kutani Vayuda a va n'wi lava enkhubyeni, va ku: “Loyi, u kwihi?”" 
John7:12 Kutani ku hambana a ku ri lokukulu ehenhla ka yena exikarhi ka ntshungu. Van'wana va ku: “I munhu lonene”; van'wana va ku: “E-e, kambe u xisa vanhu.”" 
John7:13 Hambiswiritano, a ku vanga na munhu la n'wi vulaka erivaleni hikwalaho ka ku chava Vayuda." 
John7:14 Loko ku ri exikarhi ka nkhuvo, Yesu a tlhandlukela etempeleni, a ya dyondzisa kona." 
John7:15 Kutani Vayuda va hlamala, va ku: “Xana loyi u tiva ha yini Matsalwa, kasi a nga dyondzanga?”" 
John7:16 Yesu a va hlamula, a ku: “Dyondzo ya mina, a hi ya mina, kambe i ya la ndzi rhumeke." 
John7:17 Kungakuloko munhu a rhandza ku endla ku rhandza ka Xikwembu, u ta tiva dyondzo ya mina leswaku xana yi huma eka Xikwembu, kumbexana ndzi vulavula ndzi tisungulela swa mina." 
John7:18 La tisungulelaka swa yena u tilavela ku dzunisiwa, kambe la lavaka ku dzunisiwa eka la n'wi rhumeke, hi yena loyi a nga wa ntiyiso, kutani ku homboloka a ku kona eka yena." 
John7:19 Xana Muxe a nga mi nyikanga nawu xana? Hambiswiritano, a ku na un'we xikarhi ka n'wina la hlayisaka nawu. Mi lavela yini ku ndzi dlaya?”" 
John7:20 Vunyingi byi n'wi hlamula, byi ku: “U ni demona, i mani la lavaka ku ku dlaya?”" 
John7:21 Yesu a va hlamula, a ku: “Ndzi endlile ntirho wu ri wun'we, kutani mi hlamele hinkwenu ha wona." 
John7:22 Muxe u mi nyikile ku yimba (a hileswaku ku hume eka Muxe, kambe ku humile eka vakokwana va khale), kutani mi yimbisa munhu hi Savata!" 
John7:23 Xana leswi munhu a yimbisiwaka hi Savata, leswaku nawu wa Muxe wu nga tluriwi, mi ndzi karihelela yini loko ndzi hanyisile munhu miri wa yena hinkwawo hi Savata?" 
John7:24 Mi nga avanyisi hi nghohe ntsena, avanyisani hi ku avanyisa loku lulameke.”" 
John7:25 Kutani vaaki van'wana va Yerusalema va ku: “Xana a hi yena loyi va n'wi lavaka ku n'wi dlaya xana? 
John7:26 Kasi vonani, a vulavula erivaleni, a va n'wi hlamuri; xana kumbe tihosi ti n'wi tivile kunene leswaku i Kriste hi xiviri xana?" 
John7:27 Kambe loyi, ha n'wi tiva laha a humaka kona, kasi Kriste, siku a taka, a ku na munhu la nga ta tiva laha a humaka kona.”" 
John7:28 Kutani Yesu a tlakusa rito etempeleni, a dyondzisa, a ku: “Ma ndzi tiva, mi tiva ni laha ndzi humaka kona; a ndzi tanga ha mina, kambe la ndzi rhumeke wa tshembeka, kutani a mi n'wi tivi." 
John7:29 Mina ndza n'wi tiva, hikuva ndzi huma eka yena, ndzi rhumiwile hi yena.”" 
John7:30 Kutani va lava ku n'wi khoma; kambe a ku vanga na munhu la tlakuseke voko ehenhla ka yena, hikuva nkarhi wa yena a wu nga si ta." 
John7:31 Kambe lavo tala exikarhi ka vunyingi va pfumela eka yena, va ku: “Kutakuloko Kriste a ta, xana u ta endla masingita lama tlulaka lama endliwaka hi loyi xana?”" 
John7:32 Vafarisi va twa hilaha vunyingi byi vulaka timhaka ta yena hi ku n'unun'uta, kutani vaprista lavakulu ni Vafarisi va rhuma malandza ku ya n'wi khoma." 
John7:33 Kutani Yesu a ku eka vona: “Ndza ha ri na n'wina nkarhinyana, kutani ndzi ya eka la ndzi rhumeke." 
John7:34 Mi ta ndzi lava, kambe mi nga ka mi nga ndzi voni; ni laha ndzi nga kona, mi nga ka mi nga ti.”" 
John7:35 Hilaha Vayuda va vutisanaka, va ku: “U ta ya kwihi loyi, laha hi nga ta tsandzeka ku n'wi kuma; xana u ta ya eka lava hangalakeke exikarhi ka Vagriki, a dyondzisa Vagriki xana?" 
John7:36 Mhaka leyi a yi vulaka yi ri yini, loko a ku: ‘Mi ta ndzi lava, kambe mi nga ka mi nga ndzi voni, ni laha ndzi yaka kona, mi nga ka mi nga ti’?”" 
John7:37 Hi siku ra ku hetelela ka nkhuvo, ri nga lerikulu, Yesu a a yimile, kutani a huwelela, a ku: “Kungakuloko munhu a ri ni torha, a a te eka mina, a nwa." 
John7:38 La pfumelaka eka mina, ‘milambu ya mati lama khulukaka yi ta pfelela exifuveni xa yena,’ hilaha Matsalwa ma vuleke hakona.”" 
John7:39 Hi rito lero, a a ringanisa Moya lowu lava pfumelaka eka yena va nga ta wu nyikiwa; hikuva Moya a wu nga si va kona, hikuva Yesu a a nga si dzunisiwa." 
John7:40 Lavo tala exikarhi ka vanhu lava hlengeletaneke, kuteloko va yingisile rito rero, va ku: “Hakunene, loyi i muprofeta.”" 
John7:41 Van'wana va ku: “Loyi i Kriste.” Kambe van'wana va ku: “Kambe xana Kriste a nga huma eGaleliya-ke? 
John7:42 Xana Matsalwa a ma vuri leswaku Kriste u ta huma erixakeni ra Davhida emutini wa Betlehema, laha Davhida a humeke kona-ke?”" 
John7:43 Kutani mitshungu yi hambana hikwalaho ka yena. 
John7:44 Kavaloko van'wana va vona va rhandza ku n'wi khoma, kambe a ku vanga na munhu la yisaka mavoko ehenhla ka yena." 
John7:45 Kavaloko malandza ma tlhelela eka vaprista lavakulu ni ka Vafarisi, kutani vona va ma vutisa, va ku: “A mi n'wi tisanga ha yini-ke?”" 
John7:46 Malandza ma hlamula, ma ku: “A hi si vona munhu la vulavulaka kukotisa munhu loyi, ni siku ni rin'we.”" 
John7:47 Kutani Vafarisi va hlamula, va ku: “Xana na n'wina mi dyeleriwile?" 
John7:48 I mani eka lavakulu ni ka Vafarisi la pfumeleke eka yena xana? 
John7:49 Kambe vunyingi byebyo, lebyi nga tiviki nawu, ingi byi rhukaniwa!”" 
John7:50 Un'wana wa vona, Nikodema, la tshamaka a ta eka Yesu nivusiku, a ku eka vona:" 
John7:51 “Xana nawu wa hina wu nga avanyisa munhu loko a nga si yingisiwa, ku nga si tiviwa leswi a swi endleke xana?”" 
John7:52 Va hlamula, va ku eka yena: “Xana na wena u Mugaleliya-ke? Xiyaxiya, u ta vona leswaku a ku na muprofeta la humaka eGaleliya.”" 
John7:53 Kutani va tifambela, un'wana ni un'wana endlwini ya yena." 
John8:1 Kutani Yesu a ya eNtshaveni ya Mitlhwari. 
John8:2 Ni mixo, a tlhela a ya etempeleni, kutani vanhu lavo tala va ta eka yena; a tshamisa a va dyondzisa." 
John8:3 Kavaloko vatsari ni Vafarisi va n'wi tisela wansati la khomiweke a endla vuoswi; kuteloko va n'wi vekile exikarhi," 
John8:4 va ku eka yena: “Mufundhisi, nsati loyi, u khomiwile evuoswini." 
John8:5 Kutani Muxe u hi lerisile enawini ku khandla lavo tano hi maribye; wena-ke, u ri yini?”" 
John8:6 Va vurisa sweswo ku n'wi ringa, ni ku kuma leswi va nga ta n'wi hehla ha swona. Kambe Yesu a korhama a tsala ehansi hi ritiho." 
John8:7 Kutani, hikuva va n'wi sindzisa hi ku n'wi vutisa, a ololoka, a ku eka vona: “La nga riki na xidyoho eka n'wina, a a ve yena la sungulaka ku n'wi khandla hi ribye.”" 
John8:8 A tlhela a korhama, a tsala ehansi." 
John8:9 Kuteloko va twile ku hlamula ka yena, va tshinyiwa hi mapfalo, kutani va tisukela va longolokile, ku sungula hi lavakulu, ku hetelela hi lave ndzhaku; Yesu a sala a ri swakwe; wansati yena a yime xikarhi." 
John8:10 Kutani Yesu a ololoka; kakuloko a nga ha voni munhu, loko a nga ri wansati ntsena, a ku eka yena: “Wansati, vahehli va wena va kwihi-ke? Xana a ku na munhu la ku avanyiseke?”" 
John8:11 A ku: “A nga kona, Hosi.” Kutani Yesu a ku eka yena: “Na mina, a ndzi ku avanyisi; famba, u nga ha tlheli u dyoha.”" 
John8:12 Kutani Yesu a tlhela a vulavula na vona, a ku: “Hi mina ku vonakala ka misava; la ndzi landzelaka, a nga ka a nga fambi emunyameni, kambe u ta va ni ku vonakala ka vutomi.”" 
John8:13 Hikwalaho Vafarisi va ku eka yena: “U tivulela vumbhoni, kambe vumbhoni bya wena a byi tiyanga.”" 
John8:14 Yesu a hlamula a ku eka vona: “Hambi ndzi tivulela vumbhoni, vumbhoni bya mina byi tiyile, hikuva ndzi tiva laha ndzi humaka kona, ni laha ndzi yaka kona; kambe n'wina a mi tivi laha ndzi humaka kona, ni laha ndzi yaka kona." 
John8:15 N'wina, mi avanyisa hi mukhuva wa nyama; mina, a ndzi avanyisi munhu." 
John8:16 Loko ndzi avanyisa, ku avanyisa ka mina hi lokunene; hikuva a ndzi tshami ndzi ri swanga, kambe ndzi na Tatana la ndzi rhumeke." 
John8:17 Swi tsandza ni le nawini wa n'wina, ku tsariwile leswaku vumbhoni bya vanhu vambirhi byi tiyile." 
John8:18 Ndzi tivulela vumbhoni, kutani Tatana la ndzi rhumeke u ndzi vulela vumbhoni, na yena.”" 
John8:19 Kwalaho va ku eka yena: “Tata wa wena u kwihi?” Yesu a hlamula, a ku: “A mi ndzi tivi, a mi tivi na Tatana, loko ngi ma ndzi tiva, a mi ta tiva na Tatana.”" 
John8:20 Yesu a vula marito lawa, evuhlayiselweni bya mali, a ri karhi a dyondzisa etempeleni; kambe a ku vanga na munhu la n'wi khomaka, hikuva nkarhi wa yena a wu nga si fika." 
John8:21 A tlhela a ku eka vona: “Ndza famba, kutani mi ta ndzi lava, kambe mi ta fela eku dyoheni ka n'wina; laha ndzi yaka kona, mi nga ka mi nga ti.”" 
John8:22 Kutani Vayuda va ku: “Xana u ta tidlaya, leswi a nge: ‘Laha ndzi yaka kona, mi nga ka mi nga ti’?”" 
John8:23 A ku eka vona: “N'wina, mi va la hansi; mina, ndzi wa le henhla; n'wina, mi va misava leyi; mina, a ndzi wa misava leyi." 
John8:24 Hikwalaho ndzi mi byerile, ndzi ku: Mi ta fela eku dyoheni ka n'wina. Kungakuloko mi nga pfumeri leswaku hi mina loyi, mi ta fela eswidyohweni swa n'wina.”" 
John8:25 Kavaloko va ku eka yena: “Hi wena mani xana?” Yesu a ku eka vona: “Ndzi ni mhaka yihi ni ku vulavula na n'wina xana? 
John8:26 Ndzi ni timhaka leto tala ku ti vula hi n'wina ni ku avanyisa; kambe la ndzi rhumeke wa tshembeka; kutani timhaka leti ndzi ti tweke eka yena, ndzi ti byela vanhu.”" 
John8:27 A va swi twanga leswaku a a va byela swa Tata wa yena. 
John8:28 Yesu a ku eka vona: “Kutakuloko mi tlakusile N'wana wa Munhu, hi kona mi nga ta tiva leswaku ndzi mani, ni leswaku a ndzi endli nchumu ndzi ri swanga, kambe ndzi vulavula timhaka teto hilaha Tatana a ndzi dyondziseke hakona." 
John8:29 La ndzi rhumeke u na mina. Tatana a nga ndzi tshikanga ndzi ri swanga, hikuva ndzi endla hi masiku leswi n'wi tsakisaka.”" 
John8:30 Kakuloko a vula timhaka teto, lavo tala va pfumela eka yena." 
John8:31 Kutani Yesu a ku eka Vayuda lava pfumeleke eka yena: “Kungakuloko mi tiyisela eritweni ra mina, mi ta va vadyondzisiwa va mina kunene;" 
John8:32 kutani mi ta tiva ntiyiso, kutani ntiyiso wu ta mi tshunxa.”" 
John8:33 Va n'wi hlamula, va ku: “Hi rixaka ra Abrahama, a hi si fuyiwa hi munhu ni siku ni rin'we; u vurisa ku yini, loko u ku: ‘Mi ta tshunxiwa’?”" 
John8:34 Yesu a va hlamula, a ku: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Un'wana ni un'wana la dyohaka hi xidyoho, i khumbi ra xidyoho." 
John8:35 Kutani khumbi ri nga ka ri nga tshami ekaya hi masiku; kambe n'wana u tshama kona hi masiku. 
John8:36 Hikwalaho loko N'wana a mi kutsula, mi ta va mi kutsuriwile hakunene." 
John8:37 Ndza swi tiva leswaku mi rixaka ra Abrahama, kambe mi rhandza ku ndzi dlaya, hikuva rito ra mina a ri nghenisisi eka n'wina." 
John8:38 Loko ndzi ri mina, ndzi mi byela lexi ndzi xi voneke eka Tatana, na n'wina mi endla lexi mi xi voneke eka tata wa n'wina.”" 
John8:39 Va hlamula, va ku eka yena: “Tata wa hina i Abrahama.” Yesu a ku eka vona: “Loko ngi mi ri vana va Abrahama, a mi ta endla mitirho ya Abrahama." 
John8:40 Kasi sweswi, mi rhandza ku ndzi dlaya, mina ndzi nga munhu la mi byeleke leswi tiyeke, leswi ndzi swi tweke eka Xikwembu; Abrahama a nga endlanga sweswo." 
John8:41 N'wina, mi endla mitirho ya tata wa n'wina.” Kutani va ku eka yena: “Hina a hi velekiwanga vuoswini, hi na tatana a ri un'we, xi nga Xikwembu.”" 
John8:42 Yesu a ku eka vona: “Loko ngi Xikwembu a ri tata wa n'wina, a mi ta ndzi rhandza, hikuva ndzi huma eka Xikwembu, ndzi pfa ka xona; hikuva a ndzi tanga ha mina, kambe hi xona lexi ndzi rhumeke." 
John8:43 A mi twi ha yini-ke, ku vulavula ka mina? Hikuva ma tsandzeka ku yingisa rito ra mina." 
John8:44 N'wina mi huma eka tata wa n'wina a nga Diyavulosi, kutani mi rhandza ku endla ku navela ka tata wa n'wina. A a ri mudlayi ni le ku sunguleni, a nga tshamanga entiyisweni, hikuva a ku na ku tshembeka eka yena. Loko a vulavula mavunwa, a tisungulela swa yena, hikuva i muhembi ni tata wa mavunwa." 
John8:45 Kambe mina, hi leswi ndzi vulaka leswi tiyeke, a mi ndzi pfumeri." 
John8:46 I mani eka n'wina la nga ta ndzi khorwisa leswaku ndzi ni xidyoho? Kutani loko ndzi vula leswi tiyeke, a mi ndzi pfumeri ha yini-ke?" 
John8:47 Loyi a nga wa Xikwembu u yingisa marito ya Xikwembu; n'wina, a mi yingisi, hikuva a mi va Xikwembu.”" 
John8:48 Kutani Vayuda va hlamula va ku eka yena: “Xana a hi vuri swona loko hi ku: U Musamariya, ni leswaku u ni rihuhu xana?”" 
John8:49 Yesu a hlamula, a ku: “Mina, a ndzi na rihuhu, kambe ndzi chava Tatana, kutani n'wina ma ndzi sandza." 
John8:50 A ndzi lavi ku dzunisiwa; u kona la ku lavaka ni la avanyisaka. 
John8:51 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Kungakuloko munhu a hlayisa rito ra mina, a nga ka a nga voni rifu, ni siku ni rin'we.”" 
John8:52 Kutani Vayuda va ku eka yena: “Sweswi, ha swi tiva leswaku u ni rihuhu; Abrahama u file, na vona vaprofeta; kutani wena u ri: ‘Loko munhu a hlayisa rito ra mina, a nga ka a nga twi rifu ni siku ni rin'we.’" 
John8:53 Xana u nkulukumba eka Abrahama, tata wa hina xana? Yena u file ni vaprofeta va file; wena u tiendla mani xana?”" 
John8:54 Yesu a hlamula, a ku: “Loko ndzi tidzunisa, ku tidzunisa ka mina a hi ka nchumu; la ndzi dzunisaka hi Tatana, loyi mi nge i Xikwembu xa n'wina," 
John8:55 kasi a mi n'wi tivanga, kambe mina, ndza n'wi tiva; loko ndzi nga vula ndzi ku: A ndzi n'wi tivi, ndzi nga kotisa n'wina, ndzi va ni vunwa; kambe ndza n'wi tiva, kutani ndzi hlayisa rito ra yena." 
John8:56 Abrahama, tata wa n'wina, u tsakele ku vona siku ra mina, kambe u ri vonile, a vuya a tsaka.”" 
John8:57 Kutani Vayuda va ku eka yena: “Malembe ya wena a ma si va ntlhanu wa makume, kutani u ri u vonile Abrahama xana?”" 
John8:58 Yesu a ku eka vona: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Loko Abrahama a nga si va kona, mina a ndzi ri kona.”" 
John8:59 Kutani va rhola maribye ku n'wi hoxetela, kambe Yesu a tumbela, kutani a huma etempeleni." 
John9:1 Yesu, kakuloko a hundza, a vona munhu loyi ka hari mpfhuka a tswariwa, a a file mahlo." 
John9:2 Kutani vadyondzisiwa va yena va n'wi vutisa, va ku: “Rabi, i mani la dyoheke? Xana hi yena kumbe i vatswari va yena, leswi a nga tswariwa a file mahlo?”" 
John9:3 Yesu a hlamula, a ku: “A ku dyohanga yena, hambi va ri vatswari va yena, kambe hileswaku mitirho ya Xikwembu yi kombisiwa ha yena." 
John9:4 Ndzi fanele ku tirha mitirho ya la ndzi rhumeke, dyambu ri nga si pela; vusiku bya ta lebyi munhu a nga tiki tirha ha byona." 
John9:5 Loko ndza ha ri la emisaveni, ndzi ku vonakala ka misava.”" 
John9:6 Kuteloko a vulavurile sweswo, a tshwutela marhi ehansi, a pfuva ndzhope hi marhi, kutani a tota mahlo ya lowo fa mahlo hi ndzhope wolowo," 
John9:7 a ku eka yena: “Famba u ya hlamba evuhlambelweni bya Silowama” (hileswaku xirhumiwa). 
John9:8 Lava akeke na yena ni lava nga n'wi vona a ha file mahlo, va ku: “Xana a hi yena loyi a a tshamaka a kombela-ke?”" 
John9:9 Van'wana va ku: “Hi yena.” Van'wana va ku: “U fana na yena.” Kambe yena a ku: “Hi mina.” 
John9:10 Kutani va ku eka yena: “Mahlo ya wena ma hanyanyisiwe ku yini?” 
John9:11 A hlamula, a ku: “Munhu loyi va nge i Yesu u pfuve ndzhope a ndzi tota mahlo ha wona, kutani a ku eka mina: ‘Famba evuhlambelweni bya Silowama, u hlamba’; kutani ndzi yile ndzi ya hlamba, kutani ndzi vona.”" 
John9:12 Va ku eka yena: “Yeloyi u kwihi?” A ku: “A ndzi n'wi tivi.” 
John9:13 Va n'wi yisa eka Vafarisi loyi ingi a file mahlo. 
John9:14 Kambe a ri ri siku ra Savata leri Yesu a nga endla ndzhope ha rona, a n'wi hanyisa mahlo." 
John9:15 Vafarisi, na vona, va n'wi vutisa mukhuva lowu a nga hanyanyisiwa ha wona. A ku eka vona: “U ndzi vekele ndzhope emahlweni, kutani ndzi ya hlamba, kutani ndzi tlhela ndzi vona.”" 
John9:16 Hikwalaho Vafarisi van'wana va ku: “Munhu loyi a hi wa Xikwembu, hikuva a nga hlayisi Savata.” Van'wana va ku: “Mudyohi a nga endlisa ku yini masingita layo tano xana?” Kutani ku hambana ku va kona exikarhi ka vona." 
John9:17 Va tlhela va ku eka loyi ingi a file mahlo: “Wena u ri yini ha yena, leswi a nga ku hanyisa mahlo?” A ku: “I muprofeta.”" 
John9:18 Kambe Vayuda a va pfumelanga leswaku a a file mahlo kutani a tlhela a vona, va kondza va vitana vatswari va yena," 
John9:19 va va vutisa, va ku: “Xana loyi, i n'wana wa n'wina, loyi mi nge u tswariwile a file mahlo-ke? U vonisa ku yini sweswi?”" 
John9:20 Vatswari va yena va va hlamula, va ku: “Ha n'wi tiva leswaku i n'wana wa hina ni leswaku u tswariwile a file mahlo;" 
John9:21 kambe loko wu ri mukhuva lowu a vonaka ha wona sweswi, a hi wu tivi, ni la n'wi hanyiseke mahlo, a hi n'wi tivi. U ni malembe, n'wi vutiseni, u ta tivula.”" 
John9:22 Vatswari va yena va vurisa sweswo hi ku chava Vayuda; hikuva Vayuda a va kanerile leswaku loko munhu a n'wi vula Kriste, u ta hlongoriwa esinagogeni." 
John9:23 Hikwalaho vatswari va yena va nga te: “U ni malembe, n'wi vutiseni.”" 
John9:24 Va engeta va vitana ra vumbirhi munhu loyi ingi a file mahlo, va ku eka yena: “Dzunisa Xikwembu, ha swi tiva leswaku munhu loyi i mudyohi.”" 
John9:25 Kambe yena a hlamula, a ku: “Loko a ri mudyohi, a ndzi swi tivi; ndzo tiva xilo xin'we ntsena, hileswaku a ndzi file mahlo, kutani ndza vona sweswi.”" 
John9:26 Va engeta va ku eka yena: “U ku endlisile ku yini-ke? U ku pfurile mahlo hi mukhuva wihi-ke?” 
John9:27 A va hlamula, a ku: “Ndzi tshama ndzi mi byela; xana a mi swi twanga? Xana mhaka leyi, mi rhandza ku yi twa kambe ha yini-ke? Xana na n'wina mi rhandza ku va vadyondzisiwa va yena-ke?”" 
John9:28 Kutani va n'wi rhukana va ku: “Hi wena u nga mudyondzisiwa wa yena; hina hi vadyondzisiwa va Muxe. 
John9:29 Ha swi tiva leswaku Xikwembu xi vulavurile na Muxe; kambe yeloyi a hi n'wi tivi laha a humaka kona.” 
John9:30 Munhu loyi a va hlamula, a ku: “I mhaka leyi hlamarisaka kunene loko mi nga n'wi tivi laha a humaka kona, kasi u ndzi hanyanyisile mahlo!" 
John9:31 Ha swi tiva leswaku Xikwembu a xi yingisi vadyohi; kambe kungakuloko munhu a chava Xikwembu, a endla hi ku rhandza ka xona, xa n'wi yingisa." 
John9:32 A hi si swi twa ni siku ni rin'we leswaku munhu u hanyisile mahlo ya un'wana la nga tswariwa a file mahlo. 
John9:33 Loko loyi, a a nga ri wa Xikwembu, a a nga ti endla nchumu.”" 
John9:34 Va n'wi hlamula, va ku: “Wena, u tswariwile eswivini wena hinkwako, kasi u hi dyondzisa-ke?” Kutani va n'wi hlongolela ehandle." 
John9:35 Yesu a swi twa leswaku va n'wi hlongolele ehandle; kuteloko a n'wi kumile, a ku eka yena: “Xana wa pfumela eka N'wana wa Xikwembu xana?”" 
John9:36 A hlamula, a ku: “I mani, Hosi, ndzi ta pfumela eka yena?”" 
John9:37 Yesu a ku eka yena: “U n'wi vonile, hi yena la vulavulaka na wena.”" 
John9:38 Yena a ku: “Ndza pfumela, Hosi.” Kutani a n'wi khinsamela." 
John9:39 Yesu a ku: “Ndzi tile emisaveni leyi, ku avanyisa, leswaku lava nga voniki va vona; ni leswaku lava vonaka, va hundzuka lavo fa mahlo.”" 
John9:40 Vafarisi van'wana lava ngi va ri na yena kwalaho, kakuloko va twa mhaka leyi, va ku eka yena: “Na hina hi file mahlo xana?”" 
John9:41 Yesu a ku eka vona: “Loko ingi mi file mahlo, a mi nga ti va na nandzu; kambe sweswi mi nge: ‘Ha vona,’ hikwalaho xidyoho xa n'wina xi tshama eka n'wina." 
John10:1 “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: La nga ngheniki hi nyangwa etshangeni ra tinyimpfu, kambe a tlulela hi kun'wana, i muyivi ni khamba." 
John10:2 Kambe la nghenaka hi nyangwa, hi yena murisi wa tinyimpfu." 
John10:3 Mulanguteri wa nyangwa u n'wi pfulela, kutani tinyimpfu ti yingisa rito ra yena; a vitana tinyimpfu ta yena hi mavito ya tona, a ti byisa ehandle." 
John10:4 Kuteloko a humesile tinyimpfu ta yena, a ti rhangela emahlweni, kutani tinyimpfu ti n'wi landza, hikuva ti tiva rito ra yena." 
John10:5 Ti nga ka ti nga landzi un'wana, ti ta n'wi balekela, hikuva a ti tivi rito ra vambe.”" 
John10:6 Yesu a va byela xifaniso lexi, kambe vona a va swi twanga leswi a va byeleke swona." 
John10:7 Yesu a engeta a ku eka vona: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Hi mina nyangwa ya tinyimpfu. 
John10:8 Hinkwavo lava ndzi rhangeleke, a ma ri makhamba ni vawutli, kambe tinyimpfu a ti va yingisanga." 
John10:9 Hi mina nyangwa. Kungakuloko munhu a nghena ha mina, u ta hlayiseka; u ta nghena a va a huma, a kuma madyelo." 
John10:10 Khamba a ri ti ntsena, loko ku nga ri ku yiva, ni ku tlhava, ni ku lovisa, mina ndzi tile leswaku tinyimpfu ti va ni vutomi, ti byi kuma hi ntalo." 
John10:11 “Hi mina murisi lonene. Murisi lonene u nyiketa tinyimpfu ta yena vutomi bya yena. 
John10:12 Kambe la tirhelaka mali, a nga ri murisi, loyi tinyimpfu ti nga riki ta yena, kuteloko a vona xinkankanka xi ta, a tshika tinyimpfu, a baleka; kutani xinkankanka xi khoma tinyimpfu, xi ti hangalasa." 
John10:13 La tirhelaka mali wa baleka, hikuva i mutirheli wa mali, a nga vuri nchumu hi tinyimpfu." 
John10:14 Hi mina Murisi lonene, ndzi tiva tinyimpfu ta mina, kutani ta ndzi tiva na tona." 
John10:15 Hi mukhuva lowu Tatana a ndzi tivaka, na mina, ndzi tiva Tatana; kutani ndzi nyiketa tinyimpfu vutomi bya mina." 
John10:16 Ndza ha ri ni tinyimpfu tin'wana leti nga riki ta tshanga leri; na tona ndzi fanele ku ti tisa, ti ta yingisa rito ra mina; kutani ntlhambi wu ta va wun'we, ni murisi a va un'we." 
John10:17 Hilaha Tatana a ndzi rhandzaka, hikuva ndzi nyiketa vutomi bya mina, ndzi ta tlhela ndzi byi teka." 
John10:18 A ku na munhu la ndzi tekelaka byona, hi mina ndzi byi nyikaka hi ku rhandza ka mina; ndzi ni matimba ya ku byi nyika ni matimba ya ku tlhela ndzi byi teka; ndzi lerisiwile sweswo hi Tatana.”" 
John10:19 Kutani ku hambana ku tlhela ku va kona exikarhi ka Vayuda hikwalaho ka marito walawo. 
John10:20 Kutani lavo tala eka vona a va ku: “U ni demona, u hungukile, mi n'wi yingisela yini-ke?”" 
John10:21 Van'wana va ku: “Marito lawa, a hi ya munhu la nga ni demona. Xana demona ri nga hanyanyisa munhu lowo fa mahlo xana?”" 
John10:22 Nkhuvo wa ku khangula tempele a wu ri kona eYerusalema, kambe a byi ri vuxika." 
John10:23 Kutani Yesu a a tifambela erikupakupeni ra Solomoni. 
John10:24 Kavaloko Vayuda va n'wi rhendzela, va ku eka yena: “U ta tshika rini ku hi kanakanisa timbilu xana? Loko u ri Kriste, hi byele erivaleni.”" 
John10:25 Yesu a va hlamula, a ku: “Ndzi mi byerile, kambe a mi pfumelanga; mitirho leyi ndzi yi tirhaka hi vito ra Tatana, hi yona leyi yi ndzi vulaka vumbhoni." 
John10:26 Kambe n'wina a mi pfumeri, hikuva a mi tinyimpfu ta mina." 
John10:27 Tinyimpfu ta mina ti yingisa rito ra mina, kutani mina ndza ti tiva, kutani ta ndzi landza," 
John10:28 mina ndzi ti nyika vutomi lebyi nga heriki; ti nga ka ti nga lovi, ni siku ni rin'we, kambe a ku na munhu la nga ti vutlaka evokweni ra mina." 
John10:29 Tatana la ndzi nyikeke tona, i nkulu eka hinkwavo; kutani a ku na munhu la nga ti vutlaka evokweni ra Tatana." 
John10:30 Mina na Tatana hi endla un'we.” 
John10:31 Hikwalaho Vayuda va tlhela va rhola maribye ku n'wi khandla. 
John10:32 Yesu a va hlamula a ku: “Ndzi mi kombisile mitirho leyo tala leyo saseka, leyi humaka eka Tatana; ndzi khandleriwa wihi eka yona xana?”" 
John10:33 Vayuda va n'wi hlamula, va ku: “A ku khandleriwi ntirho lowunene, kambe hikwalaho ka xisandzu, hikuva hambi u ri munhu, u tiendla Xikwembu.”" 
John10:34 Yesu a va hlamula, a ku: “Xana a ku tsariwanga enawini wa n'wina leswaku: ‘Ndzi te: Mi swikwembu’ xana?" 
John10:35 Kungakuloko nawu wu vurile swikwembu lava rito ra Xikwembu ri teleke vona, (kasi Matsalwa ma nga ka ma nga cukumetiwi)," 
John10:36 xana n'wina mi ndzi byela ha yini, mi ku: ‘Wa sandza,’ loko ndzi te: ‘Ndzi N'wana wa Xikwembu’? Kasi hi mina loyi Tatana a nga n'wi hlawula ni ku n'wi rhuma emisaveni." 
John10:37 Kungakuloko ndzi nga tirhi mitirho ya Tatana, mi nga ndzi pfumeleni." 
John10:38 Kambe loko ndzi yi tirha, hambi mi nga pfumeri eka mina, pfumelani mitirho leyi, leswaku mi tiva, mi va mi pfumela leswaku Tatana u le ka mina, na mina ndzi le ka yena.”" 
John10:39 Hikwalaho va engeta va lava ku n'wi khoma, kambe a chupuka emavokweni ya vona." 
John10:40 Kutani a tlhela a ya entsungeni wa Yordani, laha Yohane a tshamaka a khuvulela kona eku sunguleni; a xwa kona." 
John10:41 Lavo tala va ya eka yena, va ku: “Yohane, yena, a nga endlanga masingita, hambi ri ri rin'we, kambe timhaka hinkwato leti nga vuriwa hi Yohane ehenhla ka loyi, hi tona kunene.”" 
John10:42 Kutani lavo tala va pfumela eka yena kwalaho. 
John11:1 A ku ri ni munhu la vabyaka, a nga Lazaro wa Betaniya, wa muti wa Mariya na Marta makwavo." 
John11:2 Kambe Mariya hi yena loyi a nga tota Hosi hi mafurha lama nun'hwelaka, a n'wi sula milenge hi misisi ya yena; kutani makwavo Lazaro a a vabya." 
John11:3 Vamakwavo va rhuma eka Yesu va ku eka yena: “U nga vona, Hosi, loyi u n'wi rhandzaka wa vabya.”" 
John11:4 Kuteloko Yesu a swi twile, a ku: “Ku vabya loku, a ku yisi eku feni, kambe ku yisa eku dzuniseni ka Xikwembu, leswaku N'wana wa Xikwembu a dzunisiwa hakona.”" 
John11:5 Kambe Yesu a a rhandza Marta ni makwavo, na Lazaro." 
John11:6 Kambe, hambi a twile leswaku wa vabya, a tshama masiku mambirhi kwalaho ingi a ri kona." 
John11:7 Kutani ndzhaku ka swona, a ku eka vadyondzisiwa va yena: “A hi tlheleni hi ya eYudiya.”" 
John11:8 Vadyondzisiwa va ku eka yena: “Rabi, Vayuda va ha ku lava ku ku khandla hi maribye, kasi u engeta u tlhelela kona xana?”" 
John11:9 Yesu a hlamula, a ku: “Xana mikarhi ya siku rin'we a hi khume na mambirhi xana? Loko munhu a famba ninhlekanhi, a nga ka a nga khunguvanyeki, hikuva u vona ku vonakala ka misava leyi;" 
John11:10 kambe loko munhu a famba nivusiku, a nga khunguvanyeka, hikuva a ku na ku vonakala eka yena.”" 
John11:11 Kuteloko a vulavule sweswo, a ku eka vona: “Lazaro, murhandziwa wa hina, u etlele, kambe ndzi ta ya n'wi pfuxa.”" 
John11:12 Kutani vadyondzisiwa va ku eka yena: “Hosi, loko a etlele, u ta hanya.”" 
John11:13 Kasi Yesu a a vula ku fa ka yena; kambe vona a va anakanya leswaku u vula vurhongo byinene. 
John11:14 Kutani Yesu a va hlamusela, a ku: “Lazaro u file," 
John11:15 kutani ndzi tsakile hikwalaho ka n'wina, leswi ngi a ndzi nga ri kona, leswaku mi pfumela; kambe a hi yeni eka yena.”" 
John11:16 Tomasi, lo va ngi Didima, a ku eka vanakulobye: “A hi yeni na hina, hi ta fa na yena.”" 
John11:17 Yesu, kuteloko a fikile, a n'wi kuma a ri ni mune wa masiku esirheni." 
John11:18 Kambe Betaniya a a ri ekusuhi na Yerusalema, a ku lava ku va mpfhuka wa tistadiya ta khume na ntlhanu." 
John11:19 Kambe Vayuda lavo tala a va tile eka Marta ni ka Mariya ku ta va chavelela hikwalaho ka makwavo. 
John11:20 Kuteloko Marta a twile leswaku Yesu wa ta, a ya hlangana na yena; kambe Mariya a tshamisa endlwini." 
John11:21 Kutani Marta a ku eka Yesu: “Hosi, loko ngi a wu ri kona, ingi makwerhu a nga fanga." 
John11:22 Kambe ndza swi tiva ni sweswi, leswaku hinkwaswo leswi u nga ta swi kombela eka Xikwembu, Xikwembu xi ta ku nyika swona.”" 
John11:23 Yesu a ku eka yena: “Makwenu u ta pfuka.” 
John11:24 Marta a ku eka yena: “Ndza swi tiva leswaku u ta pfuka hi siku ra makumu, eku pfukeni ka vafi.”" 
John11:25 Yesu a ku eka yena: “Hi mina ku pfuka ni vutomi; la pfumelaka eka mina, hambi a file, u ta hanya." 
John11:26 Un'wana ni un'wana la hanyaka, a va a pfumela eka mina, a nga ka a nga fi, ni siku ni rin'we. Xana wa pfumela sweswo xana?”" 
John11:27 A ku eka yena: “Ina, Hosi, ndza pfumela leswaku hi wena Kriste, N'wana wa Xikwembu, loyi a fanekeleke ku ta emisaveni.”" 
John11:28 Kuteloko a vurile sweswo, a ya vitana Mariya makwavo exihundleni a ku: “Mufundhisi u kona, wa ku vita.”" 
John11:29 Kuteloko Mariya a swi twa, a hatlisa a suka, a ta eka yena." 
John11:30 Kambe Yesu a a nga si fika emutini, a a ha tshamisile laha Marta a nga hlangana na yena kona." 
John11:31 Kutani Vayuda lava ngi va ri endlwini na yena, va n'wi chavelela; loko va n'wi vona a suka hi ku hatlisa a humela ehandle, va n'wi landzela, va ku: “A ya esirheni ku ya rila kona.”" 
John11:32 Kuteloko Mariya a fikile laha Yesu ingi a ri kona, a n'wi vona, kutani a tiwisela emilengeni ya yena, a ku eka yena: “Hosi, loko ngi a wu ri kona, ingi makwerhu a nga fanga.”" 
John11:33 Yesu loko a n'wi vona a ri karhi a rila, ni Vayuda lava nga n'wi heleketa va rila na vona, a tlhaveka emoyeni, a twa ku vaviseka, a ku: “Mi n'wi veke kwihi?”" 
John11:34 Va ku eka yena: “Tana Hosi, u ta vona.”" 
John11:35 Kutani Yesu a rila. 
John11:36 Kavaloko Vayuda va ku: “Vonani! A a n'wi rhandzisa ku yini!” 
John11:37 Van'wana exikarhi ka vona va ku: “Yeloyi a nga hanyanyisa mahlo ya lavo fa mahlo, u tsandzekile ha yini ku endla leswaku na yena munhu loyi a nga tshuki a fa xana?”" 
John11:38 Yesu a engeta a tlhaveka embilwini ya yena, a ya esirheni. Kambe sirha a ri ri bakwa, kutani ribye a ri pfarile nyangwa ya rona." 
John11:39 Yesu a ku: “Susani ribye.” Marta, makwavo wa mufi, a ku eka yena: “Hosi, kambe wa nun'hwa, hikuva u ni mune wa masiku a ri kwala.”" 
John11:40 Yesu a ku eka yena: “Xana a ndzi ku byelanga leswaku loko u pfumela u ta vona ku kwetsima ka Xikwembu xana?” 
John11:41 Kavaloko va susa ribye, laha mufi ingi a vekiwile kona; kutani Yesu a tlakusela mahlo ehenhla, a ku: “Tatana, ndza ku khensa hikuva u ndzi yingisile." 
John11:42 Ndza swi tiva leswaku wa ndzi yingisa hi masiku kambe ndzi vurisa sweswo hikwalaho ka ntshungu lowu ndzi rhendzeleke, leswaku va pfumela leswaku hi wena la ndzi rhumeke.”" 
John11:43 Kuteloko a vule sweswo, a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “Lazaro, humela ehandle!”" 
John11:44 Kutani mufi a huma a tsondzeriwe milenge ni mavoko hi tinguvu; emombyeni, a funengetiwe hi duku. Yesu a ku eka vona: “N'wi tshunxeni a tifambela.”" 
John11:45 Lavo tala eka Vayuda lava teke eka Mariya, loko va vona leswi Yesu a swi endleke, va pfumela eka yena." 
John11:46 Kambe van'wana exikarhi ka vona va ya eka Vafarisi, va va byela leswi Yesu a swi endleke." 
John11:47 Kutani vaprista lavakulu ni Vafarisi va hlengeleta huvo, va ku: “Hi ta endla yini leswi munhu loyi a endlaka masingita layo tala?" 
John11:48 Loko hi n'wi tshika a endla sweswo, hinkwavo va ta pfumela eka yena, kutani Varhoma va ta ta lovisa muti wa hina ni tiko ra hina.”" 
John11:49 Un'wana wa vona, Kayafasi, loyi ngi a ri muprista lonkulu hi lembe rero, a ku eka vona:" 
John11:50 “N'wina, a mi tivi nchumu, a mi ehleketi leswaku swi nga saseka eka hina loko munhu a ri un'we a fela tiko, tiko hinkwaro ri nga tshuki ri lova.”" 
John11:51 Kambe a nga vurisanga sweswo a tisungulela, kambe, hikuva a a ri muprista lonkulu hi lembe rero, a bvumbha leswaku Yesu u fanele ku fela tiko;" 
John11:52 ku nga ri ku fela tiko ntsena, kambe hileswaku, a hlengeleta swin'we vana va Xikwembu lava hangalakeke." 
John11:53 Ku sungula siku rero, va kanela swin'we leswaku va ta n'wi dlaya." 
John11:54 Hikwalaho, Yesu a nga ha tshamanga a famba erivaleni, exikarhi ka Vayuda; kambe a suka kwalaho, a ya etikweni leri nga ekusuhi ni mananga emutini lowu vuriwaka Efrayimi, a ya tshama kona ni vadyondzisiwa va yena." 
John11:55 Paseka ya Vayuda a yi ri ekusuhi, kutani lavo tala va suka etikweni va tlhandlukela eYerusalema, ku ya tibasisa kona, Paseka yi nga si fika." 
John11:56 Kutani va lava Yesu, va yima etempeleni, va vutisana, va ku: “N'wina-ke loko mi anakanya, mi ri yini? Xana a nga ka a nga ti enkhubyeni?”" 
John11:57 Kambe vaprista lavakulu ni Vafarisi a va endlile nawu leswaku loko munhu a tiva laha a nga kona, a va tivisa, leswaku a ta khomiwa." 
John12:1 Kakuloko masiku ya ntlhanu na rin'we ma ha sele, kutani Paseka yi ta va kona, Yesu a fika eBetaniya laha Lazaro ingi a akile kona, loyi ingi a file, kutani a pfuxiwe hi yena eku feni." 
John12:2 A endleriwa xilalelo kona, kutani Marta a a va tirhela. Lazaro a a ri un'wana wa lava tshameke eswakudyeni na yena." 
John12:3 Kutani Mariya a teka mafurha yo nun'hwela ya narda leyi tengeke, ya nxavo wa nkoka, a tota milenge ya Yesu, kutani a n'wi sula milenge hi misisi ya yena; yindlu yi tala hi ku nun'hwela ka mafurha." 
John12:4 Kavaloko un'wana wa vadyondzisiwa va yena, Yudasi Iskariyota, n'wana Simoni, loyi ingi a ta n'wi xenga, a ku:" 
John12:5 “Mafurha lawa, a ma xavanga ha yini-ke tidenari ta madzana manharhu, ti nyikiwa swisiwana?”" 
John12:6 A vurisa sweswo, ku nga ri ku hlayisa swisiwana, kambe hikuva a a ri khamba; kutani hi yena la tameleke xikwamana xa mali a teka leswi nghenisiwaka kona." 
John12:7 Kambe Yesu a ku: “N'wi tshikeni, u ma hlayisele siku ra ku lahliwa ka mina." 
John12:8 Hikuva loko swi ri swisiwana, mi ta va na swona hi masiku; kambe mina, mi nga ka mi nga vi na mina hi masiku.”" 
John12:9 Vayuda lavo tala ngopfu va twa leswaku a a ri kona kwalaho, kutani va ta, ku nga ri hikwalaho ka Yesu ntsena, va ta ni ku ta vona Lazaro, loyi a nga n'wi pfuxa eku feni." 
John12:10 Kutani vaprista lavakulu va kanela makungu swin'we ku dlaya na yena Lazaro. 
John12:11 Hikuva Vayuda lavo tala a va va tshikile hikwalaho ka yena, va pfumela eka Yesu." 
John12:12 Ni mixo, vunyingi lebyikulu bya vanhu lava teke enkhubyeni, kuteloko va twa leswaku Yesu wa ta eYerusalema," 
John12:13 va teka marhavi ya mirhi ya micindzu, kutani va huma va ya hlangana na yena, va huwelela, va ku: “Hosanna! A ku khensiwe Hosi ya Israele la taka hi vito ra Hosi!”" 
John12:14 Kuteloko Yesu a kumile ximbhongolwana, a xi khandziya, hilaha ku nga tsariwa, va ku:" 
John12:15 “U nga chavi, n'wana Siyoni; vona, Hosi ya wena hi yoleyo, ya ta, yi khandziyile n'wana wa mbhongolo.”" 
John12:16 Enkarhini wolowo, vadyondzisiwa va yena a va twisisangi mhaka yoleyo; kambe, kuteloko Yesu a dzunisiwile va anakanya leswaku timhaka teto a ti tsariwile ehenhla ka yena, ni leswaku va n'wi endlisile sweswo." 
John12:17 Kambe ntshungu lowu ngi wu ri na yena a wu vula vumbhoni, va ku: “U vitanile Lazaro esirheni, a n'wi pfuxa eku feni.”" 
John12:18 Hikwalaho lavo tala a va yile va ya hlangana na yena hikuva a va twile mahlori lama endliweke hi yena. 
John12:19 Vafarisi va byelana hakona, va ku: “Langutani, a ma ha pfuni nchumu; ma swi vona leswaku tiko hinkwaro ra n'wi landzelela.”" 
John12:20 A ku ri ni Vagriki exikarhi ka lava teke enkhubyeni ku ta khongela. 
John12:21 Kutani va ta eka Filipi wa Betsayida wa Galeliya, va n'wi khongela, va ku: “Hosi, hi rhandza ku vona Yesu.”" 
John12:22 Filipi a ta ya byela Andriya, kutani Andriya na Filipi va ya byela Yesu." 
John12:23 Yesu a va hlamula, a ku: “Nkarhi wu tile lowu N'wana wa Munhu a nga ta dzunisiwa ha wona." 
John12:24 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Kungakuloko ndzhoho ya mavele leyi weleke emisaveni yi nga fi, yi ta tshama yi ri yoxe; kambe loko yi fa, yi ta veka ngopfu." 
John12:25 La rhandzaka vutomi bya yena u ta lahlekeriwa ha byona; kambe; la vengaka vutomi bya yena emisaveni leyi, u ta byi hlayisela evutomini lebyi nga heriki." 
John12:26 Kungakuloko munhu a ndzi tirhela, a a ndzi landze; kutani laha ndzi nga kona la, ndzi tirhelaka, na yena u ta va kona; loko munhu a ndzi tirhela, Tatana u ta n'wi dzunisa." 
John12:27 “Sweswi, moya wa mina wa vaviseka; kutani ndzi to yini? ‘Tatana, ndzi ponise enkarhini lowu’? Kambe hi wona nkarhi lowu ndzi teleke wona." 
John12:28 Tatana, dzunisa vito ra wena!” Kwalaho rito ri fika, ri huma etilweni, ri ku: “Ndzi ri dzunisile, ndzi ta engeta ndzi ri dzunisa.”" 
John12:29 Ntshungu lowu yimeke kwalaho, loko wu swi twa, va ku: “Ri pfumile.” Van'wana va ku: “Ntsumi yi vulavurile na yena.”" 
John12:30 Yesu a hlamula a ku: “Rito rero, a ri twalelanga mina, kambe ri twalele n'wina." 
John12:31 Sweswi, ku avanyisa ka misava leyi, ku kona; kutani hosi ya misava leyi, yi ta hlongoleriwa ehandle." 
John12:32 Kutani mina, kutakuloko ndzi ta va ndzi tlakusiwile emisaveni, ndzi ta kokela vanhu hinkwavo eka mina.”" 
John12:33 A vurisa sweswo ku ringanisa rifu leri a nga ta fa ha rona. 
John12:34 Vunyingi byi n'wi hlamula, byi ku: “Hi twile enawini leswaku Kriste u ta va kona hilaha ku nga heriki; kutani wena u vurisa ku yini, loko u ku: Ku fanele leswaku N'wana wa Munhu a tlakusiwa? N'wana wa Munhu loyi, i mani xana?”" 
John12:35 Kutani Yesu a ku eka vona: “Ma ha ri ni ku vonakala hi nkarhi wu nga ri wungani; Fambani loko ma ha ri ni ku vonakala, leswaku munyama wu nga ti mi kuma; hikuva la fambaka emunyameni, a nga tivi laha a yaka kona." 
John12:36 Loko ma ha ri ni ku vonakala, pfumelani ku vonakala, mi ta hundzuka vana va ku vonakala.” Yesu a vula timhaka teto, kutani a suka eka vona a ya tumbela." 
John12:37 Kutani, hambi a endlile masingita layonghasi emahlweni ka vona, a va pfumelanga eka yena;" 
John12:38 leswaku ku ta endlakala ku vulavula ka muprofeta Esaya loko a te: “Hosi, i mani la pfumeleke eku dyondziseni ka hina? Voko ra Hosi ri vonakele eka mani xana?”" 
John12:39 Hikwalaho va tsandzeka ku pfumela, hikuva Esaya u engetile, a ku:" 
John12:40 “U phumerisile mahlo ya vona, u nonon'hwisile timbilu ta vona, leswaku va nga tshuki va vona hi mahlo, va nga tshuki va twisisa hi timbilu va nga tshuki va hundzuka, kutani ndzi nga tshuki ndzi va hanyisa.”" 
John12:41 Esaya u vurile timhaka teto loko a vona ku kwetsima ka yena, ni loko a vula ta yena." 
John12:42 Hambiswiritano, lavo tala, ni le xikarhi ka vakulukumba, va pfumela eka yena; kambe a va nga tivuli hikwalaho ka Vafarisi, leswaku va nga hlongoriwi emasinagogeni." 
John12:43 Hikuva va rhandzile ku dzunisiwa loku humaka eka vanhu ku tlurisa ku dzunisiwa loku humaka eka Xikwembu. 
John12:44 Kutani Yesu a huwelela, a ku: “La pfumelaka eka mina, a nga pfumeri eka mina, kambe u pfumela eka la ndzi rhumeke;" 
John12:45 kutani la ndzi hlalelaka, u hlalela la ndzi rhumeke." 
John12:46 Mina, ndzi nga ku vonakala, ndzi tile emisaveni leswaku un'wana ni un'wana la pfumelaka eka mina, a nga tshuki a tshama emunyameni." 
John12:47 Kungakuloko un'wana a yingisile marito ya mina, kutani a nga ma hlayisi, a ndzi n'wi avanyisi, hikuva a ndzi telanga ku avanyisa misava, kambe ku hanyisa misava." 
John12:48 La ndzi alaka, a nga amukeri marito ya mina, u ni la n'wi avanyisaka; rito leri ndzi nga ri vula, hi rona leri nga ta n'wi avanyisa hi siku ra makumu." 
John12:49 Hikuva a ndzi vulavulanga ndzi tisungulela swa mina; kambe Tatana la ndzi rhumeke, hi yena la ndzi leriseke leswi ndzi swi vulaka, ni mukhuva lowu ndzi swi vulaka ha wona;" 
John12:50 kambe ndza swi tiva leswaku nawu wa yena i vutomi lebyi nga heriki; kutani sweswi, leswi ndzi swi vulaka, ndzi swi vula hilaha Tatana a ndzi byeleke hakona.”" 
John13:1 Nkhuvo wa Paseka loko wu lave ku va kona, Yesu, hi ku tiva leswaku nkarhi wa yena wu fikile wa ku suka emisaveni, ni ku ya eka Tata wa yena, leswi a nga rhandza vanhu va yena va le misaveni, u va rhandze ni ku yisa eku heteleleni." 
John13:2 Kuteloko ka ha laleriwa, hikuva Diyavulosi a a rhangile a nghenisa embilwini ya Yudasi Iskariyota, n'wana Simoni, ku navela ku n'wi xenga." 
John13:3 Yesu, hi ku tiva leswaku Tata wa yena u vekile hinkwaswo emavokweni ya yena, ni leswaku u humile eka Xikwembu, kutani u ya eka Xikwembu," 
John13:4 a suka a yima exilalelweni, a tshunxa nguvu ya yena, a teka nceka, a titsimba ha wona." 
John13:5 Kutani a chela mati enkambaneni, a sungula ku hlantswa milenge ya vadyondzisiwa va yena, a sula hi nceka lowu a titsimbeke ha wona." 
John13:6 A ta ni ka Simoni Petro; yeloyi a ku eka yena: “Hosi, xana wena u ta ndzi hlantswa milenge xana?”" 
John13:7 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Sweswi, a ku twisisi lexi ndzi xi endlaka, kambe u ta xi twisisa endzhaku.”" 
John13:8 Petro a ku eka yena: “U nga ka u nga ndzi hlantswi milenge, ni siku ni rin'we!” Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Loko ndzi nga ku hlantswi, a wu na mhaka na mina.”" 
John13:9 Simoni Petro a ku eka yena: “Hosi yi nga vi milenge ntsena, kambe na wona mavoko ni nhloko.”" 
John13:10 Yesu a ku eka yena: “La hlantswiweke a nga na ku hlantswiwa loko yi nga ri milenge ntsena, kutani u ta basa hinkwako; loko mi ri n'wina, mi basile, kambe a hi hinkwenu.”" 
John13:11 Hikuva a a tiva la nga ta n'wi xenga; hikwalaho a nga te: “A mi basanga hinkwenu.” 
John13:12 Kuteloko a hlantswile milenge ya vona, a tekile ni nguvu ya yena, a tlhela a ya tshama etafuleni, a ku eka vona: “Xana ma swi twisisa leswi ndzi mi endleke swona-ke?" 
John13:13 Mi ndzi vula Mufundhisi ni Hosi, swona ma vurisa, hikuva ndzi yena." 
John13:14 Kutani loko mina ndzi nga Hosi ni Mufundhisi, ndzi mi hlantswile milenge, na n'wina mi fanele ku hlantswana milenge." 
John13:15 Hikuva ndzi mi vekele ntila, leswaku mi endla kukotisa leswi ndzi mi endleke swona." 
John13:16 “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Nandza a hi nkulu eka hosi ya yena ni murhumiwa a hi nkulu eka la n'wi rhumeke. 
John13:17 Loko mi tiva timhaka teto, mi katekile loko mi ti endla." 
John13:18 A ndzi vuri n'wina hinkwenu, ndzi tiva lava ndzi va hlawuleke; kambe hileswaku Tsalwa ri ta endleka leri nge: ‘La dyaka vuswa na mina, u ndzi khadlanyile hi xirhendze.’" 
John13:19 Ndzi mi byela mhaka leyi, kaharhi sweswi, yi nga si humelela, leswaku siku yi humelelaka, mi ta pfumela leswaku hi mina Kriste." 
John13:20 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: La amukelaka loyi ndzi n'wi rhumaka, u mukela mina; la ndzi amukelaka, u amukela la ndzi rhumeke.”" 
John13:21 Kuteloko Yesu a vurile timhaka teto, a vaviseka emoyeni, a tiyisa, a ku: “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Un'wana wa n'wina u ta ndzi xenga.”" 
John13:22 Kwalaho vadyondzisiwa va yena va langutana, va kanakana leswaku u hlambanyisa mani xana." 
John13:23 Kambe un'wana wa vadyondzisiwa va yena, loyi Yesu a n'wi rhandzaka, a tiseketele exifuveni xa Yesu." 
John13:24 Kutani Simoni Petro a n'wi tshunyeta ku vutisa leswaku a vula mani. 
John13:25 Yeloyi, kuteloko a korhamile exifuveni xa Yesu, a n'wi vutisa, a ku: “Hosi, i mani xana?”" 
John13:26 Yesu a hlamula, a ku: “Hi loyi ndzi nga ta n'wi nyika xiphemu loko ndzi petile.” Kuteloko a petile, a xi nyika Yudasi Iskariyota, n'wana Simoni." 
John13:27 Kuteloko a tekile xiphemu, Satana a nghena eka yena. Kutani Yesu a ku eka yena: “Leswi u swi endlaka, hatlisa u swi endla.”" 
John13:28 Kambe a ku vanga na un'we wa lava tshameke eswakudyeni, la nga twisisa laha marito lawa ma yisaka kona." 
John13:29 Hikuva van'wana a va anakanya leswaku leswi Yudasi a nga yena mutameri wa nkwama wa mali, kumbe Yesu a a n'wi byela ku xavela nkhuvo leswi va swi pfumalaka, hambi ku ri ku nyika xisiwana leswo karhi." 
John13:30 Kuteloko a tekile xiphemu, a hatlisa a huma, byi ri vusiku." 
John13:31 Kuteloko a humile, Yesu a ku: “Sweswi, N'wana wa Munhu u dzunisiwile, kutani Xikwembu xi dzunisiwile ha yena." 
John13:32 Loko Xikwembu xi dzunisiwe ha yena, na xona Xikwembu xi ta n'wi dzunisa eka xona, kambe xi ta hatlisa xi n'wi dzunisa." 
John13:33 “Vana vanga, ndza ha ri na n'wina ku nga ri kungani, mi ta ndzi lava, kambe hilaha ndzi nga byela Vayuda hakona, ndzi ku: ‘Laha ndzi yaka kona, mi nga ka mi nga ti sweswi, ndzi vurisa sweswo eka n'wina.’" 
John13:34 Ndzi mi vekela nawu lowuntshwa, hileswaku mi rhandzana; kukotisa leswi ndzi mi rhandzeke, rhandzanani, na n'wina." 
John13:35 Kungakuloko mi rhandzana, hilaha hinkwavo va nga ta tiva leswaku mi vadyondzisiwa va mina.”" 
John13:36 Simoni Petro a ku eka yena: “Hosi, u ya kwihi?” Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Laha ndzi yaka kona, u nga ka u nga ndzi landzi sweswi; kambe ndzhaku u ta ndzi landzela kona.”" 
John13:37 Petro a ku eka yena: “Hosi, ndzi nga tsandzeka ha yini ku ku landza sweswi, xana? A ndzi ta tshika vutomi bya mina hikwalaho ka wena.”" 
John13:38 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “U ri u nga tshika vutomi bya wena hikwalaho ka mina xana? Ndzi vurisile ndzi ri eka wena: Nkuku loko wu nga si ringa, u ta va u ndzi landzurile kanharhu." 
John14:1 “Timbilu ta n'wina ti nga kanakani; pfumelani eka Xikwembu, ni ka mina mi pfumela." 
John14:2 Vuako byi tele endlwini ya Tatana; loko ngi swi nga ri tano, ngi ndzi mi byerile; ndzi ya mi lunghisela kona." 
John14:3 Kutakuloko ndzi yile, ni loko ndzi mi lunghiserile vutshamo, ndzi ta tlhela ndzi vuya, ndzi mi teka mi ta eka mina, leswaku laha ndzi nga kona, mi va kona na n'wina." 
John14:4 Kutani laha ndzi yaka kona, ma ku tiva, ni ndlela ma yi tiva.”" 
John14:5 Tomasi a ku eka yena: “Hosi, a hi ku tivi laha u yaka kona; ni ndlela, hi nga yi tivisa ku yini xana?”" 
John14:6 Yesu a ku eka yena: “Hi mina ndlela, ni ntiyiso, ni vutomi; a ku na munhu la nga taka eka Tatana, loko ku nga ri ha mina." 
John14:7 Loko ngi mi ndzi tivile, ngi mi tivile na Tatana; ku sungula sweswi, ma n'wi tiva, mi vuyile mi n'wi vona.”" 
John14:8 Filipi a ku eka yena: “Hosi, hi kombe Tatana swi ta va swi hi ringene.”" 
John14:9 Yesu a ku eka yena: “Ndzi tshamile na n'wina khale swonghasi, kasi a ku ndzi tivanga, Filipi? La ndzi voneke, u vonile Tatana, kwalaho u vurisa ku yini, loko u ku: ‘Hi kombe Tatana’?" 
John14:10 Xana a ku pfumeri leswaku ndzi le ka Tatana ni leswaku Tatana u le ka mina? Marito lawa ndzi ma vulaka eka n'wina, a ndzi ma vuri ha swanga; Tatana la tshamaka ka mina, hi yena la tirhaka mitirho leyi ndzi yi tirhaka." 
John14:11 Pfumelani ka mina leswaku ndzi le ka Tatana, ni leswaku Tatana u le ka mina; loko swi nga ri tano, pfumelani ka mina hi yona mitirho." 
John14:12 “Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: La pfumelaka ka mina, mitirho leyi ndzi yi endlaka u ta yi endla na yena, u ta endla ni leyi tlulaka leyi, hikuva ndzi ya ka Tatana." 
John14:13 Hinkwaswo leswi mi nga ta swi kombela hi vito ra mina, ndzi ta swi endla, leswaku Tatana a dzunisiwa eka N'wana." 
John14:14 Kungakuloko mi kombela xanchumu hi vito ra mina, ndzi ta xi endla." 
John14:15 “Kungakuloko mi ndzi rhandza, hlayisani milawu ya mina." 
John14:16 Kutani mina ndzi ta khongela Tatana, a ta mi nyika Muchaveleri un'wana, leswaku a tshamisa na n'wina hilaha ku nga heriki;" 
John14:17 wu nga moya wa ntiyiso, lowu misava yi nga hluleka ku wu amukela, hikuva a yi wu voni, a yi wu tivi; kambe n'wina ma wu tiva, hikuva wu tshama na n'wina, kutani wu ta va ka n'wina." 
John14:18 Ndzi nga ka ndzi nga mi siyi mi ri swisiwana, ndzi ta ta eka n'wina." 
John14:19 Ku nga ri kungani, kutani misava yi nga ha ndzi voni, kambe n'wina mi ta ndzi vona; hikuva ndza hanya, na n'wina mi ta hanya." 
John14:20 Hi siku lero, mi ta tiva leswaku ndzi le ka Tatana, na n'wina mi le ka mina, na mina ndzi le ka n'wina." 
John14:21 “La nga ni milawu ya mina, kutani a yi hlayisa, hi yena la ndzi rhandzaka, kutani la ndzi rhandzaka, u ta rhandziwa hi Tatana; na mina ndzi ta n'wi rhandza, kutani ndzi ta tihlavutela eka yena.”" 
John14:22 Yudasi, la nga riki Iskariyota, a ku: “Hosi, swi ta humelerisa ku yini leswaku u ta tikombisa eka hina, ku nga ri eka misava xana?”" 
John14:23 Yesu a hlamula a ku eka yena: “Kungakuloko munhu a ndzi rhandza, u ta hlayisa marito ya mina, kutani Tatana u ta n'wi rhandza, kutani hi ta ta eka yena, hi aka eka yena." 
John14:24 La nga ndzi rhandziki, a nga hlayisi marito ya mina; kutani rito leri mi ri twaka, a hi ra mina, kambe i ra Tatana la ndzi rhumeke." 
John14:25 Ndzi mi byerile timhaka leti, ndza ha tshame na n'wina." 
John14:26 Kambe Muyimeri, wu nga Moya lowo Kwetsima, lowu Tatana a nga ta wu rhuma hi vito ra mina, hi yena la nga ta mi dyondzisa hinkwaswo, u ta mi tsundzuxa ni hinkwaswo leswi ndzi mi byeleke swona." 
John14:27 “Ndzi mi siyela ku rhula, ndzi mi nyika ku rhula ka mina; a ndzi mi nyiki hilaha misava yi nyikaka hakona Timbilu ta n'wina ti nga tshuki ti kanakana, naswona mi nga chavi." 
John14:28 “Mi swi twile loko ndzi te eka n'wina: ‘Ndza famba, kambe ndzi ta vuya eka n'wina.’ Loko ngi ma ndzi rhandza, ingi mi tsakile loko ndzi ya eka Tatana, hikuva Tatana i nkulukumba eka mina." 
John14:29 Kutani sweswi, ndzi mi byerile swona swi nga si humelela, leswaku siku swi humelelaka mi ta pfumela." 
John14:30 A ndzi nga ha tshami ndzi vulavula na n'wina ngopfu hikuva hosi ya misava leyi, ya ta, kambe a yi na matimba ehenhla ka mina." 
John14:31 Kambe misava yi fanele ku swi tiva leswaku ndzi rhandza Tatana, ni leswaku ndzi endla hilaha Tatana a ndzi leriseke hakona. Pfukani, a hi sukeni la!" 
John15:1 “Hi mina nsinya lowunene wa vhinya; murimi i Tatana. 
John15:2 Rhavi rin'wana ni rin'wana leri nga eka mina, leri nga vekiki, wa ri tsema; kutani rin'wana ni rin'wana leri vekaka, wa ri tsema, leswaku ri engeta ku veka." 
John15:3 N'wina mi basisiwile hi rito leri ndzi mi byeleke rona. 
John15:4 Tshamani eka mina, na mina eka n'wina. Kukotisa leswi rhavi ri nga velekiki ri ri roxe loko ri nga namarheli ensinyeni, swi tano na n'wina loko mi nga ndzi namarheli." 
John15:5 Hi mina nsinya wa vhinya; n'wina mi marhavi. La tshamaka eka mina, na mina loko ndzi tshama eka yena, u veka ngopfu; hikuva ehandle ka mina a mi swi koti ku tirha nchumu." 
John15:6 Kungakuloko munhu a nga tshami eka mina, u ta cukumetiwa ehandle kukotisa rhavi; kutani marhavi lama omeke, ma rholeriwa ma cukumetiwa endzilweni, ma tshwa." 
John15:7 Loko mi tshama eka mina, ni marito ya mina loko ma tshama eka n'wina, kombelani hinkwaswo leswi mi swi rhandzaka, mi ta endleriwa swona." 
John15:8 Laha Tatana a dzunisiwaka hakona, hi loko mi veka mihandzu ya ku tala, hilaha mi nga ta va vadyondzisiwa va mina." 
John15:9 “Kukotisa leswi Tatana a ndzi rhandzeke, na mina ndzi mi rhandzile; tshamani erirhandzwini ra mina." 
John15:10 Loko mi hlayisa milawu ya mina, mi ta tshama erirhandzwini ra mina, hilaha na mina ndzi nga hlayisa milawu ya Tatana, kutani ndzi tshame erirhandzwini ra yena." 
John15:11 Ndzi mi byerile timhaka leti leswaku ku tsaka ka mina ku tshama eka n'wina, ni leswaku ku tsaka ka n'wina ku hetiseka." 
John15:12 “Nawu wa mina hileswaku mi rhandzana kukotisa leswi ndzi mi rhandzeke. 
John15:13 A ku na munhu la nga ni rirhandzu leri tlulaka ra loyi a tshikelaka vanakulobye vutomi bya yena. 
John15:14 Mi ta va vanakulorhi loko mi endla hinkwaswo leswi ndzi mi byelaka swona. 
John15:15 A ndza ha mi vuli malandza, hikuva nandza a nga tivi leswi hosi ya yena yi swi endlaka; ndzi mi vurile vanakulorhi, hikuva ndzi mi tivisile hinkwaswo leswi ndzi swi tweke eka Tatana." 
John15:16 “A hi n'wina mi ndzi hlawuleke; hi mina ndzi mi hlawuleke, kutani ndzi mi vekile leswaku mi ya mi veleka mihandzu, ni leswaku mihandzu ya n'wina yi tshama, swi ri leswaku hinkwaswo leswi mi nga ta swi kombela eka Tatana hi vito ra mina, a mi nyika swona." 
John15:17 Leswi ndzi mi lerisaka swona hileswaku mi rhandzana. 
John15:18 “Kungakuloko misava yi mi venga, tivani leswaku yi rhangile yi ndzi venga." 
John15:19 Loko ngi mi ri va misava, ingi misava yi rhandzile swa yona; kambe leswi mi nga riki va misava kambe leswi ndzi mi hlawuleke emisaveni, hikwalaho, misava ya mi venga." 
John15:20 Tsundzukani rito leri ndzi nga mi byela, loko ndzi te: ‘Nandza a hi nkulukumba eka hosi ya yena. Loko va ndzi xanisile va ta mi xanisa, na n'wina.’ Loko va hlayisile rito ra mina, va ta hlayisa ni ra n'wina." 
John15:21 Kambe va ta mi endla hinkwaswo leswi, hikwalaho ka vito ra mina, hikuva a va tivi la ndzi rhumeke." 
John15:22 Loko ngi ndzi nga tanga ndzi vulavula na vona, a va nga ta va na nandzu, kambe sweswi, a va na lexi va nga ta landzula ha xona nandzu wa vona." 
John15:23 La ndzi vengaka, u venga na Tatana." 
John15:24 Loko ngi ndzi nga tirhanga exikarhi ka vona mitirho leyi nga tirhiwangiki hi munhu un'wana, ingi va nga ri na nandzu; sweswi, va yi vonile, kutani va ndzi vengile, mina na Tatsana." 
John15:25 Kambe swi ri leswaku rito leri nga tsariwa enawini wa vona ri endleka, leri nge: ‘Va ndzi vengile ntsena.’" 
John15:26 “Kutakuloko ku fika Muchaveleri, loyi ndzi nga ta n'wi rhuma eka n'wina, a huma eka Tatana, wu nga Moya wa ntiyiso, lowu humaka eka Tatana, hi yena la nga ta vula vumbhoni bya mina;" 
John15:27 na n'wina mi ta va timbhoni, hikuva a mi ri na mina ka ha ri eku sunguleni." 
John16:1 “Ndzi mi byerile timhaka leti, leswaku mi nga tshuki mi khunguvanyeka." 
John16:2 Va ta mi hlongola emasinagogeni; kambe nkarhi wa ta lowu un'wana ni un'wana la nga ta mi dlaya a nga ta ehleketa leswaku u tirhela Xikwembu. 
John16:3 Va ta mi endla hinkwaswo leswi, hikuva a va tivi Tatana na mina." 
John16:4 Kambe ndzi mi byerile timhaka leti, leswaku loko nkarhi wa tona wu fikile, mi ta tsundzuka leswaku ndzi mi byerile tona. A ndzi mi byelanga tona ka ha ri eku sunguleni, hikuva a ndzi ri na n'wina." 
John16:5 “Sweswi, ndzi ya eka loyi a ndzi rhumeke, kutani a ku na un'we wa n'wina la ndzi vutisaka, a ku: ‘U ya kwihi?’" 
John16:6 Kambe leswi ndzi mi byeleke sweswo, timbilu ta n'wina ti tele tingana." 
John16:7 Hambiswiritano, ndza mi byela leswi tiyeke, ndzi ri: Swi sasekile eka n'wina loko ndzi famba; hikuva loko ndzi nga fambi, Muchaveleri a nga ka a nga ti eka n'wina; kambe loko ndzi famba, ndzi ta n'wi rhuma eka n'wina." 
John16:8 Kutakuloko yena a ta, u ta khorwisa misava leswaku ku dyoha ku kona, ni ku lulama, ni ku avanyisa." 
John16:9 Ku dyoha ku kona, hikuva a va pfumeri eka mina;" 
John16:10 ku lulama ku kona, hikuva ndzi ya eka Tatana, kutani a mi nga tshami mi ndzi vona;" 
John16:11 ku avanyisa ku kona, hikuva hosi ya misava leyi, yi avanyisiwile." 
John16:12 “Ndza ha ri ni timhaka leto tala leti ndzi nga mi byelaka tona, kambe loko ku ri sweswi, ti nga mi tikela." 
John16:13 Kambe kutakuloko yeloyi a ta, wu nga Moya wa ntiyiso, wu ta mi fambisa entiyisweni hinkwawo; hikuva wu nga ka wu nga vulavuri wu tisungulela swa wona; kambe hinkwaswo leswi wu swi tweke, wu ta swi vula; na swona wu ta mi tivisa leswi nga ta ta." 
John16:14 Wona wu ta ndzi dzunisa, hikuva wu ta teka leswi nga swa mina, wu mi tivisa swona." 
John16:15 Hinkwaswo leswi Tatana a nga na swona, i swa mina; hikwalaho ndzi nge: Wu ta teka leswi nga swa mina, wu mi tivisa swona." 
John16:16 “Ku nga ri kungani, a mi nga ha ndzi voni; kambe ku nga ri kungani, mi ta tlhela mi ndzi vona hikuva ndzi ya eka Tatana.”" 
John16:17 Vadyondzisiwa va yena van'wana va vutisana; va ku: “Mhaka leyi a hi byelaka yona, hi leyo yini, loko a ku: ‘Ku nga ri kungani mi nga ka mi nga ha ndzi voni, kambe ku nga ri kungani mi ta tlhela mi ndzi vona’; ni loko a ku: ‘Ndzi ya eka Tatana’?”" 
John16:18 Kutani a va ku: “Hi ku yini loko a ku: ‘Ku nga ri kungani’? A hi tivi lexi a xi vulaka.” 
John16:19 Kuteloko Yesu a tiva leswaku va rhandza ku n'wi vutisa, a ku eka vona: “Mi vutisana lexi ndza ha ku xi vulaka, loko ndzi te: ‘Ku nga ri kungani mi nga ka mi nga ha ndzi voni, kambe ku nga ri kungani, mi ta tlhela mi ndzi vona’?" 
John16:20 Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Mi ta rila, mi va mi kolola, kutani yona misava yi ta tsaka; mi ta va ni ku vaviseka, Kambe ku vaviseka ka n'wina ku ta hundzuka ku tsaka." 
John16:21 Loko wansati a veleka, u twa ku vaviseka, hikuva nkarhi wa yena wu fikile; kambe loko a velekile n'wana, a nga ha anakanyi ku xaniseka ka yena, hi ku tsaka ka yena, hikuva ku velekiwile munhu emisaveni." 
John16:22 Na n'wina ma vaviseka sweswi, kambe ndzi ta tlhela ndzi mi vona, timbilu ta n'wina ti ta tsaka, kutani a ku na munhu la nga ta mi tekela ku tsaka ka n'wina." 
John16:23 “Hi siku rero, a mi nga ndzi vutisi nchumu. Ndzi vurisile ndzi ri eka n'wina: Swilo hinkwaswo leswi mi nga ta swi kombela eka Tatana hi vito ra mina, u ta mi nyika swona." 
John16:24 Ku fikela sweswi, a mi si kombela nchumu hi vito ra mina; kombelani, mi ta nyikiwa, leswaku ku tsaka ka n'wina ku hetiseka." 
John16:25 “Ndzi mi byerile timhaka leti, hi swifaniso; kambe nkarhi wa ta, lowu ndzi nga taka ndzi nga mi byeri nchumu hi swifaniso; kambe ndzi ta mi tivisa swa Tatana hi ku hlamusela." 
John16:26 Enkarhini wolowo, mi ta kombela hi vito ra mina, kambe a ndzi mi byeri leswaku ndzi ta mi khongelela eka Tatana;" 
John16:27 hikuva na yena Tatana wa mi rhandza, hikuva mi ndzi rhandzile, ni ku pfumela leswaku ndzi huma eka Xikwembu." 
John16:28 Ndzi humile eka Tatana, kutani ndzi tile emisaveni; sweswi, ndzi tlhela ndzi suka emisaveni ndzi ya eka Tatana.”" 
John16:29 Vadyondzisiwa va yena va ku eka yena: “Waswivo, sweswi, u hlamuserile, a wa ha vulavuri hi xifaniso." 
John16:30 Sweswi, ha swi tiva leswaku u tiva hinkwaswo, a ku faneri ku vutisiwa nchumu hi munhu; hikwalaho ha pfumela leswaku u huma eka Xikwembu.”" 
John16:31 Yesu a va hlamula, a ku: “Sweswi, ma pfumela xana?" 
John16:32 Vonani, nkarhi wa ta, ni sweswi, wu tile, lowu mi nga ta hangalaka ha wona, un'wana ni un'wana a famba hi ndlela ya yena, mi ndzi siya ndzi ri swanga, kambe a ndzi swanga hikuva Tatana u na mina." 
John16:33 Ndzi mi byerile timhaka leti, leswaku mi va ni ku rhula ka mina. Mi ta va ni nhlomulo emisaveni, kambe tiyisani timbilu, ndzi hlurile misava.”" 
John17:1 Kuteloko Yesu u vurile timhaka leti, a tlakusela mahlo ya yena ehenhla, a ku: “Tatana, nkarhi wu tile, dzunisa N'wana wa wena, leswaku N'wana wa wena a ku dzunisa na yena;" 
John17:2 hilaha u n'wi nyikeke vuhosi ehenhla ka nyama hinkwayo, leswaku hinkwavo lava u n'wi nyikeke vona, yena a va nyika vutomi lebyi nga heriki." 
John17:3 Kambe vutomi lebyi nga heriki, hileswaku va ku tiva wena Xikwembu xi ri xin'we xa ntiyiso, na Yesu Kriste loyi u n'wi rhumeke." 
John17:4 “Ndzi ku dzunisile la emisaveni, ndzi hetile ntirho lowu u ndzi nyikeke wona leswaku ndzi wu tirha." 
John17:5 Sweswi, wena Tatana, ndzi dzunise eka wena hi ku dzunisiwa loku ngi ndzi ri na kona eka wena, misava yi nga si va kona." 
John17:6 “Vito ra wena ndzi ri tivisile vanhu lava u ndzi nyikeke vona emisaveni; a va ri va wena, kutani u ndzi nyikile vona, kutani va hlayisile rito ra wena." 
John17:7 Sweswi, va tivile leswaku hinkwaswo leswi u ndzi nyikeke swona, swi huma eka wena." 
John17:8 Hikuva ndzi va nyikile marito lawa u ndzi nyikeke wona; kutani va ma amukerile, va swi tivile swinene leswaku ndzi huma eka wena, kambe va pfumerile leswaku hi wena loyi u ndzi rhumeke." 
John17:9 Ndza va khongelela; a ndzi khongeleri misava, kambe ndzi khongelela lava u ndzi nyikeke vona, hikuva i va wena." 
John17:10 Hinkwaswo leswi nga swa mina, i swa wena; ni swa wena, i swa mina; kutani ndzi dzunisiwa eka vona." 
John17:11 A ndza ha ri la emisaveni, kambe vona va ha ri emisaveni; kutani mina ndzi ya eka wena. Tatana la kwetsimeke, hlayisa lava u ndzi nyikeke vona evitweni ra wena, va ta endla un'we kukotisa hina." 
John17:12 Loko ndza ha ri na vona emisaveni, a ndzi va hlayisa evitweni ra wena. Ndzi hlayisile lava u ndzi nyikeke vona, kutani a ku na un'we la loveke, loko a nga ri n'wana wa ku lova, leswaku Matsalwa ma endleka." 
John17:13 Kutani sweswi, ndzi ya eka wena, kambe ndzi vulavula timhaka leti, ndza ha ri emisaveni, leswaku ku tsaka ka mina loku hetisekeke ku va eka vona hi xiviri." 
John17:14 Ndzi va nyikile rito ra wena, kutani misava yi va vengile; hikuva a hi va misava, kukotisa mina ndzi nga riki wa misava." 
John17:15 A ndzi ku khongeri leswaku u va susa emisaveni, kambe swi ri leswaku u va sirhelela eka leswo biha." 
John17:16 A hi va misava, kukotisa mina ndzi nga riki wa misava." 
John17:17 Va kwetsimise entiyisweni wa wena; rito ra wena hi wona ntiyiso. 
John17:18 Kukotisa loko u ndzi rhumile emisaveni, na mina ndzi va rhumile emisaveni." 
John17:19 Kutani ndzi tibasisela vona, leswaku na vona va basisiwa entiyisweni." 
John17:20 “A ndzi khongeleri vona ntsena, kambe ndzi khongelela na vona lava nga ta pfumela eka mina hi rito ra vona;" 
John17:21 swi ri leswaku hinkwavo va va un'we kukotisa leswi wena, Tatana, u nga eka mina, na mina ndzi nga ka wena; na vona va endla un'we na hina, leswaku misava yi ta pfumela leswaku u ndzi rhumile." 
John17:22 Ku kwetsima loku u ndzi nyikeke kona, ndzi va nyikile va ta endla un'we, kukotisa na hina hi nga un'we;" 
John17:23 mina ndzi va ka vona, wena u va ka mina, va ta hetiseka vun'weni hakunene, misava yi ta tiva leswaku u ndzi rhumile, ni leswaku u va rhandzile kukotisa leswi u ndzi rhandzeke." 
John17:24 Tatana, lava u ndzi nyikeke vona, ndzi rhandza leswaku laha ndzi nga kona, na vona va va kona na mina, va ta hamba va hlalela ku kwetsima ka mina loku u ndzi nyikeke kona, hikuva u ndzi rhandzile misava yi nga si va kona." 
John17:25 Tatana la lulameke, misava a yi ku tivanga, kambe mina ndzi ku tivile; na vona lava, va swi tivile leswaku u ndzi rhumile." 
John17:26 Ndzi va tivisile vito ra wena, kutani ndza ha ta va tivisa rona, leswaku rirhandzu leri u ndzi rhandzeke ha rona, ri va eka vona, na mina ndzi va eka vona.”" 
John18:1 Kuteloko Yesu a vulavurile timhaka teto, a huma ni vadyondzisiwa va yena, a pelela entsungeni wa xinambyana xa Kedroni, laha nsimu ingi yi ri kona; a ya nghena kona ni vadyondzisiwa va yena." 
John18:2 Yudasi la nga n'wi xenga, na yena a a tiva xivandla xexo; hikuva Yesu ni vadyondzisiwa va yena a va hamba va hlengeletana kona." 
John18:3 Kutani Yudasi a teka ntlawa, ni malandza lama rhumiweke hi vaprista lavakulu ni Vafarisi, va ta ni mavoningo, ni swisa, ni matlhari." 
John18:4 Yesu, hi ku tiva hinkwaswo leswi nga ta n'wi humelela, a humela eka vona, a ku eka vona: “Mi lava mani xana?”" 
John18:5 Va n'wi hlamula, va ku: “Yesu wa Nazareta.” Yesu a ku eka vona: “Hi mina loyi.” Na yena Yudasi la n'wi xengaka, a a yimile na vona." 
John18:6 Kuteloko a va byerile, a ku: “Hi mina loyi,” va ku tlheke, hi le ndzhaku, va wela ehansi." 
John18:7 A tlhela a va vutisa, a ku: “Mi lava mani?” Va ku: “Yesu wa Nazareta.”" 
John18:8 Yesu a hlamula, a ku: “Ndzi mi byerile ndzi ku: Hi mina loyi. Loko kunene mi lava mina, tshikani lava, va tifambela.”" 
John18:9 Hi leswaku ku hetiseka rito leri a nga ri vula, loko a te: “A ndzi lahlanga ni un'we wa lava u ndzi nyikeke vona.”" 
John18:10 Kambe Simoni Petro a a ri ni ripanga, kutani a ri hlomula, a tsema nandza wa muprista lonkulu, a n'wi phatlula ndleve ya xinene. Vito ra nandza yeloyi a a ri Malko." 
John18:11 Kambe Yesu a ku eka Petro: “Tlherisela ripanga ra wena enkotlotweni; xana u ri ndzi nga nwi ndzheko lowu ndzi wu nyikiweke hi Tatana?” 
John18:12 Kutani vandla ni ndhuna ni malandza ya Vayuda, va khoma Yesu, va n'wi boha." 
John18:13 Va n'wi yisa eka Anasi eku sunguleni hikuva a a ri mukon'wana wa Kayafasi, muprista lonkulu wa lembe rero." 
John18:14 Hi yena Kayafasi, la nga tsundzuxa Vayuda leswaku swi nga saseka loko munhu a ri un'we a fela tiko hinkwaro." 
John18:15 Kambe Simoni Petro a a landzelela Yesu, a ri ni mudyondzisiwa un'wana; mudyondzisiwa yeloyi a a tiviwa hi muprista lonkulu, kutani a nghena na Yesu exivaveni xa muprista lonkulu;" 
John18:16 kambe Petro a yima ehandle enyangweni. Kutani mudyondzisiwa yeloyi la tiviwaka hi muprista lonkulu, a humela ehandle, a vulavula ni mulanguteri wa nyangwa, a nghenisa Petro." 
John18:17 Kutani nandza loyi wa wansati, a nga mulanguteri wa nyangwa, a ku eka Petro: “A ndzi ku na wena u un'wana wa vadyondzisiwa va munhu loyi xana?” A ku: “A ndzi yena.”" 
John18:18 Makhumbi ni malandza, lava ngi va ri kona, a va tshiverile ndzilo, va ri karhi va tinyawusa, hikuva a ku ri ni xirhami, na yena Petro a a yimile na vona, a nyawuka." 
John18:19 Kutani, muprista lonkulu a vutisa Yesu ematshan'weni ya vadyondzisiwa va yena, ni ku dyondzisa ka yena." 
John18:20 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Ndzi vulavurile emahlweni ka vanhu erivaleni, ndzi dyondzisile emasinagogeni ni le tempeleni hi masiku hinkwawo, laha Vayuda va matlhelo hinkwawo va hlengeletanaka kona; a ndzi vulanga nchumu exihundleni;" 
John18:21 u ndzi vutisela yini? Vutisa lava nga ndzi twa leswi ndzi va byeleke swona; hi vona lava tivaka leswi ndzi swi vuleke.” 
John18:22 Kuteloko a vurisile sweswo, un'wana wa malandza lama nga yima kwalaho, a ba Yesu hi xihahati, a ku: “Xana u hlamurisa sweswo muprista lonkulu xana?”" 
John18:23 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Loko ndzi vulavurile swo biha, komba xo biha xolexo, kambe loko ndzi vulavurile swinene, u ndzi bela yini xana?”" 
John18:24 Kutani Anasi a n'wi rhumela eka Kayafasi, muprista lonkulu, a bohiwile." 
John18:25 Kambe Simoni Petro a a ri kwalaho, a tinyawusa. Kutani va ku eka yena: “Na wena a ku mudyondzisiwa un'wana wa yena xana?” A kaneta, a ku: “A ndzi wa vona.”" 
John18:26 Un'wana wa malandza ya muprista lonkulu, a nga xaka ra loyi Petro a n'wi tsemeke ndleve, a ku eka yena: “Xana a ndzi ku vonanga u ri na yena entangeni xana?”" 
John18:27 Kambe Petro a engeta a kaneta; kutani hi nomu lowu, nkuku wu ringa." 
John18:28 Kutani va suka eka Kayafasi wa ha ri mixo, va yisa Yesu ehubyeni; kambe vona a va nghenanga ehubyeni, swi ri leswaku va nga tinyamisi, va nga tivi ni ku dya Paseka." 
John18:29 Hikwalaho-ke Pilato a huma, a ya eka vona, a ku: “Xana mi hehla munhu loyi ha yini-ke?”" 
John18:30 Va hlamula, va ku eka yena: “Loko ngi a nga dyohanga, ingi hi nga n'wi nehanga eka wena.”" 
John18:31 Pilato a ku eka vona: “N'wi tekeni mi ri n'wina, mi n'wi avanyisa hi nawu wa n'wina.” Kambe Vayuda va ku eka yena: “A hi pfumeleriwi ku dlaya munhu.”" 
John18:32 Swi ri leswaku rito leri nga vuriwa hi Yesu ri hetiseka, leri a nga ri vula loko a fanisa rifu leri a nga ta fanela ku fa ha rona." 
John18:33 Pilato a tlhela a nghena ehubyeni a vitana Yesu, a ku eka yena: “U hosi ya Vayuda xana?”" 
John18:34 Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Xana wo tivulela mhaka leyi, kumbe ndzi vuriwile eka wena hi van'wana xana?”" 
John18:35 Pilato a hlamula, a ku: “Xana u ri ndzi Muyuda-ke? Tiko ra rikwenu ni vaprista lavakulu va ku nehile eka mina; u endle yini xana?”" 
John18:36 Yesu a hlamula, a ku: “Ku fuma ka mina a hi ka misava leyi; loko ku fuma ka mina a ku ri ka misava leyi, malandza ya mina a ma ta ndzi lwela; leswaku ndzi nga tshuki ndzi nyiketiwa Vayuda; kambe sweswi, ku fuma ka mina a hi ka la hansi.”" 
John18:37 Kambe Pilato a ku eka yena: “Xana kunene u hosi-ke?” Yesu a n'wi hlamula, a ku: “Wa vurisa, ndzi Hosi; ndzi tswaleriwe byona vuhosi, kutani ndzi tele byona emisaveni, ndzi ta va mbhoni ya ntiyiso. Un'wana ni un'wana la nga wa ntiyiso, u yingisa rito ra mina.”" 
John18:38 Pilato a ku eka yena: “Ntiyiso i yini xana?” Kuteloko a vurise sweswo, a tlhela a humela eka Vayuda, a ku eka vona: “A ndzi voni nandzu eka yena, ni wun'we." 
John18:39 Kambe mi ni xitoloveto xa leswaku ndzi mi tshunxela xidyohi hi siku ra Paseka; xana mi ri ndzi mi tshunxela Hosi ya Vayuda xana?” 
John18:40 Kambe va engeta va huwelela hinkwavo, va ku: “Ku nga ri loyi; a ku ve Barabasi.” Kasi Barabasi a a ri khamba." 
John19:1 Kavaloko Pilato a teka Yesu, a n'wi ba." 
John19:2 Kutani tinhenha ti luka harhi ya mitwa, ti n'wi tlhandleka yona enhlokweni; ti n'wi funengeta hi nguvu ya xivunguvungu," 
John19:3 ti ku: “Xewani, Hosi ya Vayuda!” Kambe ti n'wi ba hi swihahati." 
John19:4 Pilato a engeta a humela ehandle, a ku eka vona: “Vonani, ndzi n'wi humesile ehandle eka n'wina, mi ta tiva leswaku a ndzi kumi nandzu eka yena hambi wu ri wun'we.”" 
John19:5 Yesu a humela ehandle, a tlhandlekiwile harhi ya mitwa enhlokweni, a funengele xivunguvungu. Kutani Pilato a ku eka vona: Hi yeloye munhu." 
John19:6 Kambe vaprista lavakulu ni malandza kakuloko va n'wi vona, va huwelela, va ku: “N'wi vambe, n'wi vambe!” Pilato a ku eka vona: “N'wi tekeni, mi ri n'wina, mi ya n'wi vamba; hikuva mina a ndzi voni nandzu eka yena.”" 
John19:7 Vayuda va n'wi hlamula va ku: “Hi ni nawu, kutani hi nawu wa hina u fanele hi ku fa, hikuva u tiendle N'wana wa Xikwembu”." 
John19:8 Pilato, kakuloko a twa ku vulavula koloko, a engeta a chava." 
John19:9 Kutani a tlhela a nghena ehubyeni, a ku eka Yesu: “U wa kwihi xana?” Kambe Yesu a nga n'wi hlamulanga." 
John19:10 Pilato a ku eka yena: “Xana a ku vulavuri na mina ha yini-ke? Xana a ku tivi leswaku ndzi ni matimba ya ku ku vamba, ni matimba ya ku ku tshunxa?”" 
John19:11 Yesu a hlamula, a ku: “A wu nga ti va na matimba ehenhla ka mina ni switsongo, loko u nga ma nyikiwanga hi tilo; hikwalaho, la ndzi nyiketeke wena u ni nandzu lowu tlurisaka.”" 
John19:12 Ku sungula enkarhini lowo, Pilato a lava hilaha a nga ta n'wi tshunxa ha kona; kambe Vayuda va huwelela, va ku: “Loko u tshunxa loyi, a ku rhandzi Khezari.”" 
John19:13 Kuteloko Pilato a twa mhaka yoleyo, a humesela Yesu ehandle, a tshamisa exitshan'weni xa ku avanyisa exivandleni lexi va nge i Ribye; hi Xiheveru, i Gavata." 
John19:14 A ri ri siku ra ku lunghisa Paseka; nkarhi, wona, a wu lava ku va wa ntlhanu na wun'we. Kutani Pilato a ku eka Vayuda: “Vonani, hosi ya n'wina.”" 
John19:15 Kambe va huwelela, va ku: “N'wi suse, n'wi suse, u n'wi vambe!” Pilato a ku eka vona: “Ndzi ta vamba hosi ya n'wina xana?” Vaprista lavakulu va hlamula, va ku: “A hi na hosi yimbe loko a nga ri Khezari.”" 
John19:16 Kavaloko a va nyiketa yena, leswaku va n'wi vamba. Kutani va khoma Yesu, va famba na yena." 
John19:17 Kutani Yesu a huma a rhwele xihambano xa yena, a ya exivandleni lexi va nge i Ripala; hi Xiheveru va te i Gologota." 
John19:18 Va n'wi vamba kona, a ri ni van'wana vambirhi, un'wana hitlhelo rin'wana, un'wana hitlhelo rin'wana, Yesu a ri exikarhi." 
John19:19 Pilato a tsala ni papila, a ri nameka ehenhla ka xihambano; a ku tsariwile leswaku: “Yesu wa Nazareta, Hosi ya Vayuda.”" 
John19:20 Vayuda lavo tala a va hlaya papila rero, hikuva xivandla lexi Yesu a nga vambiwa ka xona, a xi ri ekusuhi ni muti; kambe a ri tsariwile hi Xiheveru, ni Xigriki, ni Xirhoma." 
John19:21 Kutani vaprista lavakulu va Vayuda va ku eka Pilato: “U nga tsari: ‘Hosi ya Vayuda,’ kambe tsala leswaku ‘Hi yena la nga te: Hi mina hosi ya Vayuda.’ ”" 
John19:22 Pilato a hlamula, a ku: “Lexi ndzi xi tsaleke, ndzi tsarile.”" 
John19:23 Kuteloko tinhenha ti vambile Yesu, ti teka tinguvu ta yena ti avelana ha vumune, leswaku nhenha yin'wana ni yin'wana yi va ni swa yona: va teka ni nkhancu, kambe nkhancu a wu nga rhungiwanga, wu lukiwile wu hlangene ku suka ehenhla ku fika ehansi." 
John19:24 Kutani va byelana, va ku: “Hi nga ka hi nga wu handzuri, kambe a hi wu hlahluveni hi nhlolo hi ta tiva leswaku wu ta va wa mani.” A swi ri leswaku ku hetiseka Tsalwa leri nga te: “Va avelane tinguvu ta mina, va ti hlahluve hi nhlolo.” Tinhenha ti endlisa sweswo." 
John19:25 Kambe mana wa Yesu ni makwa wa mana wa yena, Mariya, nsati wa Klopasi, na Mariya wa Magadala, a va yimile ekusuhi ni xihambano." 
John19:26 Yesu loko a vona mana wa yena, ni mudyondzisiwa la n'wi rhandzaka a xaxamele na yena, a ku eka mana wa yena: “Wansati, n'wanaku, hi loyi.”" 
John19:27 Kutani a ku eka mudyondzisiwa: “Mana wa wena, hi loyi.” Ku sukela nkarhi wolowo, mudyondzisiwa yeloyi, a n'wi rhurhela endyangweni wa yena." 
John19:28 Endzhaku ka sweswo, Yesu, hi ku tiva leswaku timhaka hinkwato ti hetisekile, a ku: “Ndzi ni torha”; swi ri leswaku Tsalwa ri hetiseka." 
John19:29 Mbita leyi teleke hi ntsuvi a yi ri kwalaho, kutani va tata xikhuvi hi ntsuvi, va xi tlhoma enhongeni ya hisopa, va xi yisa enon'wini wa yena." 
John19:30 Kuteloko Yesu a tekile ntsuvi, a ku: “Swi hetisekile.” Kutani a jovota nhloko, a nyiketa moya." 
John19:31 Vayuda va khongela Pilato, leswaku lava nga vambiwa va tshoviwa mahlapfana, va hawuriwa, leswaku mitsumbu yi nga sari swihambanweni hi siku ra Savata, hikuva a ku lunghiseriwa rona, kutani siku rero ra Savata a ri ri lerikulu." 
John19:32 Kutani tinhenha ti ta, ti tshova mahlapfana ya lowo rhanga, ni ya un'wana la nga vambiwa na yena." 
John19:33 Kuteloko va ta eka Yesu, a va n'wi tshovanga mahlapfana, hikuva a va vona leswaku u file." 
John19:34 Kambe un'wana wa tinhenha a n'wi tlhava tsheve hi fumu kutani kan'we ku huma ngati ni mati. 
John19:35 Kutani la nga swi vona, u vurile vumbhoni, kutani vumbhoni bya yena byi tiyile; u tiva leswaku u vula ntiyiso, leswaku mi pfumela." 
John19:36 Hikuva timhaka teto ti humelerile leswaku Tsalwa ri hetiseka leri nge: “A ku na rhambu ra yena leri nga ta tshoviwa.” 
John19:37 Kambe rin'wana Tsalwa ri te: “Va ta Vona loyi va n'wi tlhaveke.” 
John19:38 Endzhaku ka sweswo, Yosefa wa Arimatiya, loyi ngi a ri mudyondzisiwa wa Yesu, kambe a tifihlile hi ku chava Vayuda, a kombela eka Pilato leswaku a pfumeleriwa ku ya hawula ntsumbu wa Yesu; kutani Pilato a n'wi pfumelela. Kutani a ya susa ntsumbu wa Yesu." 
John19:39 Na yena Nikodema, loyi a nga ta nivusiku eka Yesu, a ta, a rhwele mirha ni mhangana leswi nga pfanganisiwa; ku tika ka swona ku lava ku endla dzana ra mimpimo." 
John19:40 Kutani va teka ntsumbu wa Yesu, va wu phutsela hi mikumba ni mirhi, hi mukhuva lowu Vayuda va lahlaka ha wona." 
John19:41 Kambe exivandleni xexo, laha a nga vambiwa kona, entanga a wu ri kona, ni sirha lerintshwa a ri ri kona entangeni, laha ku nga siki lahliwaka munhu kona." 
John19:42 Va lahla Yesu eka rona, hikwalaho ka ku lunghisela ka Vayuda, hikuva sirha a ri ri ekusuhi." 
John20:1 Hi siku ro sungula ra vhiki, Mariya wa Magadala a vindzuka a ya esirheni, bya ha ri vusiku, kutani a vona leswaku ribye a ri susiwile esirheni." 
John20:2 Kavaloko a tsutsuma, a ta eka Simoni Petro, ni ka mudyondzisiwa la nga rhandziwa hi Yesu, a ku eka vona: “Va susile Hosi esirheni, kambe a hi tivi laha va n'wi vekeke kona.”" 
John20:3 Kutani Petro a suka ni mudyondzisiwa lowun'wana, va ya esirheni." 
John20:4 Va tsutsuma swin'we havambirhi; kambe mudyondzisiwa lowun'wana a siya Petro, a rhanga a ya fika esirheni." 
John20:5 Kuteloko a korhamile ku hlometela, a vona mikumba yi vekiwile ehansi; kambe a nga nghenanga." 
John20:6 Kutani Simoni Petro la nga n'wi landza, a fika, a nghena esirheni, kutani a vona mikumba vi vekiwile ehansi;" 
John20:7 kambe nguvu leyi tsondzeleke nhloko ya yena a yi nga vekiwanga ni tin'wana, kambe a yi petsiwile, yi vekiwile hitlhelo yi ri yoxe." 
John20:8 Mudyondzisiwa lowun'wana, la nga rhanga a fika esirheni, na yena a nghena a swi vona, a va a pfumela." 
John20:9 Hikuva a va nga si twisisa Tsalwa leri vulaka leswaku Kriste u fanele ku pfuka eku feni. 
John20:10 Kavaloko vadyondzisiwa va tlhelela ekaya. 
John20:11 Loko a ri Mariya, a a yimile ehandle, ekusuhi ni sirha, a ri karhi a rila. A ku a ha rila, a korhama ehansi ku hlometela esirheni;" 
John20:12 a vona tintsumi timbirhi leti ambaleke swo basa, ti tshamile, yin'wana yi ri enhlokweni, yin'wana yi ri emilengeni, laha ntsumbu wa Yesu ingi wu latiwile kona." 
John20:13 Ti ku eka yena: “Wansati, u rilela yini?” Yena a ku eka tona: “Hikuva va susile Hosi yanga, kambe a ndzi tivi laha va n'wi vekeke kona.”" 
John20:14 Kuteloko a vurile sweswo, a hundzuluka, a vona Yesu a yimile; kambe a nga n'wi tivanga leswaku i Yesu." 
John20:15 Yesu a ku eka yena: “Wansati, u rilela yini? U lava mani xana?” Yena, hi ku ehleketa leswaku i murimi wa ntanga, a ku eka yena: “Hosi, loko u n'wi susile, ndzi byele laha u n'wi vekeke kona, ndzi ta ya ndzi ya n'wi teka.”" 
John20:16 Yesu a ku eka yena: “Mariya!” Yena a rhendzeleka, a ku eka yena: “Rabuni!” hileswaku “Mufundhisi,” hi Xiheveru." 
John20:17 Yesu a ku eka yena: “U nga ndzi khumbi, hikuva a ndzi si tlhandlukela eka Tatana; kambe yana eka vamakwerhu u ya va byela u ku, ndzi tlhandlukela eka Tatana a nga Tata wa n'wina, ni ka Xikwembu xa mina xi nga Xikwembu xa n'wina”." 
John20:18 Mariya wa Magadala a ya byela vadyondzisiwa leswaku u vone Hosi, ni leswaku u n'wi byerile timhaka teto." 
John20:19 Nimadyambu ya siku rero leri sungulaka vhiki, tinyangwa ti pfariwile laha vadyondzisiwa va hlengeletaneke kona hikwalaho ka ku chava Vayuda, Yesu a ta, a yima exikarhi ka vona, a ku eka vona: “Ku rhula a ku ve na n'wina!”" 
John20:20 Kuteloko a vulavurile sweswo, a va komba swandla ni tsheve ra yena. Kutani vadyondzisiwa va tsaka ngopfu loko va vona Hosi." 
John20:21 Yesu a engeta a ku eka vona: “Ku rhula a ku ve na n'wina! Kukotisa leswi Tatana a ndzi rhumeke, na mina ndzi mi rhumisa sweswo.”" 
John20:22 Kuteloko a vurise sweswo, a huhutela eka vona, a ku: “Amukelani Moya lowo Kwetsima." 
John20:23 Lava mi nga ta va khomela swidyoho, va ta khomeriwa swona; lava mi nga ta va hlayela swona, va ta hlayeriwa swona.”" 
John20:24 Kambe Tomasi, loyi va nge i Didima, un'wana wa lava khume na vambirhi, a a nga ri na vona loko Yesu a ta." 
John20:25 Kutani vadyondzisiwa van'wana va ku eka yena: “Hi vonile Hosi.” Kambe a ku eka vona: “Kungakuloko ndzi nga voni timbanga ta timhingu emavokweni ya yena, ni loko ndzi nga nghenisi ritiho ranga etimbangeni ta timhingu, ndzi nghenisa ni voko etsheveni ra yena, ndzi nga ka ndzi nga pfumeri.”" 
John20:26 Kuteloko ku hundzile masiku ya ntlhanu na manharhu, vadyondzisiwa a va ri kona endlwini, na yena Tomasi a a ri na vona. Yesu a ta, tinyangwa ti pfariwile, a yima exikarhi ka vona a ku: “Ku rhula a ku ve na n'wina!”" 
John20:27 Kutani a ku eka Tomasi: “Tisa ritiho ra wena la, languta ni swandla swa mina; tshambuluta ni voko ra wena u ri nghenisa etsheveni ra mina, kutani u nga kanakani, kambe u pfumela.”" 
John20:28 Tomasi a hlamula, a ku eka yena: “Hosi yanga ni Xikwembu xanga!”" 
John20:29 Yesu a ku eka yena: “Leswi u ndzi voneke, Tomasi, u pfumerile; va katekile lava pfumelaka, hambi va nga vonanga.”" 
John20:30 Mahlori man'wana layo tala ma kona lama endliweke hi Yesu emahlweni ka vadyondzisiwa va yena, lama nga tsariwangiki ebukwini leyi." 
John20:31 Kambe timhaka leti, ti tsariwile leswaku mi pfumela leswaku Yesu i Kriste, N'wana wa Xikwembu, ni leswaku, hi ku pfumela, mi va ni vutomi evitweni ra yena." 
John21:1 Endzhaku ka sweswo, Yesu a engeta a tikombisa eka vadyondzisiwa va yena ekusuhi ni lwandle ra Tiberiyo; a tikombisa hi mukhuva lowu:" 
John21:2 Simoni Petro, na Tomasi la vuriwaka Didima, na Nataniele wa Kana wa Galeliya, ni vana va Zebediya, ni vadyondzisiwa van'wana vambirhi, a va ri swin'we." 
John21:3 Simoni Petro a ku eka vona: “Ndzi ya dlaya tinhlampfi.” Va ku eka yena: “Na hina hi famba na wena.” Kutani va famba, va ya nghena ebyatsweni; kambe a va phasangi nchumu vusikwini byebyo." 
John21:4 Loko ri sungula ku xa, Yesu a a yimile eribuwini, kambe vadyondzisiwa a va nga n'wi tivi leswaku i Yesu." 
John21:5 Kutani Yesu a ku eka vona: “Vana, xana a mi na swakudya xana?” Va n'wi hlamula, va ku: “E-e.”" 
John21:6 A ku eka vona: “Hoxelani rikoka hitlhelo ra xinene ra byatso, mi ta phasa.” Va hoxa, kutani va tsandzeka ku ri koka hikwalaho ka ku tala ka tinhlampfi." 
John21:7 Kutani mudyondzisiwa la rhandziwaka hi Yesu, a ku eka Petro: “I Hosi.” Kuteloko Simoni a twa leswaku i Hosi, a ambala nguvu ya yena, hikuva a a hluvurile, a tihoxa lwandle." 
John21:8 Kutani vadyondzisiwa van'wana va ta ni byatso, va koka rikoka ni tinhlampfi, hikuva a va nga ri kule ni ntlhandluko; swisungunhu a swi lava ku ringana madzana mambirhi." 
John21:9 Kuteloko va fikile eribuwini, va vona makala lama vombeke, ni tinhlampfi ti vekiwile ehenhla ka wona, ni vuswa." 
John21:10 Yesu a ku eka vona: “Nehani tinhlampfi eka leti ma ha ku ti phasaka sweswi.” 
John21:11 Simoni Petro a nghena ebyatsweni a kokela rikoka eribuwini, ri tele hi tinhlampfi letikulu ta dzana na ntlhanu wa makume na tinharhu: kutani, hambi ti tarisile sweswo, rikoka a ri handzukanga." 
John21:12 Yesu a ku eka vona: “Tanani mi dya.” Kambe a ku vanga na un'we wa vadyondzisiwa va yena, la nga tiyisa mbilu ku n'wi vutisa leswaku u mani? Hikuva a va swi tiva leswaku i Hosi." 
John21:13 Kutani Yesu a ta, a teka vuswa, a va nyika; a endlisa sweswo ni hi tinhlampfi." 
John21:14 Rero a ri ri ra vunharhu leri Yesu a nga tikombisa eka vadyondzisiwa va yena loko a pfukile eku feni. 
John21:15 Kuteloko va dyile, Yesu a ku eka Simoni Petro: “Simoni, n'wana Yona, xana wa ndzi rhandza ku tlula va lava xana?” A ku eka yena: “Ina, Hosi; wa tiva leswaku ndza ku rhandza.” Yesu a ku eka yena: “Risa swinyimpfana swa mina.”" 
John21:16 A engeta a ku eka yena ra vumbirhi: “Simoni, n'wana Yona, xana wa ndzi rhandza xana?” A ku eka yena: “Ina, Hosi; wa swi tiva leswaku ndza ku rhandza.” Yesu a ku eka yena: “Risa tinyimpfu ta mina.”" 
John21:17 A tlhela a ku eka yena ra vunharhu: “Simoni, n'wana Yona, xana wa ndzi rhandza xana?” Petro a va ni tingana hikuva a a n'wi vutisa ra vunharhu, a ku: “Wa ndzi rhandza xana?” Kutani a ku eka yena: “Hosi, u tiva hinkwaswo, wa swi tiva leswaku ndza ku rhandza.” Yesu a ku eka yena: “Risa tinyimpfu ta mina." 
John21:18 Ndzi vurisile ndzi ri eka wena: Loko wa ha ri lontshwa, a wu tiboha u ri swaku, u tifambela laha u rhandzeke ku ya kona; kambe kutakuloko u dyuharile, u ta tshambuluta mavoko ya wena, kutani un'wana u ta ku boha, a ku yisa laha u nga ku rhandziki.”" 
John21:19 A a vurisa sweswo hi ku ringanisa rifu leri Petro a nga ta dzunisa Xikwembu ha rona. 
John21:20 Kuteloko Yesu a vurise sweswo, a ku eka yena: “Ndzi landze!” Petro, kakuloko a rhendzeleka, a vona mudyondzisiwa la rhandziwaka hi Yesu, a ri karhi a va landza; a a ri loyi a nga seketela exifuveni xa yena exilalelweni, a te: “Hosi, i mani la nga ta ku xenga?”" 
John21:21 Kakuloko Petro a n'wi vona, a ku eka Yesu: “Hosi, ku ta va yini eka yeloyi xana?”" 
John21:22 Yesu a ku eka yena: “Kungakuloko ndzi rhandza leswaku a tshama ndzi kondza ndzi vuya, ku nga va yini eka wena-ke? Wena ndzi landze.”" 
John21:23 Hikwalaho, mhaka leyi, yi hangalaka exikarhi ka vamakwavo leswaku mudyondzisiwa yeloyi, a nga ka a nga fi. Kambe Yesu a nga vulanga leswaku a nga ka a nga fi; kambe a a te: “Kungakuloko ndzi rhandza leswaku a tshama ndzi ko ndzi vuya, ku ta va yini eka wena-ke?”" 
John21:24 Mudyondzisiwa loyi, hi yena la vulaka vumbhoni bya timhaka leti, kutani u ti tsarile. Kambe ha tiva leswaku vumbhoni bya yena hi lebyinene." 
John21:25 Timhaka tin'wana ta ha ri kona leto tala, leti Yesu a ti endleke; loko ingi ti tsariwile ha yin'weyin'we, a ndzi tshembi leswaku misava yi nga ringana tibuku leti nga tsariwaka." 
Acts1:1 Oho Teyofilo! Ebukwini yo sungula, ndzi tsarile timhaka hinkwato leti Yesu a nga sungula ku ti endla ni ku ti dyondzisa," 
Acts1:2 ku ko ku fika siku leri a nga tlhandlukisiwa etilweni ha rona, loko a lerisile hi Moya lowo Kwetsima vaapostola lava a va hlawuleke," 
Acts1:3 va nga lava, loko a twisiwe ku vaviseka, a nga tikomba eka vona a hanya, hi swikombiso leswo tala leswi khorwisaka, va n'wi vona hi masiku ya mune wa makume, a ri karhi a vula ta ku fuma ka Xikwembu." 
Acts1:4 Kakuloko a hlengeletene na vona, a va lerisa, a ku: “Mi nga tshuki mi suka eYerusalema, kambe mi langutela lexi Tatana a mi tshembiseke xona, lexi mi xi tweke eka mina;" 
Acts1:5 hikuva Yohane, kunene u khuvurile hi mati kambe n'wina mi ta khuvuriwa hi Moya lowo Kwetsima, loko ku hundzile masiku ma nga ri mangani.”" 
Acts1:6 Vona lava hlengeletaneke kona, va n'wi vutisa, va ku: “Hosi, xana u ta pfuxa enkarhini wolowo ku fuma ka Israele xana?”" 
Acts1:7 A ku eka vona: “A swi mi fanelangi ku tiva tinguva, hambi yi ri mikarhi leyi Tatana a tihlawuleleke yona hi vukulukumba bya yena ntsena;" 
Acts1:8 kambe mi ta nyikiwa matimba, siku Moya lowo Kwetsima wu taka eka n'wina; kutani mi ta va timbhoni ta mina kwala Yerusalema, ni le tikweni hinkwaro ra Yudiya, ni ra Samariya, ni ku ya fika emakun'wini ya misava.”" 
Acts1:9 Kuteloko a vulavurile timhaka teto, a tlhandlukisiwa, va ri karhi va n'wi languta; kutani papa ri n'wi siva emahlweni ya vona." 
Acts1:10 Va ku va ha tlakusile mahlo ya vona etilweni, loko a ri karhi a tlhandluka, vonani, ku humelela eka vona vavanuna vambirhi, va ambele swo basa," 
Acts1:11 va ku: “Vavanuna va Galeliya, mi yimele yini mi langutile etilweni? Yesu loyi a tekeriweke etilweni a ri exikarhi ka n'wina, u ta tlhela a vuya hi mukhuva lowu mi n'wi voneke a ya etilweni ha wona.”" 
Acts1:12 Kutani va suka entshaveni leyi va nge ya Mitlhwari, leyi nga ekusuhi na Yerusalema, hi mpfhuka lowu ringanaka ndlela ya siku ra Savata, kutani va tlhelela eYerusalema." 
Acts1:13 Kuteloko va nghenile va khandziya endlwini leyi nga ehenhla, laha ku tshameke Petro na Yohane, na Yakobo, na Andriya na Filipi, na Tomasi, na Bartolomi, na Matewu, na Yakobo, n'wana Alfiya, na Simoni Muhiseki, na Yuda, makwavo wa Yakobo." 
Acts1:14 Volavo hinkwavo a va tiyisela hi mbilu yi ri yin'we emikhongelweni, va ri ni vavasati, na Mariya, mana wa Yesu ni vamakwavo va yena." 
Acts1:15 Hi masiku walawo, Petro a yima exikarhi ka vadyondzisiwa (vunyingi bya vona lava hlengeletaneke a va lava ku va dzana ni makume mambirhi), a ku:" 
Acts1:16 “Vavanuna varikwerhu, a swi fanela leswaku Tsalwa ri hetiseka, leri nga bvumbhiwa hi Moya lowo Kwetsima, hi nomu wa Davhida, leri vuleke Yudasi, loyi a tiendleke mufambisi wa lava khomeke Yesu." 
Acts1:17 Hikuva a a hlayiwa exikarhi ka hina, kutani u averiwile ntirho lowo." 
Acts1:18 Kambe, kuteloko a tixavele nsimu hi hakelo ya ku homboloka, a tisunga hi ku tiwisa ehansi, a handzuka hi le xikarhi, kutani marhumbu ya yena ma huma hinkwawo." 
Acts1:19 Mhaka leyi, yi tiviwa hi hinkwavo lava akeke eYerusalema, va ko va thya nsimu yoleyo eHakeldama hi ririmi ra vona, hileswaku Nsimu ya Ngati." 
Acts1:20 Hikuva ku tsariwile ebukwini ya Tipisalema leswaku: ‘Byetlelo bya yena a byi hundzuke rhumbi; ku nga ha vi na munhu la tshamaka kona!’ na kambe: ‘Un'wana a a teke vurisi bya yena.’ 
Acts1:21 Hikwalaho-ke, eka vavanuna lava ngi va ri na hina emikarhini hinkwayo leyi Hosi Yesu a nga tshama a nghena ni ku huma exikarhi ka hina," 
Acts1:22 ku sungula eku khuvuleni ka Yohane ku ya fika siku leri a tekeriweke etilweni a ri exikarhi ka hina, un'wana wa vona u fanele ku va swin'we na hina mbhoni ya ku pfuka ka yena.”" 
Acts1:23 Hikwalaho va humesa vambirhi: Un'wana a a ri Yosefa, la nga thyiwa Barsaba, loyi va nga engeta va n'wi thya Yusto; un'wana a a ri Matiyasi." 
Acts1:24 Kutani va khongela, va ku: “Hosi, wena la tivaka timbilu ta hinkwavo, kombisa loyi u n'wi hlawuleke eka lavambirhi lava," 
Acts1:25 leswaku a teka vutshamo bya ntirho lowu ni vuapostola lebyi Yudasi a byi tshikeke ku ya exivandleni xa yena.” 
Acts1:26 Kutani va hlahluva hi nhlolo, kutani nhlolo yi humesa Matiyasi; kutani a hlayiwa exikarhi ka vaapostola lava khume na un'we." 
Acts2:1 Siku ra Pentekosta, kuteloko ri fikile, a va hlengeletanile hinkwavo exivandleni xi ri xin'we." 
Acts2:2 Kutani hi nomu lowu, ku twakala mpfumawulo lowu humaka etilweni, wu fana ni wa xidzedze; kutani yindlu hinkwayo leyi va tshameke eka yona yi tala wona." 
Acts2:3 Kutani tindzimi leti avanaka, ti fana ni malangavi ya ndzilo, ti va humelela, ti tshama ehenhla ka un'wana ni un'wana wa vona." 
Acts2:4 Kutani hinkwavo va tala hi Moya lowo Kwetsima, va sungula ku vulavula hi tindzimi tin'wana, hilaha Moya wu nga va vulavurisa hakona." 
Acts2:5 Kambe a ku ri ni Vayuda lava akeke eYerusalema, lava chavaka Xikwembu, va huma ematikweni hinkwawo lama nga ehansi ka tilo." 
Acts2:6 Kuteloko mpfumawulo lowu wu yingisiwa, vunyingi byi hlengeletana, byi tshuka ngopfu, hikuva un'wana ni un'wana a a va yingisa va vulavula hi ririmi leri nga ra rikwavo." 
Acts2:7 Kutani va hloleriwa hinkwavo, va hlamala va vutisana, va ku: “Vonani! Vanhu lava hinkwavo lava vulavulaka, a hi Vagaleliya xana?" 
Acts2:8 Swi endlisa ku yini loko hi va yingisa va vulavula hi ririmi leri un'wana ni un'wana wa hina a tswariweke eka rona? 
Acts2:9 Hina Vaparta, ni Vameda, ni Vaelamu ni lava akeke eMesopotamiya, na Yudiya, na Kapadokiya, na Ponto, na Asiya," 
Acts2:10 ni le Frigiya, na Pamfiliya, na Egipta, ni matlhelo ya Libiya la nga ekusuhi na Kirene; ni lava luveleke eRhoma, Vayuda ni vaproselita," 
Acts2:11 Vakreta ni Maarabu, hinkwerhu hi va yingisisa ku yini va vulavula timhaka letikulu ta Xikwembu hi tindzimi ta hina xana?”" 
Acts2:12 A va tshukile hinkwavo, va nga tivi leswi va nga ta anakanya swona va vutisana, va ku: “Mhaka leyi, yi yisa kwihi xana?”" 
Acts2:13 Kambe van'wana va mona va ku: “Va xurhe vhinyo leyo tsokombela.” 
Acts2:14 Kambe Petro a yima ni va khume na un'we, a tlakusa rito, a va byela a ku: “Vavanuna va Yudiya, na n'wina hinkwenu vaaki va Yerusalema, tivani leswo, mi yingisa swinene timhaka ta mina." 
Acts2:15 Vanhu lava, a va pyopyiwanga hilaha mi anakanyaka hakona, hikuva wa ha ri nkarhi wa vunharhu." 
Acts2:16 Kambe i mhaka leyi vuriweke hi muprofeta Yuwele, loko a te:" 
Acts2:17 ‘Hi masiku ya makumu, ku vula Xikwembu, ndzi ta chela nyama hinkwayo hi Moya wa mina; vana va n'wina va xinuna ni va xisati va ta bvumbha, lavantshwa va n'wina va ta vona mahlori; ni swidyuhati swa n'wina swi ta lorha milorho." 
Acts2:18 Hi masiku lawa, ndzi ta chela malandza ya mina ya xinuna ni ya xisati hi Moya wa mina, kutani va ta bvumbha." 
Acts2:19 Ndzi ta endla masingita ehenhla etilweni, ni swikombiso ehansi emisaveni, ngati, ni ndzilo, ni hunguva ya musi." 
Acts2:20 Dyambu ri ta hundzuriwa munyama, ni n'weti wu ta hundzuriwa ngati, siku lerikulu ra Hosi, leri hatimaka, ri nga si ta." 
Acts2:21 Kutani ku ta humelela leswaku un'wana ni un'wana la nga ta khongela vito ra Hosi, u ta ponisiwa.’" 
Acts2:22 “Vavanuna va Israele, yingisani timhaka leti: Yesu wa Nazareta wanuna loyi a kombisiweke eka n'wina hi Xikwembu hi mahlori, ni masingita, ni swikombiso leswi Xikwembu xi swi endleke ha yena exikarhi ka n'wina, hilaha mi swi tivaka hakona na n'wina," 
Acts2:23 yeloyi-ke, u nyiketiwile hi makungu lama tiyeke ya Xikwembu ni ku titivela ka xona ka khale; kutani mi n'wi dlayile hi ku n'wi vamba hi mavoko ya swidyohi;" 
Acts2:24 loyi, Xikwembu xi n'wi pfuxile, xi n'wi tshunxile etinsingeni ta rifu, hikuva a ku nga ri na hilaha a nga bohiwaka hakona." 
Acts2:25 Hikuva Davhida loko a vula swa yena, u te: ‘A ndzi vona Hosi hi masiku emahlweni ka mina, hikuva u le vokweni ra mina ra xinene, leswaku ndzi nga ti tsekatsekisiwa." 
Acts2:26 Hikwalaho, mbilu ya mina yi tsakile, ni ririmi ra mina ri tsakisisa swonghasi, na yona nyama ya mina yi ta wisa hi ku tshemba;" 
Acts2:27 hikuva u nga ka u nga tshiki moya wa mina exivandleni xa vafi; u nga ka u nga pfumeleri muhlawuriwa wa wena leswaku a vona ku bola. 
Acts2:28 U ndzi tivisile tindlela ta vutomi; u ta ndzi xurhisa hi ku tsaka loku humaka emahlweni ka wena.’ 
Acts2:29 “Vavanuna varikwerhu, ndzi nga tiyisa ndzi mi byela leswaku mupatriarka Davhida u file, a va a lahliwa, kutani sirha ra yena ri le xikarhi ka hina, ni namuntlha." 
Acts2:30 Kambe, leswi ngi a ri muprofeta, ni ku tiva leswaku Xikwembu xi n'wi tshembisile hi ku hlambanya leswaku xi ta tshamisisa exiluvelweni xa yena un'wana wa rixaka ra yena;" 
Acts2:31 hi ku tivonela loku ka khale, u vurile ku pfuka ka Kriste, a ku: Moya wa yena a wu tshikiwanga exivandleni xa vafi, ni nyama ya yena a yi vonangi ku bola." 
Acts2:32 Hi yena Yesu loyi Xikwembu xi nga n'wi pfuxa, kutani hinkwerhu hi timbhoni ta mhaka leyi." 
Acts2:33 Kakuloko a tlakusiwile hi voko ra xinene ra Xikwembu, u amukerile eka Tatana, ku tshembisa ka Moya lowo Kwetsima, kutani u chelerile leswi mi swi vonaka, ni leswi mi swi twaka." 
Acts2:34 Hikuva Davhida a nga tlhandlukelanga ematilweni, kambe hi yena la nga te: ‘Hosi yi te eka Hosi yanga: Tshamisa evokweni ra mina ra xinene," 
Acts2:35 ndzi ko ndzi endla valala va wena vunavelo bya milenge ya wena.’ 
Acts2:36 Hikwalaho, yindlu hinkwayo ya Israele yi fanele ku tiva swinene leswaku Xikwembu xi n'wi endle Hosi ni Kriste, Yesu loyi mi n'wi vambeke.”" 
Acts2:37 Kuteloko va swi yingisile va tlhaveka timbilu; kutani va ku eka Petro ni ka vaapostola van'wana: “Vavanuna varikwerhu, hi ta endla yini?”" 
Acts2:38 Petro a ku eka vona: “Hundzukani, kutani un'wana ni un'wana a khuvuriwa hi vito ra Yesu Kriste, eku khomeriweni ka swidyoho; kutani mi ta amukela nyiko wu nga Moya lowo Kwetsima." 
Acts2:39 Hikuva ku tshembisa loku, ku hlayeriwe n'wina ni vana va n'wina, ni hinkwavo lava nga ekule, lava va ha taka vitiwa hi Hosi, Xikwembu xa hina.”" 
Acts2:40 Kutani a tiyisa vumbhoni bya yena hi marito man'wana layo tala, a va khongotela, a ku: “Tiponiseni erixakeni leri ra ku homboloka.”" 
Acts2:41 Vona-ke, lava amukeleke rito ra yena hi ku tsaka, va khuvuriwa; kutani ku engeteriwa siku lero vanhu lava lavaka ku va makume manharhu ya madzana." 
Acts2:42 Kutani a va chivirika edyondzweni ya vaapostola, ni le ku hlanganeni ka vona, ni le ku phemeni ka vuswa ni le mikhongelweni." 
Acts2:43 Kambe ku chava a ku ri embilwini ya un'wana ni un'wana: Kutani mahlori layo tala ni swikombiso a swi ri karhi swi endliwa hi vaapostola. 
Acts2:44 Hinkwavo lava nga pfumela a va tshama kun'we va pfanganyeta swilo hinkwaswo swa vona; 
Acts2:45 va xavisa masimu ya vona, ni xuma xa vona, kutani va avela vanhu hinkwavo, hilaha un'wana ni un'wana a pfumaleke hakona." 
Acts2:46 Na swona a va tiyisela etempeleni hi masiku hinkwawo, va ri ni mbilu yin'we, va ri karhi va phema vuswa endlwini yin'wana ni yin'wana, va dya swakudya swa vona hi ku tsaka, ni timbilu leti tengeke," 
Acts2:47 va ri karhi va dzunisa Xikwembu, va tsakeriwa hi tiko hinkwaro. Kutani siku rin'wana ni rin'wana Hosi yi engetela kereke hi vanhu lava ponisiweke." 
Acts3:1 Petro na Yohane a va tlhandlukela kun'we etempeleni hi nkarhi wa xikhongelo; a wu ri wa ntlhanu na mune (nimadyambu). 
Acts3:2 Kutani a ku rhwariwe munhu la nga tswariwa a ri xigono, a va n'wi veka hi masiku hinkwawo enyangweni ya tempele leyi va nge leyo Saseka, leswaku a ta kombela swo hananiwa eka lava nghenaka etempeleni." 
Acts3:3 Munhu loyi, kakuloko a vona Petro na Yohane va lava ku nghena etempeleni, a kombela eka vona." 
Acts3:4 Kambe Petro a n'wi honolela mahlo, swin'we na Yohane, a ku: “Hi langute.”" 
Acts3:5 Kutani yeloyi a va langutisisa, a ehleketa leswaku va ta n'wi nyika xanchumu." 
Acts3:6 Kambe Petro a ku eka yena: “A ndzi na silivhere, hambi wu ri nsuku, kambe lexi ndzi nga na xona, ndza ku nyika: Hi vito ra Yesu Kriste wa Nazareta, yima, u famba!”" 
Acts3:7 Kutani a n'wi khoma hi voko ra xinene, a n'wi yimisa; kutani hi nomu lowu, mikondzo ni mahlakala ya yena swi tiyisiwa." 
Acts3:8 Kutani a suka a nghena etempeleni na vona, a ri karhi a famba, a tlula, a dzunisa Xikwembu." 
Acts3:9 Kutani vanhu hinkwavo va n'wi vona a famba, a dzunisa Xikwembu." 
Acts3:10 Kambe a va n'wi tiva leswaku hi yena la tshameleke ku hananiwa eNyangweni leyo Saseka ya tempele; kutani va tala hi ku hloleriwa ni ku hlamala ni leswi a swi endleriweke. 
Acts3:11 Kutani, hikuva a a namarhela Petro na Yohane, vanhu hinkwavo va hlamala, va tsutsumela erikupakupeni leri va nge i ra Solomoni." 
Acts3:12 Kakuloko Petro a swi vona, a byela vanhu, a ku: “Vavanuna va Israele, mi hlamalela yini mhaka leyi? Kumbe mi hi tlhavela yini hi mahlo kukota loko ingi hi fambisile munhu loyi hi matimba ya hina, kumbe hi vukhongeri bya hina." 
Acts3:13 Xikwembu xa Abrahama, ni xa Isaka, ni xa Yakobo, Xikwembu xa vatata wa hina, xi dzunisile nandza wa xona, Yesu loyi mi n'wi nyiketeke Pilato, mi n'wi landzula emahlweni ka yena, kasi yena a a n'wi avanyisela ku n'wi tshunxa." 
Acts3:14 Kambe n'wina mi landzurile la kwetsimeke, la lulameke kutani mi komberile ku nyikiwa mudlayi." 
Acts3:15 Kasi mi dlele Hosi ya vutomi, yeloyi Xikwembu xi n'wi pfuxeke eku feni; kutani na hina hi timbhoni ta swona." 
Acts3:16 Hikwalaho ka ku pfumela vito ra yena, hi rona vito ra yena leri tiyiseke munhu loyi mi n'wi vonaka, mi n'wi tivaka; kutani ku pfumela eka Yesu ku n'wi hanyisile swinene emahlweni ka n'wina hinkwenu." 
Acts3:17 “Sweswi, vamakwerhu, ndza swi tiva leswaku mi endlise sweswo hi ku ka mi nga swi tivi, na tona tihosi ta n'wina;" 
Acts3:18 kambe Xikwembu xi hetisisile hi mukhuva wolowo timhaka leti xi nga rhanga xi ti vula hi milomu ya vaprofeta va xona hinkwavo, leswaku Kriste wa xona u ta twisiwa ku vaviseka." 
Acts3:19 “Hundzukani hakona, mi tlhelela eka Xikwembu, leswaku swidyoho swa n'wina swi hlanguriwa," 
Acts3:20 leswaku ku nga fika nkarhi wa ku susa mikarhalo, lowu humaka eka Hosi ni leswaku a rhuma Yesu Kriste, loyi a mi vekeleke yena eku sunguleni," 
Acts3:21 loyi tilo ri faneleke ku n'wi amukela, ku ko ku fika nguva ya ku vuyetela swilo hinkwaswo, leyi Xikwembu xi yi vuleke hi milomu ya vaprofeta lavo kwetsima hinkwavo va xona ka ha ri eku sunguleni." 
Acts3:22 Hikuva Muxe u vurile, a ku: ‘Hosi, Xikwembu xa n'wina, yi ta mi humesela exikarhi ka vamakwenu, muprofeta la fanaka na mina, mi ta n'wi yingisa eka hinkwaswo leswi a nga ta mi byela swona;" 
Acts3:23 kutani ku ta endleka leswaku un'wana ni un'wana loyi a nga yingisiki muprofeta yeloyi, u ta susiwa exikarhi ka tiko.’" 
Acts3:24 Na swona, vaprofeta hinkwavo lava nga vulavula, ku sungula eka Samiele ni lava n'wi tlhandlamaka, hinkwavo va bvumbhile masiku lawa." 
Acts3:25 Hi n'wina vana va vaprofeta ni va ntwanano lowu Xikwembu xi nga wu endla ni vatata wa hina, loko xi ku eka Abrahama: Tinxaka hinkwato ta misava ti ta katekisiwa hi vatukulu va wena." 
Acts3:26 Xikwembu xi sungurile ha n'wina, ku mi humesela nandza wa xona Yesu, xi n'wi rhuma ku ta mi katekisa, hi ku hundzuluxa un'wana ni un'wana wa n'wina eku biheni ka yena.”" 
Acts4:1 Loko va ha vulavula ni vanhu, ku fika vaprista eka vona, va ri ni ndhuna ya tempele ni Vasaduki;" 
Acts4:2 va holova etimbilwini, hi leswi Petro na Yohane va dyondzisaka vanhu, ni ku vula ku pfuka ka vafi ha Yesu." 
Acts4:3 Kutani va va khoma, va va nghenisa ekhotsweni ri ko ri xa, hikuva a ma ri madyambu." 
Acts4:4 Hambiswiritano, lavo tala va lava tweke rito, va pfumela: ntsengo wa vavanuna wu lava ku va ntlhanu wa makume ya madzana (5 000)." 
Acts4:5 Kambe siku leri tlhandlamaka, tihosi ta tiko, ni vakulukumba, ni vatsari va hlengeletana eYerusalema," 
Acts4:6 va ri na Anasi muprista lonkulu, na Kayafasi, na Yohane, na Aleksandro, ni hinkwavo va rixaka ra vaprista lavakulu." 
Acts4:7 Kuteloko va va yimisile exikarhi ka vona, va va vutisa, va ku: “Mi endlisile sweswo hi matimba wahi xana, kumbe hi vito rihi?”" 
Acts4:8 Kavaloko Petro a vulavula na vona a tele Moya lowo Kwetsima, a ku: “Tihosi ta tiko, na n'wina vakulu va Israele," 
Acts4:9 leswi hi rhambiweke namuntlha hikwalaho ka mhaka leyinene leyi endliweke eka munhu lowa muvabyi, leswaku ku tiviwa hilaha a hanyisiweke hakona," 
Acts4:10 tivani n'wina hinkwenu, ni hinkwavo va tiko ra Israele, leswaku munhu loyi a yimeke emahlweni ka n'wina, u hanyisiwile hi vito ra Yesu Kriste wa Nazareta la vambiweke hi n'wina, kambe Xikwembu xi n'wi pfuxile eku feni." 
Acts4:11 Hi yena ribye leri cukumetiweke hi n'wina vaaki, kambe ri endliwile ribye lero sungula ra yinhla." 
Acts4:12 Kutani a ku na ku hlayiseka ka un'wana, hikuva a ku na vito rimbe ehansi ka matilo, leri nyikiweke exikarhi ka vanhu, leri hi fanelaka ku hanyisiwa ha rona.”" 
Acts4:13 Kuteloko va vona ku tiya ka Petro na Yohane, kasi a va tiva leswaku i vanhu lava nga dyondzangiki, va ri vanhu ntsena, va hlamala; kambe va va tiva leswaku a va tshamile na Yesu." 
Acts4:14 Kutani loko va vona munhu la hanyisiweke, a yimile na vona, va pfumala lexi va nga xi kanetaka." 
Acts4:15 Kutani, kuteloko va va lerisile ku huma ehubyeni, va vutisana, va ku: “Vanhu lava, hi ta va endla yini?" 
Acts4:16 Hikuva i mhaka leyi tiviwaka hi vanhu hinkwavo lava akeke eYerusalema, leswaku mahlori ma endliwile hi vona; swa vonaka swinene, hi nga ka hi nga landzuri." 
Acts4:17 Kambe leswaku timhaka leti, ti nga tshuki ti engeta ti hangalaka exikarhi ka vanhu, a hi va layeni hi ku va chavisa, leswaku va nga ha tshami va dyondzisa munhu, hambi a ri mani na mani, hi vito rero.”" 
Acts4:18 Kuteloko va va vitanile va va lerisa ngopfu, leswaku va nga tshuki va vulavula, hambi ku ri ku dyondzisa hi vito ra Yesu." 
Acts4:19 Kambe Petro na Yohane va va hlamula, va ku: “A ku avanyise n'wina: xana swi lulamile emahlweni ka Xikwembu ku yingisa n'wina ku tlula Xikwembu xana?" 
Acts4:20 Hikuva, loko hi ri hina, hi nga ka hi nga tshiki ku vula leswi hi swi voneke ni leswi hi swi tweke.”" 
Acts4:21 Kutani va va tshunxa va ri karhi va va holovela, va nga voni hilaha va nga va baka hakona hikwalaho ka tiko, hikuva hinkwavo a va dzunisa Xikwembu hikwalaho ka leswi endliweke." 
Acts4:22 Hikuva munhu loyi a nga hanyisiwa hi masingita walawo, a a ri wa malembe lama tlulaka mune wa makume." 
Acts4:23 Kuteloko va tshunxiwile va tlhelela eka varikwavo, kutani va va tivisa hinkwaswo leswi nga vuriwa hi vaprista lavakulu, ni vakulukumba va tiko." 
Acts4:24 Volavo, loko va twile sweswo, va tlakusa marito ya vona eka Xikwembu hi mbilu yi ri yin'we va ku: “Hosi, hi wena Xikwembu lexi endleke tilo, ni misava, ni lwandle, ni hinkwaswo leswi nga eka swona; u vurile hi nomu wa Davhida, nandza wa wena u ku:" 
Acts4:25 ‘Xana vamatiko va dzumadzumela yini, ni matiko ma kanelela yini timhaka ta hava?" 
Acts4:26 Tihosi ta misava ti pfukile, ni tindhuna ti hlangene kun'we ku lwa ni Hosi, na Kriste wa yona.’" 
Acts4:27 Hikuva kunene Heroda na Pontiyo Pilato, ni vamatiko, ni tinxaka ta Israele va hlangene kun'we emutini lowo, ku lwa na Yesu, nandza wa wena la hlawuriweke, loyi u nga n'wi tota," 
Acts4:28 ku endla hinkwaswo leswi voko ra wena ni makungu ya wena ma swi leriseke eku sunguleni leswaku swi ta humelela. 
Acts4:29 Kutani sweswi, Hosi, languta ku xungeta ka vona, u nyika malandza ya wena ku vula rito ra wena, va nga chavi nchumu;" 
Acts4:30 u tshambuluta voko ra wena leswaku ku ta endliwa ku hanyisiwa, ni swikombiso, ni masingita hi vito ra Yesu, nandza wa wena la hlawuriweke.”" 
Acts4:31 Kuteloko va khongerile, xivandla lexi va hlengeletaneke eka xona, xi tsekatseka, kutani hinkwavo va tala Moya lowo Kwetsima, kutani va vula rito ra Xikwembu hi ku tiya." 
Acts4:32 Kambe vunyingi bya lava pfumeleke a yi ri mbilu yin'we ni moya wun'we ntsena; kutani a ku nga ri na munhu la nga vula leswaku swilo leswi a nga na swona, i swa yena swakwe kambe swilo hinkwaswo a va ku i swa vona hinkwavo." 
Acts4:33 Vaapostola a va ri karhi va tiyisa hi matimba lamakulu vumbhoni bya ku pfuka ka Hosi Yesu, kutani ku kateka lokukulu a ku tshama ehenhla ka vona hinkwavo." 
Acts4:34 Hikuva a ku nga ri na xisiwana exikarhi ka vona, hikuva hinkwavo lava ngi va ri ni masimu, kumbe tindlu, a va swi xavisa, kutani va tisa mali ya leswi xavisiweke," 
Acts4:35 va yi veka emilengeni ya vaapostola, kutani va avela un'wana ni un'wana hilaha a pfumaleke hakona." 
Acts4:36 Yena Yose, la nga thyiwa Barnaba hi vaapostola, hileswaku N'wana wa ku Chavelela, loyi ingi a ri Mulevhi la tswariweke eKipra," 
Acts4:37 a a ri ni nsimu, kuteloko a yi xavisile, a tisa nxavo wa yona, a wu veka emilengeni ya vaapostola." 
Acts5:1 Kambe wanuna la vuriwaka Ananiya, a ri na Safira, nsati wa yena, a xavisa nsimu;" 
Acts5:2 kuteloko a tipambulele mali ya yona, hi ku pfumelelana ni nsati wa yena; a tisa leswi seleke, a swi veka emilengeni ya vaapostola." 
Acts5:3 Kambe Petro a ku eka yena: “Ananiya, Satana u tatise ku yini mbilu ya wena, leswaku u hembela Moya lowo Kwetsima, ni ku tipambulela mali ya nsimu hitlhelo?" 
Acts5:4 A ndzi ku: Nsimu, ni loko u tihlayisele yona, a yi nga ri ya wena-ke? Ni loko yi xavisiwile, nxavo wa yona a wu nga ri wa wena-ke? Mhaka leyi, u yi nghenisise ku yini embilwini ya wena? A ku hembelangi vanhu, kambe u hembele Xikwembu.”" 
Acts5:5 Kakuloko Ananiya a twa marito walawo, a wela ehansi, a hlala. Kutani vayingisi hinkwavo, va khomiwa hi ku chava lokukulu." 
Acts5:6 Kavaloko majaha ma yima, ma n'wi phutsela, kutani ma n'wi teka ku ya n'wi lahla." 
Acts5:7 Loko ku hundzile mikarhi leyi lavaka ku va minharhu, nsati wa yena a nghena, a nga tivi leswi humeleleke." 
Acts5:8 Kutani Petro a n'wi vutisa, a ku: “Ndzi byele, xana nsimu mi yi xavisile hi sweswo xana?” A ku: “E, hi sweswo.”" 
Acts5:9 Petro a ku eka yena: “Mi pfumelelane hi ku yini ku ringa Moya wa Hosi xana? Vona, milenge ya lava nga lahla nuna wa wena hi leyi enyangweni, na wena va ta ku teka.”" 
Acts5:10 Kutani hi nomu lowu a wela emilengeni ya yena, a hlala. Kakuloko majaha ma nghenile, ma n'wi kuma a file, kutani va ya n'wi lahla eka nuna wa yena." 
Acts5:11 Kutani ku chava lokukulu ku va kona ekerekeni hinkwayo, ni vanhwini hinkwavo lava tweke timhaka leti." 
Acts5:12 Kambe swikombiso ni masingita leswo tala a swi endliwa exikarhi ka vanhu hi mavoko ya vaapostola. Kutani hinkwavo a va hlengeletana erikupakupeni ra Solomoni, va ri mbilu yin'we." 
Acts5:13 Exikarhi ka van'wana, a ku nga ri na munhu la tiyisaka mbilu ku hlangana na vona; kambe tiko ri va dzunisa ngopfu." 
Acts5:14 Kutani vunyingi bya lava pfumeleke eka Hosi, a byi ri karhi byi engeteleleka hi vavanuna ni vavasati:" 
Acts5:15 va ko va tisa lava vabyaka emitsendzeleni, va vekiwa etinhlakeni nemasangwini, leswaku loko Petro a hundza van'wana va vona va ta funengetiwa hi ndzhuti wa yena." 
Acts5:16 Ni vanhu va miti leyi ya matlhelo, va ta eYerusalema, va tele, va tisa vavabyi ni lava karhatiwaka hi mimoya leya thyaka; kutani a va hanyisiwa hinkwavo." 
Acts5:17 Kutani muprista lonkulu a yima ni hinkwavo lava ngi va ri na yena (a va ri va dyondzo leyo hambuka ya Vasaduki), va tele mona," 
Acts5:18 va khoma vaapostola, va va nghenisa ekhotsweni ra muti." 
Acts5:19 Kambe ntsumi ya Hosi yi pfula tinyangwa ta khotso nivusiku, yi va humesela ehandle, yi ku:" 
Acts5:20 “Fambani, mi ya humelela etempeleni, mi byela vanhu timhaka hinkwato ta vutomi lebyi.”" 
Acts5:21 Kuteloko va twile sweswo, va nghena etempeleni loko ri xa, kutani va dyondzisa kona." 
Acts5:22 Kambe muprista lonkulu ni lava ngi va ri na yena, loko va fika, va hlengeleta huvo ni vakulukumba hinkwavo va vana va Israele, kutani va rhuma vanhu ekhotsweni ku ya teka vaapostola. Kambe malandza loko ma fika ekhotsweni, ma kuma vaapostola va nga ri kona; kutani va tlhela, va ya amba mahungu, va ku:" 
Acts5:23 “Hi kumile khotso ri pfariwile swinene, ni valanguteri va yimile enyangweni ya khotso; kambe loko hi pfula, hi kumile ku nga ri na munhu kona.”" 
Acts5:24 Hosi ya valanguteri va tempele ni vaprista lavakulu, loko va twa marito walawo, va tshuka ha wona, va ku: “Mhaka leyi, yi ta helela kwihi?”" 
Acts5:25 Kutani ku fika un'wana, a va byela mahungu, a ku: “Vanhu lava mi va ngheniseke ekhotsweni, hi lavaya, va yimile etempeleni, va dyondzisa vanhu.”" 
Acts5:26 Kavaloko hosi ya valanguteri va tempele ni malandza ya huvo, va famba va ya va teka, kambe va nga va endli hi matimba, hikuva a va chava ku khandliwa hi maribye hi vanhu." 
Acts5:27 Kuteloko va tile na vona, va va yimisa exikarhi ka huvo; kutani muprista lonkulu a va vutisa, a ku:" 
Acts5:28 “Xana a hi mi lerisanga ngopfungopfu leswaku mi nga tshuki mi dyondzisa hi vito lero xana? Hambiswiritano, mi tatile Yerusalema hi dyondzo ya n'wina, kutani mi rhandza ku tisa ngati ya munhu loyi, henhla ka hina.”" 
Acts5:29 Kambe Petro ni vaapostola van'wana va hlamula, va ku: “Swa hi fanela ku yingisa Xikwembu, ku tlula vanhu." 
Acts5:30 Xikwembu xa vatata wa hina xi pfuxile Yesu, loyi mi nga n'wi dlaya hi ku n'wi hayeka emhandzeni." 
Acts5:31 Hi yena loyi Xikwembu xi nga n'wi tlakusela evokweni ra xona ra xinene leswaku a va yena Hosi ni Muponisi, a ta nyika Israele ku hundzuka ni ku khomeriwa ka swidyoho." 
Acts5:32 Kutani hina hi timbhoni ta timhaka leti, hina na wona Moya lowo Kwetsima, lowu Xikwembu xi wu nyikeke lava xi yingisaka.”" 
Acts5:33 Kakuloko va twa sweswo, va kariha ngopfungopfu, kutani va kanela ku va dlaya." 
Acts5:34 Kambe Mufarisi un'wana, lo va nge i Gamaliele, mudyondzisi wa nawu, la dzunisiwaka hi tiko hinkwaro, a yima ehubyeni, kutani a lerisa leswaku vaapostola va humeseriwa ehandle nkarhinyana." 
Acts5:35 Kutani a ku eka vona: “Vavanuna va Israele, tivoneleni lexi mi nga ta xi endla eka vanhu lava," 
Acts5:36 hikuva khalenyana ku humelele Tudasi, la tivekeke lonkulu, a tatiwa hi vanhu lava laveke ku va mune wa madzana; kambe a dlawa, kutani lava nga yima na yena va hangalasiwa hinkwavo, va hela." 
Acts5:37 Endzhaku ka yena ku humelela Yudasi wa Galeliya, enkarhini wa ku tsariwa ka vanhu, kutani a titekela tiko lerikulunyana, kambe, na yena a lova, ni lava n'wi yingiseke va hangalasiwa hinkwavo," 
Acts5:38 sweswi ndzi ri eka n'wina, tshikani ku landzelela vanhu lava, mi hambana na vona; hikuva makungu lawa, hambi ntirho lowu, loko wu huma eka vanhu, wu ta hela;" 
Acts5:39 kambe loko wu huma eka Xikwembu, mi nga ka mi nga wu herisi; kutani mi tivonela leswaku mi nga tshuki mi kumiwa mi lwile ni Xikwembu.”" 
Acts5:40 Kutani va n'wi yingisa. Kakuloko va vitanile vaapostola, va va ba hi mikhavi; kutani va va lerisa leswaku va nga tshuki va dyondzisa hi vito ra Yesu, kutani va va tshunxa." 
Acts5:41 Kutani vaapostola va suka emahlweni ka huvo, va tsakile hikuva a va endliwile lava fanelaka hi ku xanisiwa hikwalaho ka vito ra Yesu." 
Acts5:42 Kutani a va rhutelanga hi masiku hinkwawo ku dyondzisa ni ku vula Evhangeli etempeleni, ni le tindlwini va ku: “Yesu i Kriste.”" 
Acts6:1 Hi masiku walawo, loko vadyondzisiwa va andzile ngopfu, Vahelenista va dzumadzumela Vaheveru, hikuva vavasati va vona va tinoni a va siyiwa eku nyikiweni ka siku rin'wana ni rin'wana." 
Acts6:2 Kutani lava khume na vambirhi va vitana ntshungu wa vadyondzisiwa, va ku: “A swi fanelanga leswaku hi tshika ku vula rito ra Xikwembu hi ya tirha ematafuleni." 
Acts6:3 Loko swi ri tano, vamakwerhu, hlawulani vavanuna va ntlhanu na vambirhi exikarhi ka n'wina, lava dzuniwaka, lava teleke Moya lowo Kwetsima ni vutlhari, leswaku hi va veka entirhweni lowo." 
Acts6:4 Loko hi ri hina, hi ta tshama hi tiyisela exikhongelweni ni le ntirhweni wa rito.”" 
Acts6:5 Makungu walawo ma tsakisa ntshungu hinkwawo; kutani va hlawula Stefano, wanuna la teleke ku pfumela ni Moya lowo Kwetsima, na Filipi, na Prokoro, na Nikanoro, na Timoni, na Parmena, na Nikolawo muproselita wa Antiyoka." 
Acts6:6 Kutani va va veka emahlweni ka vaapostola kuteloko va khongerile va va tlhandleka mavoko. 
Acts6:7 Kutani rito ra Xikwembu ri ri karhi ri andza hi ku ya emahlweni, na vona vadyondzisiwa va andza ngopfu eYerusalema, ku pfumela ni vaprista lavo tala." 
Acts6:8 Kambe Stefano a a tele tintswalo ni matimba; kutani a endla mahlori ni swikombiso leswikulu exikarhi ka tiko. 
Acts6:9 Kambe van'wana va sinagoga leyi vuriwaka ya Vantshunxiwa, ni van'wana va va Kirene ni va Aleksandriya, swin'we ni Vayuda, ni van'wana va Kilikiya ni va Asiya, va yima, va kanetana na Stefano." 
Acts6:10 Kambe va hluleka ku lwa ni vutlhari bya yena ni moya lowu a nga vulavula ha wona. 
Acts6:11 Kutani va kucetela vanhu, lava nga ku: “Hi n'wi twile a vulavula timhaka leti sandzaka Muxe ni Xikwembu.”" 
Acts6:12 Va pfuxa tiko, ni vakulukumba, ni vatsari, kutani va n'wi wela ehenhla, va n'wi khoma, va n'wi yisa ehubyeni;" 
Acts6:13 kambe va humesa timbhoni leto hemba leti nga ku: “Munhu loyi, a nga tshiki ku vulavula timhaka leti sandzaka xivandla lexi xa ku kwetsima ni nawu;" 
Acts6:14 hikuva hi n'wi twile a ku: Yesu yeloyi wa Nazareta, u ta lovisa xivandla lexi, a hundzuluxa ni mikhuva leyi hi yi nyikiweke hi Muxe.”" 
Acts6:15 Kutani hinkwavo lava tshameke ehubyeni, loko va n'wi honolela mahlo, va vona mombo wa yena wu fana ni mombo wa ntsumi." 
Acts7:1 Kutani muprista lonkulu a ku: “Timhaka teto ti tano xana?” 
Acts7:2 Stefano a hlamula a ku: “Vavanuna varikwerhu, na n'wina vatatana, ndzi yingiseni! “Xikwembu lexo kwetsima xi tikombisile eka tata wa hina, Abrahama, a ha ri eMesopotamiya, a nga si aka eHarana;" 
Acts7:3 xi ku eka yena: ‘Suka etikweni ra rikwenu, ni ka vamakwenu, u ya etikweni leri ndzi nga ta ku kombisa rona.’" 
Acts7:4 Kutani a suka etikweni ra Vakalediya, a ya aka eHarana. Kambe loko tata wa yena a file, Xikwembu xi n'wi rhurhisa, xi n'wi tisa etikweni leri mi akeke eka rona sweswi." 
Acts7:5 Kambe a xi n'wi hanga ndzhaka kona, hambi xi ri xivandlanyana lexi ringanaka ku kandziya hi nkondzo; ntsena xi n'wi tshembisile leswaku xi ta n'wi nyika rona, ri va rifuwo ra yena ni ra vatukulu va yena endzhaku ka yena; a wu ri nkarhi lowu a nga si va na n'wana." 
Acts7:6 Kutani Xikwembu xi n'wi byela, xi ku: ‘Vatukulu va wena va ta ya luvela etikweni ra xiri, va endliwa makhumbi, kutani va xanisiwa hi malembe ya mune wa madzana." 
Acts7:7 Kambe tiko leri ri va boheke, ndzi ta ri avanyisa, ku vula Xikwembu; kutani endzhaku ka swona va ta suka kona, va ta ndzi tirhela exivandleni xexi.’" 
Acts7:8 Kutani xi n'wi nyika ntwanano wa ku yimba; kutani Abrahama a veleka Isaka a n'wi yimbisa hi siku ra ntlhanu na manharhu; Isaka a veleka Yakobo; Yakobo yena, a veleka vapatriarka va khume na vambirhi." 
Acts7:9 “Kutani vapatriarka va vondzoka Yosefa, va n'wi xavisa, a yisiwa eEgipta; kambe Xikwembu xi va na yena;" 
Acts7:10 xi n'wi tshunxa emakhombyeni ya yena hinkwawo; xi n'wi nyika ku tsakisa ni ku tlhariha emahlweni ka Faro, hosi ya Egipta, kutani yona yi n'wi veka mufumi wa Egipta ni wa yindlu ya yona hinkwayo." 
Acts7:11 “Kutani ku wa ndlala leyikulu etikweni hinkwaro ra Egipta, ni ra Kanana; khombo ri va lerikulukumba; vatata wa hina va ko va hluleka ni ku kuma swakudya." 
Acts7:12 Kambe, kuteloko Yakobo a twa leswaku mavele ma ha ri kona Egipta, a rhuma kona vatata wa hina ro sungula." 
Acts7:13 Kutani ra vumbirhi, Yosefa a tiviwa hi vamakwavo; kambe Faro a tivisiwa rixaka ra Yosefa." 
Acts7:14 Kutani Yosefa a rhumela ku ya teka tata wa yena, ni va rixaka ra yena hinkwavo, va ri ntlhanu wa makume ni makume mambirhi na ntlhanu." 
Acts7:15 Kutani Yakobo a rhelela eEgipta, a fela kona, yena ni vatata wa hina." 
Acts7:16 Kambe mitsumbu ya vona yi yisiwa eXikeme, yi lahliwa esirheni ra Abrahama leri ingi a ri xavile hi mali eka vana va Hemori, tata wa Xikeme." 
Acts7:17 “Kambe, kuteloko ku tshinele nkarhi lowu Xikwembu xi nga ta humesa ku tshembisa loku xi ku hlambanyeleke Abrahama, tiko ri kula ni ku andza eEgipta;" 
Acts7:18 ku kondza ku humelela hosi leyi nga tivangiki Yosefa. 
Acts7:19 Hosi leyi, yi endla mano eka rixaka ra hina, yi xanisa vatata wa hina, yi ko yi va cukumetisa vana va vona leswaku va nga ha tshami va hanya." 
Acts7:20 “Enkarhini lowu, ku velekiwa Muxe; a va n'wana la sasekeke emahlweni ka Xikwembu; kutani a wundliwa hi tin'hweti tinharhu endlwini ya tata wa yena." 
Acts7:21 Kambe kuteloko a cukumetiwile, n'wana Faro wa xisati a n'wi rhola, a tikurisela yena, leswaku a va n'wana wa yena." 
Acts7:22 Kutani Muxe a dyondziswa vutlhari hinkwabyo bya Vaegipta; kutani a va munhu wa matimba emaritweni ni le mitirhweni. 
Acts7:23 Kuteloko a kurile, a ri munhu wa malembe ya mune wa makume, a navela embilwini ya yena ku ya endzela vamakwavo, vana va Israele." 
Acts7:24 Kutani a kuma un'wana wa vona a twisiwa ku vaviseka, a n'wi yimela, a rihisela loyi a xanisiwaka hi ku dlaya Muegipta." 
Acts7:25 A anakanya leswaku vamakwavo va ta twisisa ha swona leswaku Xikwembu xi ta va ponisa hi voko ra yena; kambe a va twisisanga. 
Acts7:26 Hi siku leri tlhandlamaka, a humelela eka van'wana lava lwaka, kutani a va khongotela hi ku va lamula, a ku: ‘Vavanuna, leswi mi nga va rixaka rin'we mi vaviselana yini?’" 
Acts7:27 Kambe loyi a endlaka warikwavo swo biha, a bakanya Muxe, a ku: ‘I mani la ku vekeke hosi ni muavanyisi wa hina xana?" 
Acts7:28 Xana u rhandza ku ndzi dlaya tanihi leswi u nga dlaya Muegipta tolo xana?’ 
Acts7:29 Hi nomu lowu, Muxe a baleka, a ya luvela etikweni ra Midiyani; kutani a tswala vana vambirhi kona." 
Acts7:30 “Kuteloko ku hundzile malembe ya mune wa makume, ntsumi yi humelela eka yena emananga eNtshaveni ya Sinayi, elangavini ra ndzilo eswihlahleni." 
Acts7:31 Muxe, loko a vona mahlori lawa, a hlamala wona; kuteloko a tshinelele ku langutisisa, rito ra Hosi ri n'wi tela, ri ku:" 
Acts7:32 ‘Hi mina Xikwembu xa vatata wa wena, Xikwembu xa Abrahama, ni xa Isaka, ni xa Yakobo.’ Kutani Muxe a khomiwa hi ku rhurhumela, a chava ni ku languta." 
Acts7:33 Kutani Hosi yi ku eka yena: ‘Susa tintanghu emilengeni ya wena, hikuva xivandla lexi u yimeke eka xona, i misava leyi hlawuriweke." 
Acts7:34 Ndzi vonisisile ku xaniseka ka tiko ra mina eEgipta, ni ku vovola ka vona, ndzi ku twile, kutani ndzi xikile ku va ponisa; tana sweswi, ndzi ta ku rhuma eEgipta.’" 
Acts7:35 “Muxe yeloyi va nga n'wi landzula, va ku: ‘I mani la ku vekeke hosi ni muavanyisi wa hina?’ Hi yena la nga rhumiwa hi Xikwembu leswaku a va hosi ni muntshunxi wa vona, hi matimba ya ntsumi leyi n'wi humeleleke exihlahleni." 
Acts7:36 Hi yena la nga va humesa, a endla masingita ni swikombiso eEgipta, ni le Lwandle ro Tshwuka, ni le mananga, hi malembe ya mune wa makume." 
Acts7:37 Wa ha ri Muxe loyi a nga te eka vana va Israele: ‘Xikwembu xi ta mi humesela muprofeta la fanaka na mina exikarhi ka vamakwenu, n'wi yingiseni.’" 
Acts7:38 Hi yena la nga yima enhlengeletanweni le mananga, kun'we ni ntsumi leyi nga vulavula na yena eNtshaveni ya Sinayi, a ri ni vakokwa wa hina; hi yena la amukeleke marito ya ku hanya ku hi nyika wona." 
Acts7:39 “Kambe vatata wa hina va arile ku n'wi yingisa; va n'wi tsan'wa, kutani va tlhelela eEgipta hi timbilu ta vona, va ku eka Aroni:" 
Acts7:40 ‘Hi endlele swikwembu leswi hi rhangelaka emahlweni, hikuva Muxe loyi a nga hi humesa etikweni ra Egipta, a hi tivi leswi n'wi humeleleke.’" 
Acts7:41 Emasikwini walawo va endla rhole; kutani va tlhavela xifaniso mhamba, va tsakela ntirho wa mavoko ya vona." 
Acts7:42 Hikwalaho Xikwembu xi va fularhela, xi va nyiketa eku gandzeleni ka mavandla ya tilo, hilaha ku tsariweke hakona ebukwini ya vaprofeta leswaku: ‘N'wina, yindlu ya Israele, xana mi ndzi humesele switlhavelo ni timhamba emananga hi malembe ya mune wa makume xana?" 
Acts7:43 Kambe mi rhwarile tabernakela ya Moloko, ni nyeleti ya xikwembu xa n'wina Rhomfani, swi nga swifaniso leswi mi nga swi endla ku swi khinsamela; hikwalaho ndzi ta mi rhurhisela emahlweni ka Babilona.’" 
Acts7:44 “Vatata wa hina a va ri ni tabernakela ya vumbhoni emananga, hilaha loyi a nga vulavula na Muxe ngi a n'wi lerisile ku yi endla hi xifaniso lexi a xi voneke." 
Acts7:45 Kuteloko vatata wa hina va yi nyikiwile va ya nghena na yona emisaveni ya matiko lawa Xikwembu xi mahlongoriseke emahlweni ka vona, va ri na Yoxuwa; kutani yi tshama kona ku fikela emikarhini ya Davhida." 
Acts7:46 Yena Davhida a kuma tintswalo emahlweni ka Xikwembu, kutani a kombela leswaku a lavela Xikwembu xa Yakobo tabernakela." 
Acts7:47 Kambe hi yena Solomoni la nga xi akela yindlu. 
Acts7:48 Ntsena, La nge henhlahenhla, a nga ka a nga aki etitempeleni leti endliweke hi mavoko ya vanhu; hilaha muprofeta a vuleke loko a te:" 
Acts7:49 ‘Tilo i xiluvelo xa nga, yona misava i vunavelo bya milenge ya mina; yindlu leyi mi nga ndzi akelaka yona yi nga va leyo yini, ku vula Hosi? Ni xivandla lexi ndzi nga wisaka eka xona, xi nga va xihi?" 
Acts7:50 Xana voko ra mina a hi rona leri endleke swilo leswo hinkwaswo xana?’ 
Acts7:51 “N'wina va tinhamu le to nonon'hwa, mi nga yimbisiki timbilu ni tindleve! Mi alela Moya lowo Kwetsima hi masiku, mi kotisa vatata wa n'wina!" 
Acts7:52 Hi wihi muprofeta loyi vatata wa n'wina va nga n'wi xanisangiki? Va dlele ni lava vuleke eku sunguleni ku ta eka loyi a lulameke, loyi sweswi, mi n'wi xengeke, kutani mi hundzukile vadlayi va yena;" 
Acts7:53 n'wina mi amukeleke nawu hi mavoko ya tintsumi, kambe a mi wu hlayisanga!”" 
Acts7:54 Kuteloko va twile timhaka teto, va kariha ngopfu etimbilwini ta vona; kutani va n'wi getsenyela meno." 
Acts7:55 Kambe Stefano a tala hi Moya lowo Kwetsima, kutani a langutisisa etilweni, a vona ku kwetsima ka Xikwembu, na Yesu a yime evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Acts7:56 Kutani a ku: “Maswivo, ndzi vona tilo ri pfulekile; ni N'wana wa Munhu u yimile evokweni ra xinene ra Xikwembu.”" 
Acts7:57 Kutani va tlakusa marito, va ba huwa, va tisiva tindleve, kutani va wela hinkwavo swin'we ehenhla ka yena." 
Acts7:58 Kuteloko va n'wi cukumetile ehandle ka muti, va n'wi khandla hi maribye; timbhoni a ti vekile tinguvu ta tona emilengeni ya jaha leri va nge i Sawulo." 
Acts7:59 Kakuloko va ri karhi va n'wi khandla, Stefano a khongela, a ku: “Hosi Yesu, amukela moya wa mina!”" 
Acts7:60 Kutani a khinsama, a huwelela hi rito lerikulu, a ku: “Hosi u nga va hlayeli ku dyoha loku.” Kuteloko a vurile sweswo, a tietlelela." 
Acts8:1 Kambe Sawulo u khensile ku dlawa ka Stefano. Enkarhini wolowo, kereke ya Yerusalema yi humeleriwa hi ku xaniseka lokukulu, va hangalasiwa hinkwavo ematikweni ya Yudiya ni ya Samariya; ku sala vaapostola ntsena." 
Acts8:2 Kutani vavanuna van'wana va vakhongeri, va lahla Stefano; va ba nkosi lowukulu ehenhla ka yena." 
Acts8:3 Kambe Sawulo a a ri karhi a hlasela kereke, a nghena endlwini yin'wana ni yin'wana, a kokela vavanuna ni vavasati, a va nyiketa ku nghenisiwa ekhotsweni." 
Acts8:4 Kutani lava ingi va hangalasiwile, a va ri karhi va vula rito hinkwako laha va yaka kona." 
Acts8:5 Loko a ri Filipi, a xikela emutini wa tiko ra Samariya, a vula Kriste kona." 
Acts8:6 Kutani vunyingi byi va mbilu yin'we ku yingisa leswi vuriwaka hi Filipi loko byi twa, ni loko byi vona mahlori lawa a ma endlaka." 
Acts8:7 Hikuva mimoya ya thyaka a yi suka eka lavo tala lava ngheniweke hi yona, yi huwelela hi rito lerikulu; kutani lavo tala lava ingi va khwanyale swirho, ni swigono a va hanyisiwa." 
Acts8:8 Kutani ku tsaka lokukulu ku va kona emutini wolowo. 
Acts8:9 Wanuna, loyi va nge i Simoni, a a ri kona emutini wolowo, a tirha ntirho wa vungoma, a hlamarisa tiko ra Samariya, a tivula munhu lonkulu." 
Acts8:10 A va n'wi namarhela hinkwavo, ku sungula hi lontsongo ku fikela eka lonkulu, va ku: “Loyi, i matimba lamakulu ya Xikwembu.”" 
Acts8:11 Va n'wi namarhelisa sweswo, hikuva ni khale, a a va hlamarisile hi vungoma bya yena." 
Acts8:12 Kambe kuteloko va pfumela eka Filipi, loyi a va byelaka Evhangeli ya ku fuma ka Xikwembu, ni vito ra Yesu Kriste, vavanuna ni vavasati van'wana va khuvuriwa." 
Acts8:13 Na yena Simoni a pfumela, kutani a khuvuriwa, a namarhela Filipi; kambe a hlamala ngopfu hi ku vona swikombiso ni masingita lamakulu lama endliwaka." 
Acts8:14 Kambe vaapostola lava seleke eYerusalema, loko va twa leswaku Vasamariya va amukela rito ra Xikwembu, va va rhumela Petro na Yohane;" 
Acts8:15 volavo kuteloko va fikile, va va khongelela leswaku va nyikiwa Moya lowo Kwetsima;" 
Acts8:16 hikuva a wu nga si xikela ni ka un'we wa vona; a va khuvuriwile ntsena hi vito ra Yesu. 
Acts8:17 Kutani va va tlhandleka mavoko ehenhla, kutani va amukela Moya lowo Kwetsima." 
Acts8:18 Kambe Simoni, kakuloko a vona leswaku Moya lowo Kwetsima wu nyikiwa hi ku tlhandleka ka mavoko ya vaapostola, a va humesela mali, a ku:" 
Acts8:19 “Ndzi nyikeni, na mina, matimba lawa, leswaku un'wana ni un'wana loyi ndzi nga ta n'wi tlhandleka mavoko ehenhla, a nyikiwa Moya lowo Kwetsima.”" 
Acts8:20 Kambe Petro a ku eka yena: “Mali ya wena a yi love na wena, leswi u nga ehleketa leswaku ku nyika ka Xikwembu ku xaviwa hi mali!" 
Acts8:21 A ku na ku averiwa ni ku pambuleriwa emhakeni leyi, hikuva mbilu ya wena a yi lulamanga emahlweni ka Xikwembu." 
Acts8:22 Hikwalaho, hundzuka eku biheni ka wena, u khongela Hosi leswaku kumbexana u nga khomeriwa ku anakanya ka mbilu ya wena;" 
Acts8:23 hikuva ndzi vona leswaku u tele nyongwa leyi bavaka ngopfu, ni ku bohiwa hi ku homboloka.”" 
Acts8:24 Simoni a hlamula, a ku: “Ndzi khongeleleni mi ri n'wina eka Hosi, leswaku ndzi nga tshuki ndzi humeleriwa hi xilo xin'we xa leswi mi swi vuleke.”" 
Acts8:25 Kuteloko vaapostola va vula vumbhoni bya rito ra Hosi, va tlhelela eYerusalema, va ri karhi va vula Evhangeli emitini leyo tala ya Vasamariya." 
Acts8:26 Kutani ntsumi ya Hosi yi byela Filipi, yi ku: “Suka, u ya tlhelo ra dzonga endleleni leyi xikaka hi le Yerusalema, yi rhelela eGaza,” laha ku nga mananga;" 
Acts8:27 kutani a suka a famba. Kutani a vona wanuna wa Muetiyopiya, a nga mutsheniwa ni ndhuna leyikulu ya Kandake, hosi ya wansati ya Etiyopiya, ni mulanguteri wa rifuwo ra yona hinkwaro, loyi ngi a tile eYerusalema, ku ta gandzela kambe a a tlhelela ekaya," 
Acts8:28 a tshamile egolonyini ya yena, a hlaya buku ya muprofeta Esaya." 
Acts8:29 Moya wu ku eka Filipi: “Famba, u tshinelela golonyi leyiya.”" 
Acts8:30 Kutani Filipi a tsutsuma, kuteloko a n'wi yingisile a hlaya buku ya muprofeta Esaya, a ku eka yena: “Xana wa twisisa lexi u xi hlayaka xana?”" 
Acts8:31 Yeloyi a ku: “Ndzi nga twisisisa ku yini loko ndzi nga ri na muhlamuseri?” Kutani a kombela leswaku Filipi a khandziya, a ta tshama na yena." 
Acts8:32 Ndzimana ya buku leyi ingi a yi hlaya hi leyi: “U yisiwile ku tlhaviweni kukota nyimpfu, kambe a ri tanihi xinyimpfana xa mbheveve emahlweni ka la xi tsemelaka voya, kutani a xi ahlamisinga nomu wa xona." 
Acts8:33 Ku avanyisiwa ka yena ku hetisiwile eku titsongahateni ka yena; kambe i mani la nga vulaka rixaka ra yena? Hikuva vutomi bya yena byi susiwile emisaveni.” 
Acts8:34 Kutani ndhuna yi vutisa Filipi, yi ku: “Wa nga ndzi byela; xana muprofeta u vula mani hi mhaka leyi? Xana wa tivula, kumbe u vula un'wana-ke?”" 
Acts8:35 Kutani Filipi a ahlamisa nomu, a sungula hi tsalwa leri, a n'wi byela Evhangeli ya Yesu." 
Acts8:36 Va ku va ha famba endleleni, va fika laha mati ingi ma ri kona, kutani ndhuna yi ku: “Vona, mati hi lawa; ku nga sivela yini leswaku ndzi khuvuriwa xana?”" 
Acts8:37 Filipi a ku: “Loko u pfumela hi mbilu ya wena hinkwayo, u nga pfumeleriwa.” A hlamula, a ku: “Ndza pfumela leswaku Yesu Kriste i n'wana wa Xikwembu.”" 
Acts8:38 Kuteloko a lerisile leswaku golonyi yi yima, va ngirimela ematini havambirhi, Filipi ni ndhuna; kutani Filipi a yi khuvula." 
Acts8:39 Kuteloko va tlhandlukile ematini, Moya wa Hosi wu susa Filipi, kutani ndhuna a yi vuyanga ya ha n'wi vona; kambe yi ya emahlweni endleleni ya yona hi ku tsaka lokukulu." 
Acts8:40 Kambe Filipi a tshuka a va le Azoto; kutani a famba a ri karhi a vula Evhangeli emitini hinkwayo a kondza a fika eKhezariya. 
Acts9:1 Kambe Sawulo, hikuva a ha ri ni mahika ya ku songela ni ku dlaya vadyondzisiwa va Hosi, a ya eka muprista lonkulu," 
Acts9:2 a kombela eka yena mapapila lama tsaleriweke masinagoga ya Damaska leswaku kutakuloko a kuma van'wana va dyondzo yoleyo, hambi va ri vavanuna, kumbe vavasati, a va yisa eYerusalema, va bohiwile." 
Acts9:3 A ku a ha famba a ri ekusuhi na Damaska, hi nomu lowu, a tshuka; ku vonakala loku pfaka etilweni kukota rihati, ku n'wi rhendzela." 
Acts9:4 Kutani a wela ehansi, a twa rito leri nge eka yena: “Sawulo, Sawulo, u ndzi xanisela yini?”" 
Acts9:5 Kutani a ku: “U mani, Hosi?” Hosi yi ku: “Hi mina Yesu loyi u n'wi xanisaka; swa nonon'hwa eka wena ku khadlanya risungunhu.”" 
Acts9:6 Kutani hi ku rhurhumela ni ku tshuka, a ku: “Hosi, u ri ndzi endla yini xana?” Hosi yi ku eka yena: “Pfuka, u nghena emutini, kutani u ta byeriwa kona leswi u fanelaka ku swi endla.”" 
Acts9:7 Kambe vavanuna lava ingi a famba na vona, a va yimile hi ku tsemeka nhlana, hikuva a va twile rito ntsena, va nga voni munhu." 
Acts9:8 Kutani Sawulo a pfuka ehansi, kambe loko a pfula mahlo, a nga ha voni; kutani va n'wi khoma hi voko, va n'wi yisa eDamaska." 
Acts9:9 Kutani ku hundza masiku manharhu a nga voni, a nga dyi, a nga n'wi nchumu." 
Acts9:10 Mudyondzisiwa loyi va nge i Ananiya a a ri kona eDamaska; kutani Hosi yi n'wi byela enorhweni, yi ku: “Ananiya!” yena a ku: “Ndzi loyi, Hosi.”" 
Acts9:11 Hosi yi ku eka yena: “Suka u ya entsendzeleni lowu va nge wo Lulama, kutani u lava endlwini ya Yuda munhu la thyiweke Sawulo wa Tarso;" 
Acts9:12 hikuva vona, wa khongela; kutani u vonile, na yena, hi norho munhu loyi va nge i Ananiya a nghena, a n'wi tlhandleka mavoko henhla leswaku a vona.”" 
Acts9:13 Kambe Ananiya a hlamula, a ku: “Hosi, ndzi twile hi lavo tala timhaka ta munhu yeloyi hilaha a tluriseke hi ku endla swo biha eka vahlawuriwa va wena eYerusalema." 
Acts9:14 Kambe ni kwala, u tile a nyikiwile hi vaprista lavakulu matimba ya ku boha hinkwavo lava khongelaka vito ra wena.”" 
Acts9:15 Kambe Hosi yi ku eka yena: “Yana, hikuva loyi, i khuwana leri ndzi tihlawuleleke rona, ku yisa vito ra mina eka vamatiko, ni ka tihosi, ni ka vana va Israele;" 
Acts9:16 hikuva ndzi ta n'wi kombisa hilaha a nga ta twa ku vaviseka lokukulu hikwalaho ka vito ra mina.” 
Acts9:17 Ananiya a famba, kutani a nghena endlwini, a n'wi tlhandleka mavoko, a ku: “Sawulo, makwerhu, Hosi Yesu la tikombiseke eka wena endleleni leyi u nga ta ha yona, u ndzi rhumile leswaku u tlhela u vona, ni leswaku u tala Moya lowo Kwetsima.”" 
Acts9:18 Hi nomu lowu, swilo leswi fanaka ni tihakatimba swi wa emahlweni ya yena, a tlhela a vona; kutani a yima, a khuvuriwa." 
Acts9:19 Kuteloko a dyile swakudya, a tlhela a kuma matimba, Kutani Sawulo a tshama masiku ma nga ri mangani ni vadyondzisiwa lava nga eDamaska." 
Acts9:20 Kutani Sawulo a hatlisa ku dyondzisa ta Yesu emasinagogeni, a tiyisa leswaku hi yena N'wana wa Xikwembu." 
Acts9:21 Kutani hinkwavo lava n'wi twaka, va hlamala ngopfu, va ku: “Xana loyi, a hi yena loyi ingi a xanisa lava khongelaka vito rero eYerusalema, a tela vona, ni halenu, ku ta va boha, a va yisa eka vaprista lavakulu xana?”" 
Acts9:22 Kambe Sawulo a a ri karhi a nyikiwa matimba ngopfu, a hlula Vayuda lava akeke eDamaska, hi ku va kombisa leswaku Yesu i Kriste." 
Acts9:23 Endzhaku ka masiku layo talanyana, Vayuda va kanela swin'we ku n'wi dlaya." 
Acts9:24 Kambe Sawulo a tivisiwa leswi va swi kaneleke. A va n'wi tumbelela etinyangweni ta muti, nhlikanhi ni vusiku leswaku va ta n'wi dlaya;" 
Acts9:25 kambe vadyondzisiwa va n'wi teka nivusiku, va yima erirhangwini, va n'wi nembeleta ehansi enguleni." 
Acts9:26 Sawulo, kakuloko a fikile eYerusalema, a ringeta ku hlangana ni vadyondzisiwa; kambe va n'wi chava hinkwavo, va nga pfumeri leswaku i mudyondzisiwa." 
Acts9:27 Kutani Barnaba a n'wi teka, a n'wi yisa eka vaapostola, a va byela hilaha a voneke Hosi hakona endleleni yi vulavula na yena; ni hilaha a nga vula vito ra Yesu hakona hi matimba emutini wa Damaska." 
Acts9:28 Kutani Sawulo a tshama na vona eYerusalema, a ri karhi a nghena a huma," 
Acts9:29 a dyondzisa hi vito ra Hosi Yesu a nga chavi nchumu; a vulavula, a hlamulana ni Vayuda, ni Vahelenista; kambe vona va rhandza ku n'wi dlaya." 
Acts9:30 Kuteloko vadyondzisiwa va twile sweswo, va n'wi yisa eKhezariya, kutani va n'wi rhuma eTarso." 
Acts9:31 Kambe tikereke a ti tshamile hi ku rhula hinkwako etikweni ra Yudiya, ni ra Galeliya, ni ra Samariya, ti akisiwa, ti famba exichabyeni xa Hosi; kutani ti andza hi ku chavelela ka Moya lowo Kwetsima." 
Acts9:32 Kambe Petro loko a ri karhi a endza ematikweni lawa hinkwawo, a fika ni le ka vakwetsimi lava akeke eLida." 
Acts9:33 A kuma kona munhu loyi va nge i Eniya, loyi ingi a khwanyele swirho, a etlele esangwini hi malembe ya ntlhanu na manharhu." 
Acts9:34 Kutani Petro a ku eka yena: “Eniya! Yesu Kriste wa ku hanyisa; pfuka, u tisongela sangu ra wena.” Kan'we a pfuka." 
Acts9:35 Kutani hinkwavo lava akeke eLida ni le Xaroni, loko va n'wi vona, va hundzukela eka Hosi." 
Acts9:36 Emutini wa Yopa, a ku ri ni wansati wa mudyondzisiwa, loyi va nge i Tabita (hileswaku Dorkasi, loko ku hlamuseriwa), a tele mitirho ya tintswalo, ni ya ku hanana." 
Acts9:37 Kambe a khomiwa hi vuvabyi enkarhini wolowo, a fa. Kuteloko va n'wi hlantswile va n'wi veka endlwini yin'wana leyi nga ehenhla;" 
Acts9:38 kutani, leswi Lida wu nga ekusuhi na Yopa, vadyondzisiwa loko va twa leswaku Petro u kona, va n'wi rhumela vavanuna vambirhi; va n'wi khongela leswaku a ta eka vona, a nga hlweri." 
Acts9:39 Kutani Petro a suka, a famba na vona. Kuteloko a fikile, va n'wi yisa endlwini leyi nga ehenhla; kutani vavasati va tinoni hinkwavo va ta eka yena, va ri karhi va rila, va n'wi komba mikhancu ni tinguvu leti Dorkasi a nga va rhungela tona loko a ha ri na vona." 
Acts9:40 Kutani Petro a va humesela ehandle hinkwavo; a khinsama hi matsolo, a khongela; kutani a hundzulukela eka ntsumbu, a ku: “Tabita, pfuka!” Kutani a hanyanya mahlo; kuteloko a vona Petro, a pfuka a tshama." 
Acts9:41 Kambe Petro a n'wi khoma hi voko, a n'wi yimisa; kuteloko a vitanile vakwetsimi ni tinoni, a va nyika yena a hanyile." 
Acts9:42 Mhaka leyi, yi tiviwa hi muti hinkwawo wa Yopa; kutani lavo tala va pfumela eka Hosi." 
Acts9:43 Petro a xwa eYopa masiku layo talanyana, a tshama eka munhu loyi va nge i Simoni, a nga mutlhuvutsi." 
Acts10:1 Emutini wa Khezariya a ku ri ni munhu loyi va nge i Korneliyo; a a ri ndhuna ya dzana entlaweni lowu vuriwaka Italiya; 
Acts10:2 a a ri munhu wa vukhongeri, la chavaka Xikwembu kun'we ni va yindlu ya yena hinkwavo; a a hanana ngopfu eka swisiwana swa tiko; a nga rhuteri ku khongela Xikwembu." 
Acts10:3 Siku rin'wana, a vona mahlori hi nkarhi wa ntlhanu na mune; a vonisisa ntsumi ya Xikwembu yi nghena eka yena, yi ku eka yena: “Korneliyo!”" 
Acts10:4 Yena loko a yi langutile, a tshuka hi ku chava, a ku: “Ku ni yini, Hosi?” Yi ku eka yena: “Mikhongelo ni ku hanana ka wena swi tlhandlukele emahlweni ka Xikwembu swi va switsundzuko eka xona." 
Acts10:5 Sweswi rhuma eYopa vavanuna, va ya teka Simoni la thyiweke Petro." 
Acts10:6 U hambukele eka munhu loyi va nge i Simoni, mutlhuvutsi, loyi yindlu ya yena yi nga ekusuhi ni lwandle.”" 
Acts10:7 Kuteloko ntsumi leyi vulavuleke na yena yi sukile, a vitana malandza mambirhi ya yena swin'we ni nhenha leyi chavaka Xikwembu eka lava tshamaka na yena;" 
Acts10:8 kutani a va byela timhaka hinkwato, a va rhuma eYopa." 
Acts10:9 Siku leri tlhandlamaka, kakuloko va ha ri endleleni, va ri karhi va tshinelela muti, Petro a tlhandlukela elwangwini a ya khongela; a ku lava ku va nkarhi wa ntlhanu na wun'we." 
Acts10:10 Kutani a twa ndlala, a rhandza ku dya. Kakuloko va ha n'wi lunghisela swakudya, a vona mahlori." 
Acts10:11 A vona tilo ri handzuriwile, ni xilo lexi fanaka ni nguvu leyikulu, xi xikela eka yena xi bohiwile etinhleni ta mune, xi nembeletiwa emisaveni;" 
Acts10:12 endzeni ka xona, a ku ri ni hinkwaswo leswi hanyaka emisaveni, swa mune wa milenge, ni leswi kokovaka, ni tinyanyana ta tilo." 
Acts10:13 Kutani rito ri fika eka yena, ri ku: “Petro! Suka u yima, u tlhava, u dya!”" 
Acts10:14 Kambe Petro a ku: “Swi nga tshuki swi va tano, Hosi, hikuva a ndzi si dya xilo lexi yilaka, hambi xi ri lexi nyameke.”" 
Acts10:15 Rito ri engeta ri ku eka yena ra vumbirhi: “Swilo leswi Xikwembu xi nga swi basisa u nga vuli leswaku swa yila.” 
Acts10:16 Kutani swoleswo swi endliwa kanharhu; kutani xilo lexi xi tlhela xi tlhandlukiseriwa etilweni. 
Acts10:17 Petro, loko a ri karhi a anakanya mahlori lawa a ma voneke, leswaku ma yisa kwihi, ku fika vavanuna lava rhumiweke hi Korneliyo, va vutisa yindlu ya Simoni, va yime enyangweni." 
Acts10:18 Kuteloko va vitanile va vutisa leswaku xana Simoni loyi va nge i Petro u tshama kona-ke. 
Acts10:19 Kutani Petro loko a ri karhi a ha anakanya mahlori lawa, Moya wu ku eka yena: “Vona, vavanuna vanharhu va ku lava;" 
Acts10:20 yima u xika, u famba na vona u nga kanakani, hikuva hi mina ndzi va rhumeke.”" 
Acts10:21 Kutani Petro a xikela eka vavanuna lava, a ku: “Hi mina loyi mi n'wi lavaka; mi tile hi mhaka yihi?”" 
Acts10:22 Va ku: “Korneliyo ndhuna ya dzana, wanuna la lulameke, la chavaka Xikwembu, la dzunisiwaka hi tiko hinkwaro ra Vayuda, u lerisiwile hi ntsumi leyo kwetsima ya Xikwembu ku ku vitanela emutini wa yena, a ta yingisa leswi u nga ta n'wi byela swona.”" 
Acts10:23 Kutani Petro a va vitanela endlwini, a va rhurhela kona. Ni mixo, Petro a suka na vona; kambe vamakwavo van'wana va Yopa va famba na yena." 
Acts10:24 Siku leri tlhandlamaka, va nghena eKhezariya. Kambe Korneliyo a a va langutele, a a vitanile maxaka ya yena, ni vanakulobye va nga varhandziwa va yena." 
Acts10:25 Kakuloko Petro a nghena, Korneliyo a hlangana na yena, a tiwisela emilengeni ya yena, a n'wi khinsamela." 
Acts10:26 Kambe Petro a n'wi pfuxa, a ku: “Pfuka, na mina ndzi munhu ntsena.”" 
Acts10:27 Kavaloko a nghena na yena, va ri karhi va vulavula swin'we; kutani a kuma vanhu lavo tala va hlengeletene kona." 
Acts10:28 Kutani a ku eka vona: “Ma swi tiva leswaku Muyuda a nga pfumeleriwi ku hlangana ni wamatiko, hambi ku ri ku nghena ekaya ka yena; kambe Xikwembu xi ndzi kombisile leswaku ndzi nga tshuki ndzi vula munhu, hambi a ri mani na mani, leswaku u ni thyaka, kumbe u nyamile." 
Acts10:29 Hikwalaho, loko ndzi vitaniwa, ndzi tile ntsena, a ndzi alanga; kutani sweswi, ndza mi vutisa mhaka leyi mi ndzi vitaneleke yona.”" 
Acts10:30 Kavaloko Korneliyo a hlamula, a ku: “Ku hundzile mune wa masiku ku fika sweswi, ndzi titsona swakudya, ndzi khongela endlwini ya mina hi nkarhi wa ntlhanu na mune; kutani ndzi vona munhu a yimile emahlweni ka mina, a ambele tinguvu leti vangamaka, a ku:" 
Acts10:31 ‘Korneliyo, mikhongelo ya wena yi yingisiwile, ni ku hanana ka wena ku fikile emahlweni ka Xikwembu xi va xitsundzuxo eka xona." 
Acts10:32 Sweswi, rhuma vanhu eYopa va ya vita Simoni la thyiweke Petro; u hambukele endlwini ya Simoni mutlhuvutsi, leyi nga ekusuhi ni lwandle; kutakuloko a tile, hi yena la nga ta vulavula na wena.’" 
Acts10:33 Hikwalaho ndzi hatliseke ku rhuma vanhu eka wena; kambe u endlile swona loko u tile; sweswi, hinkwerhu hi tshamile la, kun'we emahlweni ka Xikwembu, ku yingisa hinkwaswo leswi Xikwembu xi ku leriseke swona.”" 
Acts10:34 Kutani Petro a ahlamisa nomu a ku: “Kunene ndza swi vonisisa leswaku Xikwembu a xi yi hi nghohe ya vanhu; 
Acts10:35 kambe exikarhi ka matiko hinkwawo, loyi a xi chavaka, a endla leswi lulameke, xa n'wi tsakela." 
Acts10:36 Hi rona rito leri xi ri rhumeleke vana va Israele loko xi vula ku rhula ha Yesu Kriste yi nga Hosi ya hinkwavo. 
Acts10:37 Ma ti tiva na tona timhaka leti humeleleke etikweni hinkwaro ra Yudiya, leti sunguleke hi ra Galeliya, endzhaku ka ku khuvula loku dyondzisiweke hi Yohane;" 
Acts10:38 ti nga ta Yesu wa Nazareta, leswaku Xikwembu xi n'wi cherile hi Moya lowo Kwetsima ni matimba a va a famba hinkwako, a ri karhi a endla swinene, a horisa hinkwavo lava fumiweke hi Diyavulosi, hikuva Xikwembu a xi ri na yena." 
Acts10:39 Kutani hina hi timbhoni ta timhaka hinkwato leti a ti endleke etikweni ra Vayuda, ni le Yerusalema; kambe va n'wi dlayile hi ku n'wi hayeka emhandzeni." 
Acts10:40 Kambe Xikwembu xi n'wi pfuxile eku feni esikwini ra vunharhu, kutani xi n'wi humesile erivaleni," 
Acts10:41 ku nga ri ka tiko hinkwaro, kambe ku ri ka timbhoni leti Xikwembu xi ti hlawuleke eku sunguleni, hi nga hina lava hi nga dya, hi nwa na yena, loko a pfukile eku feni." 
Acts10:42 Kutani u hi lerisile ku dyondzisa tiko ni ku tiyisa leswaku hi yena la vekiweke hi Xikwembu a va muavanyisi wa lava hanyaka ni lava feke. 
Acts10:43 Hi yena vaprofeta hinkwavo va n'wi vuleke hi mhaka leyi nge: Un'wana ni un'wana la pfumelaka eka yena, u ta kuma ku khomeriwa ka swidyoho hi vito ra yena.”" 
Acts10:44 Kakuloko Petro a ha vulavula marito walawo, Moya lowo Kwetsima wu xikela ehenhla ka hinkwavo lava yingisaka rito." 
Acts10:45 Kutani vapfumeri hinkwavo lava ngi va ri va ku yimba, lava teke na Petro, va hlamala loko va vona leswaku nyiko ya Moya lowo Kwetsima yi cheleriwa ni ka vamatiko," 
Acts10:46 hikuva va va twa va vulavula tindzimi tin'wana, va dzunisa Xikwembu." 
Acts10:47 Kutani Petro a hlamula, a ku: “Xana sweswi, i mani la nga alaka ni mati, leswaku va nga khuvuriwi, kasi va amukele Moya lowo Kwetsima kukotisa hina?”" 
Acts10:48 Kutani a lerisa leswaku va khuvuriwa hi vito ra Yesu Kriste. Kambe va n'wi kombela leswaku a xwa na vona masiku ma nga ri mangani. 
Acts11:1 Kambe vaapostola ni vamakwavo lava akeke eYudiya va twa leswaku vamatiko na vona, va amukele rito ra Xikwembu." 
Acts11:2 Kuteloko Petro a tlhandlukele eYerusalema, vapfumeri lava nga va ku yimba, va n'wi tengisa, va ku:" 
Acts11:3 “U nghene eka vavanuna lava nga yimbangiki, u va u dya na vona.”" 
Acts11:4 Kutani Petro a sungula ku va byela timhaka hi ku ti longoloxa, a ku:" 
Acts11:5 “A ndzi ri emutini wa Yopa ndzi khongela; kutani ndzi vona mahlori; ndzi vona xilo lexo ngi nguvu leyikulu, leyi nembelelaka hi le tilweni, yi bohiwile etinhleni ta yona ta mune, yi ta fika eka mina." 
Acts11:6 Kuteloko ndzi yi hlometele, ndzi vona swifuwo swa misava swa mune wa milenge, ni swiharhi, ni leswi kokovaka, ni tinyanyana ta tilo." 
Acts11:7 Kutani ndzi twa rito leri nge eka mina: ‘Yima, Petro, u tlhava, u dya.’" 
Acts11:8 Kutani ndzi ku: ‘Swi nga tshuki swi va tano, Hosi; hikuva xilo xo yila, hambi xi ri lexi nyameke, a xi si nghena enon'wini wa mina ni siku ni rin'we.’" 
Acts11:9 Rito ri engeta ri huma etilweni, ri ndzi hlamula, ri ku: ‘Xilo lexi basisiweke hi Xikwembu u nga tshuki u ku: “Xa yila.” ’" 
Acts11:10 Kutani sweswo swi endliwa kanharhu. Kutani hinkwaswo swi tlhela swi tekeriwa etikweni. 
Acts11:11 Ha wona nkarhi wolowo, ndzi tshuka ndzi vona vavanuna vanharhu lava rhumiweke eka mina, va huma eKhezariya, va humelela enyangweni ya yindlu laha ngi ndzi ri kona." 
Acts11:12 Kutani Moya wu ndzi byela leswaku ndzi famba na vona, ndzi nga tshuki ndzi kanakana; kambe vamakwerhu lava va ntlhanu na un'we va famba na mina; kutani hi nghena eka munhu yeloyi." 
Acts11:13 Kavaloko a hi byela hilaha a voneke ntsumi endlwini ya yena, yi n'wi humelela, yi ku eka yena: ‘Rhuma vanhu eYopa, va ya vita Simoni, loyi va nge i Petro;" 
Acts11:14 hi yena la nga ta ku byela timhaka leti u nga ta ponisiwa ha tona, wena ni va yindlu ya wena hinkwavo.’" 
Acts11:15 Kutani, kakuloko ndzi sungula ku vulavula, Moya lowo Kwetsima wu xikela ehenhla ka vona, kukotisa leswi nga endliwa eka hina eku sunguleni." 
Acts11:16 Kutani ndzi anakanya rito ra Hosi leri nge: ‘Kunene Yohane u khuvurile hi mati, kambe n'wina mi ta khuvuriwa hi Moya lowo Kwetsima.’" 
Acts11:17 Kutani-ke, Xikwembu loko xi va nyikile nyiko leyi fanaka ni leya hina, lava hi pfumeleke eka Hosi Yesu Kriste, mina a ndzi ri mani ku alela Xikwembu xana?”" 
Acts11:18 Kuteloko va twile timhaka teto, va miyela; kutani va dzunisa Xikwembu, va ku: “Kunene, Xikwembu xi nyikile ni vamatiko ku hundzuka leswaku va vona vutomi!”" 
Acts11:19 Loko va ri lava ingi va hangalasiwile hi ku xanisiwa loku nga humelela hikwalaho ka Stefano, va hundzela emahlweni ku ya fika eFenikiya, na Kipra, na Antiyoka, va nga byeri munhu rito loko va nga ri Vayuda ntsena." 
Acts11:20 Hambiswiritano, van'wana eka vona, va nga vavanuna va Kipra ni va Kirene, kakuloko va nghene eAntiyoka, va hlamulana ni Vagriki, va va byela Evhangeli ya Hosi Yesu." 
Acts11:21 Kutani voko ra Hosi ri va na vona; vanhu lavo tala va pfumela, va hundzukela eka Hosi." 
Acts11:22 Timhaka teto, kuteloko ti fikile etindleveni ta kereke leyi nge Yerusalema, yi rhuma Barnaba leswaku a endza eAntiyoka." 
Acts11:23 Kuteloko a fikile, a vona tintswalo ta Xikwembu a tsaka; kutani a va khongotela hinkwavo ku tiyisela eka Hosi hi timbilu leti chivirikaka." 
Acts11:24 Hikuva a a ri wanuna wa tintswalo, la teleke Moya lowo Kwetsima ni ku pfumela; kutani ntshungu lowukulu wu namarhela Hosi." 
Acts11:25 Kambe Barnaba a ya eTarso ku ya teka Sawulo. 
Acts11:26 Kuteloko a n'wi kumile, a n'wi yisa eAntiyoka. Va tshamisa kona, va heta lembe rin'we va ri karhi va hlengeletana ni kereke kutani va dyondzisa vunyingi lebyikulu. Hi kona la Antiyoka vadyondzisiwa va nga sungula ku thyiwa Vakriste." 
Acts11:27 Emasikwini lawa, vaprofeta va rhelela hi le Yerusalema, va ya Antiyoka." 
Acts11:28 Un'wana wa vona, loyi va nge i Agabo, a yima, a profeta hi Moya leswaku ndlala leyikulu yi ta wa emisaveni hinkwayo; kunene yi humelele enkarhini wa Klawudiyo-Khezari." 
Acts11:29 Kutani vadyondzisiwa va va ni rito rin'we ku rhumela vamakwavo lava akeke eYudiya leswaku va pfuna hilaha un'wana ni un'wana a nga humesa hakona. 
Acts11:30 Kunene va endlisa sweswo, va swi rhumela eka vakulukumba hi mavoko ya Barnaba na Sawulo." 
Acts12:1 Enkarhini wolowo, hosi Heroda a sungula ku xanisa van'wana va kereke." 
Acts12:2 Kutani a dlaya Yakobo, makwavo wa Yohane, hi ripanga." 
Acts12:3 Kakuloko a vona leswaku swi tsakisile Vayuda, a engeta a khoma na Petro; a ma ri masiku ya xinkwa lexo kala comela." 
Acts12:4 Loko a n'wi khomile, a n'wi nghenisa ekhotsweni, kutani a n'wi nyiketa mitlawa ya mune, ntlawa wun'wana ni wun'wana a wu ri wa mune wa masocha leswaku yi n'wi rindza; a navela ku n'wi humesa emahlweni ka tiko loko Paseka yi hundzile." 
Acts12:5 Sweswo, Petro a tshama a languteriwa ekhotsweni. Kambe kereke a yi tiyisela ku n'wi khongelela eka Xikwembu." 
Acts12:6 Hi siku Heroda a lavaka ku n'wi humesa emahlweni ka tiko, hi vusiku byebyo, Petro a etlele exikarhi ka masocha mambirhi, a bohiwile hi timpecana timbirhi; kutani valanguteri va nyangwa a va langutela khotso." 
Acts12:7 Kambe vonani, ntsumi ya Hosi yi humelela, ku vonakala ku vangama endlwini; kutani yi hlakahla Petro etsheveni, yi n'wi pfuxa, yi ku: “Hatlisa u pfuka.” Kutani timpecana ti wa emavokweni ya yena." 
Acts12:8 Ntsumi yi ku eka yena: “Tikhame xisuti, u vehela ni tintanghu ta wena”; kutani a endlisa sweswo. Kambe yi ku eka yena: “Funengela nguvu ya wena u ndzi landza.”" 
Acts12:9 Kuteloko a humile a yi landzelela, a nga vonisisi leswaku leswi endliwaka hi ntsumi hi swona hi xiviri; kambe a anakanya leswaku u vone mahlori." 
Acts12:10 Loko va hundzile ntlawa wo sungula ni lowa vumbirhi, va fika enyangweni ya nsimbhi leyi yisaka emutini; kutani yi tipfulekela vona, va huma, va famba mpfhuka etsendzeleni; kutani ntsumi yi suka eka yena xikan'we." 
Acts12:11 Petro, loko a xalamuka, a ku: “Sweswi ndza swi tiva swinene leswaku Hosi yi rhumile ntsumi ya yona, kutani yi ndzi ponisile emavokweni ya Heroda, ni le ku languteleni ka tiko hinkwaro ra Vayuda.”" 
Acts12:12 Kuteloko a tiyingiserile, a ya endlwini ya Mariya, mana wa Yohane la thyiweke Marka, laha vapfumeri lavo talanyana ingi va hlengeletene kona, va khongela." 
Acts12:12 Kuteloko a tiyingiserile, a ya endlwini ya Mariya, mana wa Yohane la thyiweke Marka, laha vapfumeri lavo talanyana ingi va hlengeletene kona, va khongela." 
Acts12:13 Kakuloko Petro a gongondza enyangweni ya rikupakupa, ku ta wanhwana loyi va nge i Rhoda, a ta yingisela." 
Acts12:14 Kuteloko a twile rito ra Petro, a nga pfulangi nyangwa hikwalaho ka ku tsaka ka yena; kambe a tsutsumela ku ya va byela leswaku Petro u kona handle emahlweni ka nyangwa." 
Acts12:15 Va ku eka yena: “U ni rihuhu.” Kambe yena a tiyisa leswaku swi tano; kutani va ku: “I ntsumi ya yena.” 
Acts12:16 Kambe Petro a ha gongondza; kuteloko va pfurhile va n'wi vona, va hlamala ngopfu." 
Acts12:17 Kambe yena a va kwehleta hi voko leswaku va miyela; kutani a va byela hilaha Hosi yi n'wi humeseke ekhotsweni hakona; kambe a ku: “Tivisani Yakobo ni vamakwerhu timhaka teto.” Kutani a huma, a tifambela kun'wana." 
Acts12:18 Loko ri xile, dzolonga lerikulu, ri va kona exikarhi ka masocha, leswaku Petro u endlise ku yini." 
Acts12:19 Kutani Heroda, kuteloko a n'wi lavisisile, a nga n'wi kumi, a avanyisa masocha, a lerisa leswaku ma dlawa. Kutani a suka eYudiya, a ngirimela eKhezariya, a aka kona." 
Acts12:20 Heroda a lava ku lwa ni va Tiri ni Vasidoni; kambe va ta eka yena va twanene; kuteloko va twanene na Blasto, ndhuna leyikulu ya hosi, va kombela ku rhula ka tiko, hikuva tiko ra vona a ri singila etikweni ra hosi." 
Acts12:21 Kutani hi siku leri vekiweke, Heroda a funengela tinguvu ta vuhosi, a tshama exiluvelweni xa yena, a vulavula na vona." 
Acts12:22 Kutani vanhu va huwelela, va ku: “Rito leri, i ra Xikwembu, a hi ra munhu!”" 
Acts12:23 Kutani hi nomu lowu, ntsumi ya Hosi yi n'wi ba, hikuva a nga dzunisanga Xikwembu; kutani a dyiwa hi swivungu, a fa." 
Acts12:24 Kambe rito ra Xikwembu ri andza, ri hangalaka ngopfu." 
Acts12:25 Kutani Barnaba na Sawulo, loko va hetile ntirho wa vona, va suka eYerusalema, va ri na Yohane, la thyiweke Marka." 
Acts12:25 Kutani Barnaba na Sawulo, loko va hetile ntirho wa vona, va suka eYerusalema, va ri na Yohane, la thyiweke Marka." 
Acts13:1 Vaprofeta ni vafundhisi van'wana a va ri ekerekeni leyi nga eAntiyoka; a a ri Barnaba, na Simoni la thyiweke Nigere, na Lukiyo wa Kirene na Manaheme la nga kurisiwa swin'we ni tetrarka Heroda, na Sawulo." 
Acts13:2 Kakuloko va ri karhi va tirha ntirho wa Hosi, va titsona swakudya, Moya lowo Kwetsima wu ku: “Ndzi hlawuleleni Barnaba na Sawulo, va ya entirhweni lowu ndzi va vitaneleke wona.”" 
Acts13:3 Kutani loko va titsonile swakudya, va khongela, va va tlhandleka mavoko, va va rhuma." 
Acts13:4 Vona-ke, loko va rhumiwile hi Moya lowo Kwetsima, va ngirimela eSelukiya, va nghena ebyatsweni, va pelela eKipra." 
Acts13:5 Loko va fike eSalami, va vula rito ra Xikwembu emasinagogeni ya Vayuda. A va ri na Yohane, mupfuni wa vona." 
Acts13:6 Kuteloko va tsemakanyile xihlale ku ya fika ePafo, va kuma mungoma un'wana, muprofeta wa ku hemba, wa Muyuda, vito ra yena a a ri Bariyesu," 
Acts13:7 a a ri ni hosana Sergiyo Pawulo wanuna la tlhariheke. Kutani yena, loko a vitanile Barnaba na Sawulo, a navela ku twa rito ra Xikwembu." 
Acts13:8 Kambe Elima (hileswaku mungoma, loko vito ra yena ri hlamuseriwa) a ala ka vona, a ringeta ku hambukisa ndhuna eku pfumeleni." 
Acts13:9 Kambe Sawulo, loyi va n'wi thyeke Pawulo, a tala Moya lowo Kwetsima, kutani a n'wi honolela mahlo, a ku:" 
Acts13:10 “Wena loyi u teleke ku xisa hinkwako, ni ku hemba hinkwako, n'wana Diyavulosi, nala wa hinkwaswo leswi lulameke, xana u ta tshika rini ku homboloxa tindlela ta Hosi leti lulameke xana?" 
Acts13:11 Vona sweswi, voko ra Hosi ri le henhla ka wena, u ta fa mahlo, u nga ha voni dyambu nkarhinyana.” Hi nomu lowu, ntima ni munyama swi n'wi wela ehenhla; kutani a gudlagudla, a lava loyi a nga n'wi fambisaka hi voko." 
Acts13:12 Ndhuna, kuteloko yi vona leswi humeleleke, yi pfumela, yi hlamarisiwile hi dyondzo ya Hosi." 
Acts13:13 Pawulo ni lava ingi va ri na yena, kuteloko va sukile ePafo, va kongoma ePerge, muti wa Pamfiliya." 
Acts13:14 Kambe Yohane a avana na vona, a tlhelela eYerusalema. Loko va ri vona, va suka ePerge, va ya eAntiyoka wa Pisidiya; kutani va nghena esinagogeni hi siku ra Savata, va tshamisa." 
Acts13:15 Kuteloko ku hlayiwile mapapila ya nawu ni ya vaprofeta, tihosana ta sinagoga ti rhuma eka vona ti ku: “Vavanuna varikwerhu, loko ri ri kona eka n'wina rito ra ku khongotela vanhu, mi nga vulavula.”" 
Acts13:16 Kwalaho Pawulo a yima; kuteloko a va kwehletile hi voko leswaku va miyela, a ku: “Vavanuna va Israele na n'wina lava chavaka Xikwembu, yingisani." 
Acts13:17 Xikwembu xa tiko leri ra Israele xi tihlawulele vatata wa hina, kutani xi kurisile ngopfu tiko leri loko va ha akile emisaveni ya Egipta, xi ko xi va humesa kona hi voko ra matimba." 
Acts13:18 Kutani emananga xi va endlela hi tintswalo hi malembe ya mune wa makume. 
Acts13:19 Kuteloko xi herisile matiko ya ntlhanu na mambirhi etikweni ra Kanana, xi va avela tiko hi ku bvumbha hi nhlolo." 
Acts13:20 Endzhaku ka swona, xi va nyika vaavanyisi, hi malembe lama lavaka ku va mune wa madzana na ntlhanu wa makume, ku yisa eka muprofeta Samiele." 
Acts13:21 Endzhaku ka swona va kombela hosi; kutani Xikwembu xi va nyika Sawulo, n'wana Kixi, wanuna wa rixaka ra Benjamini; kutani yena a fuma hi malembe ya mune wa makume." 
Acts13:22 Kuteloko Xikwembu xi n'wi susile, xi va humesela Davhida, leswaku a va hosi ya vona, loyi xi n'wi vuleke xi ku: ‘Ndzi kumile Davhida n'wana Yese, munhu la nga wa mbilu ya mina la nga ta endla hinkwaswo leswi ndzi swi rhandzaka!’" 
Acts13:23 Erixakeni ra yena, Xikwembu xi humesele Israele muponisi, a nga Yesu, hilaha xi tshembiseke hakona." 
Acts13:24 Kambe loko a nga si humelela, Yohane a a dyondzisile tiko ra Israele hinkwaro ku khuvuriwa ka ku hundzuka." 
Acts13:25 Kutani Yohane, kakuloko a heta ntirho wa yena, a ku: ‘Mi anakanya leswaku ndzi mani? A ndzi yena Kriste, kambe wa ta endzhaku ka mina, loyi ndzi nga faneriki ku tshunxa tintanghu emilengeni ya yena.’" 
Acts13:26 “Vavanuna varikwerhu, va rixaka ra Abrahama, ni lava nga exikarhi ka n'wina lava chavaka Xikwembu, rito ra ku ponisa loku, ri rhumeriwile n'wina." 
Acts13:27 Hikuva lava akeke eYerusalema, ni vakulukumba va vona, leswi va nga tivangiki Yesu, va n'wi avanyisile va hetisisa sweswo marito ya vaprofeta lama hlayiwaka hi Savata rin'wana ni rin'wana." 
Acts13:28 Kutani hambi va nga kumanga nchumu eka yena lexi fanekeleke hi rifu, va kombele eka Pilato leswaku a dlawa." 
Acts13:29 Kuteloko va hetile timhaka hinkwato leti tsariweke ehenhla ka yena, va n'wi hawula emhandzeni va n'wi nghenisa esirheni." 
Acts13:30 Kambe Xikwembu xi n'wi pfuxile eku feni," 
Acts13:31 kutani u voniwile hi masiku layo tala hi lava nga suka eGaleliya va ta eYerusalema na yena, valavo va nga timbhoni ta yena exikarhi ka tiko." 
Acts13:32 “Na hina, ha mi tivisa Evhangeli ya xitshembiso lexi vatata va hina va tshembisiweke xona; hikuva Xikwembu xi xi hetisele eka hina," 
Acts13:33 vana va vona, hi ku pfuxa Yesu; hilaha ku tsariweke hakona ePisalemeni ya vumbirhi leswaku: ‘U n'wananga, ndzi ku velekile namuntlha.’" 
Acts13:34 Kutani xikombiso xa leswaku xi n'wi pfuxile eku feni, leswaku a nga ha tlheleri eku boleni, Xikwembu xi vurisile sweswo, xi ku: ‘Ndzi ta mi nyika leswo kwetsima swa Davhida, leswi tiyeke.’" 
Acts13:35 Ni kun'wana ku vuriwile leswaku: ‘U nga ka u nga pfumeri leswaku Mukwetsimi wa wena a vona ku bola.’ 
Acts13:36 Kasi loko a ri Davhida, kuteloko a hetile ntirho enkarhini wa yena lowu rhandziwaka hi Xikwembu, a tietlelela, a lahliwa eka vatata wa yena, kutani a va a bola." 
Acts13:37 Kambe loyi Xikwembu xi n'wi pfuxeke, a nga vonanga ku bola." 
Acts13:38 “Vavanuna varikwerhu, swi tiveni hikwalaho, leswaku mi byeriwa ha yena ntsena ku rivaleriwa ka swidyoho," 
Acts13:39 ni leswaku un'wana ni un'wana la pfumelaka eka yena, u khanisiwa eka swilo hinkwaswo leswi a nga hluleka ku khanisiwa hi nawu wa Muxe." 
Acts13:40 Tivoneleni hikwalaho, leswaku kumbe lexi vuriweke hi vaprofeta xi nga mi humelela, leswaku:" 
Acts13:41 ‘Vonani n'wina vasori, hlamalani, mi va mi lova, hikuva ndzi ta tirha ntirho emikarhini ya n'wina, ntirho lowu mi nga ka mi nga wu pfumeri, hambi un'wana a mi byela wona.’ ”" 
Acts13:42 Kakuloko va huma esinagogeni, va va khongela leswaku hi Savata leyi taka, va ta va dyondzisa kambe timhaka teto." 
Acts13:43 Kuteloko nhlengeletano yi hangalakile, Vayuda lavo tala, ni vaproselita lava tirhelaka Xikwembu, va landzela Pawulo na Barnaba; valavo loko va vulavula na vona, va va khongotela ku tiyisela etintswalweni ta Xikwembu." 
Acts13:44 Hi Savata leyi tlhandlamaka, muti wu lava ku tsombana hinkwawo ku yingisa timhaka ta Xikwembu." 
Acts13:45 Kambe Vayuda, loko va vona vunyingi, va tala hi mavondzo, kutani va kaneta leswi vuriwaka hi Pawulo; va ri karhi va kaneta ni ku sandza." 
Acts13:46 Kutani Pawulo na Barnaba va va byela, va tiyisa, va ku: “A swi fanela leswaku rito ra Xikwembu ri byeriwa n'wina eku sunguleni; kambe leswi mi ri alaka, mi tiavanyisile lava nga fanekelangiki hi vutomi lebyi nga heriki, maswivo, hi hundzukela eka vamatiko." 
Acts13:47 Hikuva Hosi yi hi lerisile sweswo hi rito leri nge: ‘Ndzi ku vekile ku vonakala ka matiko leswaku u va ku ponisa ka vona, ku yisa emakun'wini ya misava.’ ”" 
Acts13:48 Kutani vamatiko, loko va twa sweswo, va tsaka, va dzunisa rito ra Hosi; kutani hinkwavo lava hlawuleriweke vutomi lebyi nga heriki, va pfumela." 
Acts13:49 Kutani rito ra Hosi ri hangalaka etikweni hinkwaro. 
Acts13:50 Kambe Vayuda va hlohlotela vavasati lava chaviwaka, lava gandzelaka Xikwembu, ni vakulukumba va muti, kutani va pfuxela Pawulo na Barnaba ku xaniseka, kutani va va hlongola etikweni ra vona." 
Acts13:51 Kambe vona va va phumunhela ntshuri wa milenge ya vona, kutani va ya eIkoniya." 
Acts13:52 Loko va ri vadyondzisiwa, a va tala hi ku tsaka ni Moya lowo Kwetsima." 
Acts14:1 Pawulo na Barnaba, loko va ri eIkoniya, va nghena kun'we esinagogeni ya Vayuda, va dyondzisa kona, kutani ku pfumela vunyingi lebyikulu bya Vayuda ni bya Vagriki." 
Acts14:2 Kambe Vayuda lava nga pfumelangiki va pfuxa vamatiko leswaku timbilu ta vona ti ta karihela vamakwavo. 
Acts14:3 Hambiswiritano, va xwa kona masiku layo tala, va vulavula va tshembile Hosi; kambe a yi ri karhi yi tiyisa rito ra tintswalo ta yona hi ku endla swikombiso ni masingita hi mavoko ya vona." 
Acts14:4 Kambe vanhu va muti va hambana: Van'wana va yimela Vayuda, van'wana va yimela vaapostola." 
Acts14:5 Kakuloko dzolonga ri pfuxiwa hi vamatiko, ni Vayuda, ni tindhuna ta vona ku va endla swo biha, ni ku va khandla," 
Acts14:6 vona, loko va twa sweswo, va tsutsumela emitini yin'wana ya Likawoniya, yi nga Listra, na Derbe, ni le matikweni ya kona." 
Acts14:7 Kutani va vula Evhangeli kona. 
Acts14:8 Kambe munhu a a ri kona eListra ka hari mpfhuka a hume ekhwirini ra mana wa yena a lamele milenge, a nga tivi ku famba." 
Acts14:9 A a yingisa leswi vuriwaka hi Pawulo. Yena a n'wi honolela, kutani loko a vona leswaku u ni ku pfumela ka ku hanyisiwa," 
Acts14:10 a tlakusa rito, a ku eka yena: “Suka u yima hi milenge ya wena.”" 
Acts14:11 Kutani a tlula a famba. Vunyingi, loko byi vona leswi endliweke hi Pawulo, byi sungula ku huwelela hi ririmi ra Valikawoniya, va ku: “Swikwembu swi tekile tinghohe ta vanhu, swi xikele eka hina.”" 
Acts14:12 Kutani Barnaba, a va n'wi vula Zewusi; Pawulo, yena, va ku, i Hermesi, hikuva a a ri yena n'wini wa marito." 
Acts14:13 Na yena muprista wa Zewusi, loyi tempele ya yena a yi ri emahlweni ka muti wa vona, a ta ni tihavi ti rhwele tihari ta swikombiso, a ti yisa enyangweni ya muti, a rhandza ku va tlhavela mhamba a ri ni vunyingi." 
Acts14:14 Kambe vaapostola Barnaba na Pawulo, loko va twa sweswo, va handzula tinguvu ta vona, va tihoxa exikarhi ka vanhu, va huwelela, va ku:" 
Acts14:15 “Vavanuna, mi endlisela yini sweswo xana? Kasi na hina hi vanhu lava fanaka na n'wina hi ntumbuluko; kutani ho mi byela leswaku mi tshika timhaka leti ta swahava, ni leswaku mi hundzukela eka Xikwembu lexi hanyaka, lexi nga endla tilo ni misava, ni lwandle, ni swilo hinkwaswo leswi nga eka swona;" 
Acts14:16 etinxakeni leti hundzeke, xi tshikile matiko hinkwawo, leswaku ma famba hi tindlela ta wona." 
Acts14:17 Hambiswiritano, a xi tipfumatanga vumbhoni, hi ku endlela vanhu swinene, ni ku hi nyika timpfula ta tilo ni tinguva ta ndzalo, xi hi andzisela ni swakudya, xi tata timbilu ta hina hi ku tsaka.”" 
Acts14:18 Kambe, hambi va vula sweswo, va lava ku tsandzeka ku sivela vanhu ku va tlhavela mhamba." 
Acts14:19 Kutani ku fika Vayuda lava pfaka hi le Antiyoka na Ikoniya, va kucetela tiko, va khandla Pawulo hi maribye, kutani va n'wi kokela ehandle ka muti, va anakanya leswaku u file." 
Acts14:20 Kambe kuteloko vadyondzisiwa va n'wi rhendzele, a pfuka, a nghena emutini wa vona; kutani hi siku leri tlhandlamaka a tifambela eDerbe a ri na Barnaba." 
Acts14:21 Kuteloko va vurile Evhangeli emutini lowo, ni ku endla vadyondzisiwa lavo talanyana, va tlhelela eListra na Ikoniya na Antiyoka," 
Acts14:22 va tiyisa timbilu ta vadyondzisiwa, va va khongotela ku tiyisela eku pfumeleni, va ri karhi va va ringanisela leswaku hi fanele ku nghena eku fumeni ka Xikwembu hi maxangu layo tala." 
Acts14:23 Kutani va va vekela vakulukumba ekerekeni yin'wana ni yin'wana, hi ku khongela ni ku titsona swakudya; kutani va va veka eka Hosi leyi va pfumeleke eka yona." 
Acts14:24 Kavaloko va tsemakanya ePisidiya, va ya ePamfiliya." 
Acts14:25 Kutani va vula rito ePerge, kutani va rhelela eAtaliya." 
Acts14:26 Va suka kona va tlhelela eAntiyoka hi byatso, ku nga laha ingi va nyiketiwile etintswalweni ta Xikwembu, ku ya entirhweni lowu va wu heteke." 
Acts14:27 Kuteloko va fikile va hlengeleta kereke va vula hinkwaswo leswi Xikwembu xi swi endleke ha vona, ni hilaha xi nga pfulela matiko hakona nyangwa ya ku pfumela." 
Acts14:28 Kutani va xwa kona nkarhi lowo leha ni vadyondzisiwa. 
Acts15:1 Van'wana lava humeke eYudiya, va dyondzisa vamakwavo, va ku: “Loko mi nga yimbanga hi nawu wa Muxe, mi nga ka mi nga poni.”" 
Acts15:2 Kambe Pawulo na Barnaba va hlamulana ngopfu na vona, va tengisana hi matimba; kutani ku kaneriwa leswaku Pawulo na Barnaba va ta ya eYerusalema, va ri ni van'wana va vona, ku ya vutisa mhaka leyi eka vaapostola ni ka vakulukumba." 
Acts15:3 Kuteloko va rhumisiwile sweswo hi kereke, va tsemakanya Fenikiya na Samariya, va ri karhi va vula ku hundzuka ka vamatiko; kutani vamakwavo hinkwavo va tsakela mhaka leyi ngopfungopfu." 
Acts15:4 Kuteloko va fikile eYerusalema, va amukeriwa hi kereke, ni vaapostola, ni vakulukumba; kutani va va byela hinkwaswo leswi Xikwembu xi swi endleke ha vona." 
Acts15:5 Kambe van'wana va dyondzo ya Vafarisi, lava pfumeleke, va yima va ku: “Swa fanela leswaku vamatiko va yimba, va lerisiwa ni ku hlayisa nawu wa Muxe.”" 
Acts15:6 Kutani vaapostola ni vakulukumba va hlengeletana ku kamba mhaka leyi. 
Acts15:7 Kuteloko va kanerile ngopfu, Petro a yima, a ku eka vona: “Vavanuna varikwerhu, ma swi tiva leswaku khale Xikwembu xi ndzi hlawurile exikarhi ka n'wina, leswaku vamatiko va yingisa rito hi nomu wa mina, va va va pfumela." 
Acts15:8 Kambe Xikwembu lexi tivaka timbilu, xi vekile vumbhoni eka vona hi ku va nyika Moya lowo Kwetsima kukotisa hina;" 
Acts15:9 kambe a xi hambanyisanga nchumu exikarhi ka hina na vona, hikuva xi basisile timbilu ta vona hi ku pfumela." 
Acts15:10 Kutani sweswi, mi ringela yini Xikwembu loko mi veka enhan'wini ya vadyondzisiwa mpingu lowu vatata wa hina, hambi hi ri hina, hi hlulekeke ku wu rhwala xana?" 
Acts15:11 Kasi hi pfumela leswaku hi ta hanyisiwa hi tintswalo ta Hosi Yesu kukotisa vona.” 
Acts15:12 Kavaloko ntshungu hinkwawo wu miyela; kutani va yingisa Barnaba na Pawulo loko va ri karhi va vula hilaha Xikwembu xi endleke swikombiso ha vona, ni masingita layo tala exikarhi ka matiko." 
Acts15:13 Kuteloko va miyerile, Yakobo a vulavula a ku: “Vavanuna varikwerhu, ndzi yingiseni;" 
Acts15:14 Simoni u mi amberile hilaha Xikwembu xi nga sungula ku endzela vamatiko, ku tihumesela exikarhi ka vona tiko leri hlayisaka vito ra xona." 
Acts15:15 Na tona timhaka ta vaprofeta ti pfumelelana kona, hilaha ku tsariweke leswaku:" 
Acts15:16 ‘Endzhaku ka sweswo, ndzi ta vuya, ndzi pfuxeta tabernakela ya Davhida leyi weke, ndzi pfuxeta ni xita xa yona, ndzi xi yimisa," 
Acts15:17 leswaku vanhu lava seleke va lava Hosi, na wona matiko hinkwawo lawa vito ra mina ri khongeriwaka ehenhla ka wona;" 
Acts15:18 ku vula Hosi leyi endlaka swilo leswi hinkwaswo leswi nga tiviwa hi yona, ni le ku sunguleni.’" 
Acts15:19 “Hikwalaho, ndzi avanyisa leswaku vamatiko lava hundzukelaka eka Xikwembu, va nga tshuki va karhatiwa," 
Acts15:20 kambe va tsaleriwa leswaku va tshika thyaka ra swifaniso, ni vuoswi, ni leswi dlayiweke hi xihluku, ni ngati;" 
Acts15:21 hikuva ku sukela etinxakeni ta khale, Muxe u ni lava n'wi vulaka emutini wun'wana ni wun'wana, leswi a hlayiwaka emasinagogeni hi masiku hinkwawo ya Savata.”" 
Acts15:22 Hikwalaho, vaapostola ni vakulukumba, va ri ni kereke hinkwayo va vona leswaku swi nga saseka loko va hlawula vavanuna exikarhi ka vona, va ta va rhuma eAntiyoka, kun'we na Pawulo na Barnaba; mavito ya vona i Yuda la thyiweke Barsaba, na Silasi, va ri vavanuna lava tshembiweke exikarhi ka vamakwavo." 
Acts15:23 Va tsala teto ha vona, va ku: “Vaapostola, ni vakulukumba, ni vamakwavo, eka vamakwerhu vamatiko, lava nga eAntiyoka, na Siriya, na Kilikiya, xewani!" 
Acts15:24 “Leswi hi tweke leswaku van'wana lava humeke eka hina va mi tshukisile hi ku vulavula ka vona, va tsekatsekisa mimoya ya n'wina, va ku: Mi fanele ku yimba, ni ku hlayisa nawu, kasi hina a hi va lerisanga nchumu;" 
Acts15:25 kwalaho hi twanene hi ri mbilu yin'we, hi vonile leswaku swi sasekile loko hi hlawula vavanuna ni ku va rhumela eka n'wina va ri ni varhandziwa va hina," 
Acts15:26 Pawulo na Barnaba, va nga vavanuna lava tshikeleke vito ra Hosi ya hina Yesu Kriste vutomi bya vona." 
Acts15:27 Hikwalaho, hi mi rhumelaka Yuda na Silasi; kambe, na vona, va ta mi byela hi nomu timhaka ti ri tin'we." 
Acts15:28 Hikuva moya wa Xikwembu swin'we na hina, hi vonile leswaku swi sasekile loko hi nga mi tikerisi hi swin'wana, loko swi nga ri leswi fanelaka," 
Acts15:29 ku nga ku chava leswi tlhaveriweke swifaniso, ni ngati, ni leswi feke hi xihluku, ni vuoswi; loko mi titsona swilo leswi, mi ta va mi endle swinene. “Salani hi ku tsaka!”" 
Acts15:30 Volavo, kakuloko va rhumiwile sweswo, va fika eAntiyoka, va hlengeleta vunyingi kutani va va nyika tsalwa leri." 
Acts15:31 Kuteloko va ri hlayile, va tsaka ngopfu hi ku khongotela kuloko." 
Acts15:32 Kambe Yuda na Silasi, hikuva a va ri vaprofeta na vona, va khongotela vamakwavo hi marito layo tala, ni ku va tiyisa." 
Acts15:33 Kambe loko va xwile kona masiku, vamakwavo va va tshika va tlhelela hi ku rhula eka lava va va rhumeke." 
Acts15:34 Hambiswiritano, Silasi a rhandza ku tshama kona." 
Acts15:35 Kambe Pawulo na Barnaba va tshama eAntiyoka, va dyondzisa, va vula rito ra Evhangeli ya Hosi, va ri ni van'wana lavo tala." 
Acts15:36 Loko ku hundzile masiku man'wana, Pawulo a ku eka Barnaba: “A hi tlhele hi ya endzela vamakwerhu emitini hinkwayo leyi hi nga vula rito ra Hosi eka yona, hi vona hilaha va hanyaka hakona.”" 
Acts15:37 Kavaloko Barnaba a rhandza ku teka Yohane, la thyiweke Marka." 
Acts15:37 Kavaloko Barnaba a rhandza ku teka Yohane, la thyiweke Marka." 
Acts15:38 Kambe Pawulo a anakanya leswaku a nga faneri ku teka loyi a nga va tshika ePamfiliya, a nga yanga na vona entirhweni wa vona." 
Acts15:39 Ku holovelana ku humelela hikwalaho exikarhi ka vona, va kondza va avana. Kutani Barnaba a teka Marka, a tlutela eKipra." 
Acts15:39 Ku holovelana ku humelela hikwalaho exikarhi ka vona, va kondza va avana. Kutani Barnaba a teka Marka, a tlutela eKipra." 
Acts15:40 Kambe Pawulo a tihlawulela Silasi, kutani a suka, a nyiketiwile etintswalweni ta Xikwembu hi vamakwavo." 
Acts15:41 Kutani a tsemakanya Siriya na Kilikiya, a ri karhi a tiyisa tikereke." 
Acts16:1 Kutani a fika eDerbe na Listra. Kambe mudyondzisiwa a a ri kona, vito ra yena a a ri Timotiya; mana wa yena a a ri Muyuda la pfumeleke," 
Acts16:2 kambe tata wa yena a a ri Mugriki; a a dzunisiwa hi vamakwavo va Listra ni va Ikoniya. 
Acts16:3 Pawulo a a rhandza leswaku a famba na yena, kutani a n'wi teka, a n'wi yimbisa, hikwalaho ka Vayuda lava ngi va ri ematikweni walawo, hikuva hinkwavo a va swi tiva leswaku tata wa yena a a ri Mugriki." 
Acts16:4 Kutani loko va ri karhi va famba emitini, va lerisa vamakwavo ku hlayisa milawu leyi nga vekiwa hi vaapostola ni vakulukumba va Yerusalema." 
Acts16:5 Hi mukhuva wolowo tikereke ti tiyisiwa eku pfumeleni, kambe a ti andza siku rin'wana ni rin'wana." 
Acts16:6 Kutani va tsemakanya Frigiya, ni tiko ra Galatiya, hikuva Moya lowo Kwetsima a wu va alela ku vula rito le Asiya." 
Acts16:7 Kuteloko va fike eMisiya, va ringeta ku ya eBitiniya, kambe Moya wa Yesu a wu va pfumelelanga." 
Acts16:8 Kuteloko va tsemakanyile eMisiya, va ngirimela eTrowasi." 
Acts16:9 Kambe mahlori ma humelelela Pawulo nivusiku: Wanuna wa Makedoniya a yima emahlweni ka yena, a n'wi khongela, a ku: “Pelela eMakedoniya, u ta hi pfuna.”" 
Acts16:10 Kakuloko a vonile mahlori walawo, hi tilunghisa kan'we ku ya eMakedoniya, hi ku tiva leswaku Hosi yi hi vitanele kona ku ya va dyondzisa Evhangeli." 
Acts16:11 Kuteloko hi sukile eTrowasi hi byatso hi kongoma eSamotraka, ni siku leri tlhandlamaka, eNeyapoli;" 
Acts16:12 loko hi suka kona, hi kongoma eFilipiya, wu nga muti lowukulu etikweni ra Makedoniya, ni koloni. Kutani hi xwa masiku man'wana emutini lowo." 
Acts16:13 Hi siku ra Savata, hi huma emutini hi ya enambyeni, laha va toloveleke ku khongela kona; kuteloko hi tshamisile, hi vulavula ni vavasati lava hlengeletaneke kona." 
Acts16:14 Kutani wansati un'wana loyi va nge i Lidiya, muxavisi wa xivunguvungu, wa muti wa Tiyatira, la chavaka Xikwembu, a tshama a yingisa; kutani Hosi yi pfula mbilu ya yena leswaku a twisisa timhaka leti Pawulo a ti vulaka." 
Acts16:15 Kutani, kuteloko a khuvuriwile ni va yindlu ya yena, a hi khongela, a ku: “Loko mi ndzi kumile ndzi ri la tshembekeke kunene eka Hosi, mi nga nghena endlwini ya mina, mi tshama kona”; a phikelela leswaku hi ya kona." 
Acts16:16 Kambe, kakuloko hi ya exikhongelweni, ku humelela nandza un'wana wa wansati loyi ngi a ri ni moya wa pitona (wa vungoma), a hlangana na hina; a a fumisa veni va yena hi ku bvumbha." 
Acts16:17 Kutani a landza Pawulo na hina, a huwelela, a ku: “Vavanuna lava, i malandza ya Xikwembu lexi nge henhlahenhla, lava mi byelaka ndlela ya ku hlayiseka.”" 
Acts16:18 A engeta a endlisa sweswo hi masiku lama tlhandlamaka; kambe Pawulo a karhatiwa ha swona, kutani a rhendzeleka a ku eka moya: “Ndza ku lerisa hi vito ra Hosi Yesu Kriste leswaku u huma eka yena!” Kutani wu huma hi nomu wolowo." 
Acts16:19 Veni va yena, kuteloko va vonile leswaku va lahlekele hi ku tshemba bindzu ra vona, va khoma Pawulo na Silasi, va va kokela ehubyeni, emahlweni ka tihosi;" 
Acts16:20 kutani va va yisa eka tindhuna, va ku: “Vanhu lava va nga Vayuda, va endla dzolonga emutini wa hina;" 
Acts16:21 va dyondzisa mikhuva leyi hi nga faneriki ku yi amukela, ni ku yi endla, hina hi nga Varhoma.”" 
Acts16:22 Kutani ntshungu wu va pfukela matimba; tindhuna ti va handzulela tinguvu, ti lerisa leswaku va biwa hi mikhavi." 
Acts16:23 Kuteloko va va boxile mipfembeti leyo tala, va va hoxa ekhotsweni, va lerisa mulanguteri wa khotso leswaku a va langutela swinene." 
Acts16:24 Yena, kuteloko a lerisiwile sweswo, a va nghenisa ekhotsweni leri nga exikarhi kutani a manya milenge ya vona hi mitsandza." 
Acts16:25 Evusikwini lebyikulu, Pawulo na Silasi, a va khongela, va yimbelelela Xikwembu tinsimu; kutani lava nga khotsiwa va va yingisa." 
Acts16:26 Kambe hi nomu lowu, ku tsekatseka lokukulu ka misava ku va kona; masungulo ya khotso ma tsekatsekisiwa, tinyangwa hinkwato ti pfuleka, kutani timpecana ta hinkwavo ti tshunxeka." 
Acts16:27 Mulanguteri wa khotso a pfuka evurhongweni; kakuloko a vona tinyangwa ta khotso ti pfuriwile, a hlomula ripanga ra yena, a lava ku tidlaya, hikuva a a ehleketa leswaku vabohiwa va balekile." 
Acts16:28 Kambe Pawulo a n'wi huwelela hi rito lerikulu, a ku: “U nga tshuki u tivavisa, hikuva ha ha ri kona hinkwerhu.”" 
Acts16:29 Kuteloko a komberile rivoni, a nghena hi ku tsutsuma, a tiwisela emilengeni ya Pawulo na Silasi, a ri karhi a rhurhumela." 
Acts16:30 Kuteloko a va humesele handle, a ku: “N'wina tihosi, ndzi ta endla yini leswaku ndzi ponisiwa?”" 
Acts16:31 Va ku: “Pfumela eka Hosi Yesu Kriste, kutani u ta ponisiwa, wena ni va yindlu ya wena.”" 
Acts16:32 Kutani va n'wi byela rito ra Hosi, ni ka hinkwavo lava ngi va ri endlwini ya yena." 
Acts16:33 Kutani a va teka hi nkarhi lowo wa vusiku, a hlantswa mipfembeti ya vona; kutani hi nomu lowu, a khuvuriwa, yena ni va yena hinkwavo." 
Acts16:34 Kutani a va yisa endlwini ya yena, a veka swakudya emahlweni ka vona; kutani a tsaka swin'we ni va yindlu ya yena hinkwavo, hikuva a a pfumerile eka Xikwembu." 
Acts16:35 Loko byi xa, tihosi ti rhuma lava tamelaka tinhonga ku n'wi byela, va ku: “Tshika vanhu lava, va tifambela.”" 
Acts16:36 Kutani mulanguteri wa khotso a tivisa Pawulo mhaka leyi, a ku: “Tihosi ti rhumele leswaku mi tshunxiwa, humani sweswi, mi tifambela hi ku rhula.”" 
Acts16:37 Kambe Pawulo a ku eka vona: “Leswi va nga hi ba emahlweni ka vanhu hi nga si avanyisiwa, hina hi nga Varhoma, va hi hoxa ekhotsweni, xana sweswi, va ta hi humesa exihundleni xana? A hi swona; kambe a ku te vona hi xiviri, va ta hi humesela ehandle.”" 
Acts16:38 Malandza ma yisa marito walawo eka tihosi; tona, loko ti twa leswaku i Varhoma, ti chava." 
Acts16:39 Kutani va ta, va va chavelela; kambe va va humesela ehandle va va khongela leswaku va huma emutini." 
Acts16:40 Kuteloko va humile ekhotsweni, va ya eka Lidiya; kuteloko va vonile vamakwavo, va va khongotela, kutani va tifambela." 
Acts17:1 Kuteloko va hundzile eAmfipoli na Apoloniya, va ta eTesalonika, laha sinagoga ya Vayuda ingi yi ri kona." 
Acts17:2 Kutani Pawulo, hilaha a toloveleke hakona, a nghena eka vona; kutani hi Tisavata tinharhu a hlamulana na vona hi Matsalwa." 
Acts17:3 A va hlamusela, ni ku va komba leswaku a swi fanela leswaku Kriste a twisiwa ku vaviseka, ni ku pfuka eku feni, kutani a ku: “Kriste loyi, hi yena Yesu yeloyi ndzi mi byelaka yena.”" 
Acts17:4 Kutani van'wana exikarhi ka vona va pfumela, va hlangana na Pawulo na Silasi, va ri ni vunyingi lebyikulu bya Vagriki lava gandzelaka Xikwembu, ni vavasati lavo tala lavakulu." 
Acts17:5 Kambe Vayuda va tala mavondzo, va teka vavanuna van'wana vo biha entsendzeleni, va endla ntshungu, va pfilunganya muti; kutani va rhendzela yindlu ya Yasoni, va lava Pawulo na Silasi ku va yisa emahlweni ka tiko." 
Acts17:6 Kuteloko va nga va kumi, va kokela Yaso ni vamakwavo van'wana emahlweni ka tindhuna ta muti, va huwelela, va ku: “Vanhu lava pfilunganyeke misava hinkwayo, va tile ni le halenu, kambe Yasoni u va amukerile;" 
Acts17:7 kasi vona hinkwavo va ala ku lerisa ka Khezari, va ku: ‘Hosi yin'wana yi kona, a nga Yesu.’ ”" 
Acts17:8 Sweswo va pfuxa tiko ni tindhuna ta muti leti nga twa timhaka teto. 
Acts17:9 Kambe, kuteloko ti nyikiwe xikhensanandzu hi Yasoni ni van'wana, ti va tshika va famba." 
Acts17:10 Nivusiku, vamakwavo va hatlisa va rhuma Pawulo na Silasi eBeriya. Kuteloko va fikile kona, va nghena esinagogeni ya Vayuda." 
Acts17:11 Vona va tlurisa Vatesalonika hi mafundza, va amukela rito hi ku hatlisa ngopfu, va kambela tibuku hi masiku hinkwawo, ku tiva leswaku timhaka ti tano xana." 
Acts17:12 Kutani lavanyingi exikarhi ka vona va pfumela, ni vavasati lavakulu va Vagriki, ni vavanuna lavo tala." 
Acts17:13 Kambe Vayuda va Tesalonika, loko va twa leswaku rito ra Xikwembu ri vulavuriwa hi Pawulo ni le Beriya, va ya kona, va pfilunganya tiko." 
Acts17:14 Hikwalaho vamakwavo va hatlisa va humesa Pawulo a ya tlhelo ra lwandle; kambe Silasi na Timotiya va sala kona. 
Acts17:15 Kutani lava heleketaka Pawulo, va n'wi fikisa eAtena, kambe va tlhela loko va lerisiwile ku byela Silasi na Timotiya leswaku va hatlisa va ya eka yena." 
Acts17:16 Pawulo, kakuloko a ha va langutela eAtena, moya wa yena wu tlhaveka endzeni ka yena, loko a vona muti wu tele hi swifaniso leswi gandzeriwaka." 
Acts17:17 Kutani a hlamulana esinagogeni ni Vayuda ni lava chavaka Xikwembu, a endlisa sweswo ni le hubyeni hi masiku hinkwawo ni lava a hlanganaka na vona." 
Acts17:18 Kambe tintlhari tin'wana ta dyondzo ya Epikuro ni ya Switoyika, va hlamulana na yena; kutani van'wana va ku: “Xana xivulavuri lexi, xi ri yini?” Van'wana va ku: “Wa ngi i mufundhisi wa swikwembu swin'wana,” hikuva a a va byela ta Yesu ni ta ku pfuka ka vafi." 
Acts17:19 Kutani va n'wi khoma, va n'wi yisa ehubyeni ya Areyopago, va ku: “Xana hi nga tiva dyondzo leyintshwa leyi u yi vulaka xana?" 
Acts17:20 Hikuva u tisile timhaka tin'wana leti hlamarisaka etindleveni ta hina; hikwalaho hi rhandzaka ku ti tiva leswaku hi leto yini.” 
Acts17:21 Kambe loko va ri va Atena hinkwavo, ni lava luveleke kona, a va nga tirhi nchumu loko ku nga ri ku rungula, kumbe ku yingisa timhaka letintshwa. Kavaloko Pawulo a yima exikarhi ka Areyopago, a ku:" 
Acts17:22 “Vavanuna va Atena, ndzi vona leswaku eka swilo hinkwaswo, mi vanhu lava chavaka swikwembu ku tlurisisa." 
Acts17:23 Hikuva loko ndzi famba ndzi languta magandzelo ya n'wina, ndzi kumile alitari laha ku tsariweke va ku: ‘Eka Xikwembu lexi nga tiviwiki!’ Sweswi, Xikwembu lexi mi xi gandzelaka mi nga xi tivi, hi lexi ndzi mi byelaka xona." 
Acts17:24 Xikwembu lexi nga endla misava ni hinkwaswo leswi nga eka yona, yi nga yona Hosi ya matilo ni misava, xi nga ka xi nga aki etitempeleni leti akiweke hi mavoko;" 
Acts17:25 na kona, a xi tirheriwi hi mavoko ya vanhu, swange hiloko xi pfumala xilo ni xin'we; kasi hi xona xi nyikaka hinkwavo vutomi, ni ku hefemula, ni swilo hinkwaswo." 
Acts17:26 Kambe xi endlile vanhu va tinxaka hinkwato hi ngati yin'we, ku aka ehenhla ka misava hinkwayo; xi lerisile tinguva leti hlawuriweke hi xona ni mindzilekana ya ku aka ka vona," 
Acts17:27 swi ri leswaku va lava Xikwembu, leswaku kumbexana va nga xi ambamba, ni ku xi kuma, hambi xi nga ri kule eka un'wana ni un'wana wa hina;" 
Acts17:28 hikuva eka yena hi ni vutomi, ni ku fambafamba, ni ku hanya; kukotisa loko vabumabumeri van'wana va n'wina va nga vula, va ku: ‘Hi rixaka ra xona kunene.’" 
Acts17:29 Kutani leswi hi nga rixaka ra Xikwembu, a hi fanelanga ku anakanya leswaku vukwembu byi fana ni nsuku, hambi ntsopfu, kumbe ribye, yi nga mitirho ya vutlhari ni miehleketo ya vanhu." 
Acts17:30 Kambe Xikwembu xi tshikile masiku leswaku ma hundza walawo ya ku pfumala ku tiva, kutani sweswi, xi lerisa vanhu hinkwavo, ematikweni hinkwawo, leswaku va hundzuka." 
Acts17:31 Hikuva xi vekile siku leri xi nga ta avanyisa misava ha rona hi mukhuva lowo lulama, hi wanuna loyi xi n'wi hlawuleleke swona; kutani xi tiyisile eka hinkwavo mhaka leyi, hi ku n'wi pfuxa eku feni.”" 
Acts17:32 Kambe loko va twa mhaka ya ku pfuka ka vafi, van'wana va hleka van'wana va ku: “Ha ha ta tlhela hi ku yingisa kambe emhakeni leyi.”" 
Acts17:33 Kavaloko Pawulo a suka exikarhi ka vona. 
Acts17:34 Kambe vavanuna van'wana va n'wi namarhela, va pfumela; exikarhi ka vona, un'wana a a ri Diyonisiyo wa Areyopago, ni wansati loyi va nge i Damarisi, va ri ni van'wana." 
Acts18:1 Endzhaku ka sweswo, Pawulo a suka eAtena a ya eKorinto." 
Acts18:2 A kuma kona Muyuda un'wana loyi va nge i Akwila, la velekiweke ePonto; a ha ku fika hi le Italiya, a ri na Prisila, nsati wa yena; hikuva Klawudiyo a a lerisile leswaku Vayuda hinkwavo va huma eRhoma." 
Acts18:3 Kutani Pawulo a ya eka vona. Kambe leswi ngi a ri wa ntirho wun'we ni wa vona, a tshama na vona a ri karhi a tirha; hikuva ntirho wa vona a wu ri wa ku rhunga matende." 
Acts18:4 Kutani hi masiku hinkwawo ya Tisavata, a a vulavula timhaka esinagogeni, a khorwisa Vayuda ni Vagriki." 
Acts18:5 Silasi na Timotiya, kuteloko va fikile va huma eMakedoniya, Pawulo a tinyiketa ku dyondzisa rito hi mbilu ya yena hinkwayo, a tiyisa eka Vayuda leswaku Yesu i Kriste." 
Acts18:6 Kambe kakuloko va kaneta ni ku sandza, a phumunha tinguvu ta yena, a ku eka vona: “Ngati ya n'wina a yi ve ehenhla ka tinhloko ta n'wina: Loko ndzi ri mina, ndzi basile; ku sukela sweswi, ndzi ta famba eka vamatiko.”" 
Acts18:7 Kuteloko a humile kona, a nghena endlwini ya munhu un'wana loyi va nge i Yusto, la chavaka Xikwembu, loyi yindlu ya yena yi lungamaneke ni sinagoga." 
Acts18:8 Kambe Krispo, hosi ya sinagoga, ni va yindlu ya yena hinkwavo, va pfumela eka Hosi; ni Vakorinto lavo tala loko va twa Pawulo, va pfumela, na vona, va va va khuvuriwa." 
Acts18:9 Kutani Hosi yi humelela eka Pawulo nivusiku, yi ku eka yena: “U nga chavi; kambe vulavula, u nga miyeri," 
Acts18:10 hikuva ndzi na wena; a ku na munhu la nga ta veka voko ra yena ehenhla ka wena ku ku endla swo biha; hikuva ndzi ni tiko lerikulu emutini lowo.” 
Acts18:11 Kutani a tshamisa kona lembe rin'we, ni tin'hweti ta ntlhanu na yin'we, a dyondzisa rito ra Xikwembu exikarhi ka vona." 
Acts18:12 Loko Galiyo a ri ndhuna ya Akaya, Vayuda va pfumelelana ku pfuka Pawulo," 
Acts18:13 kutani va n'wi yisa ehubyeni, va ku: “Loyi, u khorwisa vanhu ku gandzela Xikwembu hi mukhuva lowu hambaneke ni nawu.”" 
Acts18:14 Kambe Pawulo, loko a ha ahlamisa nomu, Galiyo a ku eka Vayuda: “N'wina, Vayuda, loko ngi ku tengiwa mhaka yo homboloka, kumbe ku kanganyisa kun'wana ka mano, a ndzi ta fanela ku mi yimela;" 
Acts18:15 kambe loko ku kaneriwa mhaka ya marito, ni ya mavito, ni ya nawu wa n'wina, mi ta tivonela mi ri n'wina, hikuva mina a ndzi rhandzi ku va muavanyisi wa timhaka leto tano.”" 
Acts18:16 Kutani a va hlongola ehubyeni. 
Acts18:17 Kavaloko Vagriki hinkwavo va khoma Sostena, hosi ya sinagoga, kutani va n'wi ba emahlweni ka huvo; kambe Galiyo a nga vulanga nchumu ha swona." 
Acts18:18 Pawulo, kuteloko a xwile kona masiku layo tala, a sarisa vamakwavo, a ya eSiriya hi byatso, a ri na Prisila, na Akwila, a tibyewule nhloko eKenikreya, hikuva a a tibohile hi ku hlambanya." 
Acts18:19 Kuteloko a fikile eEfesa, a va siya kona; yena a nghena esinagogeni, a hlamulana ni Vayuda." 
Acts18:20 Vona va n'wi khongela leswaku a engeta a tshama nkarhi na vona, kambe a nga pfumelanga." 
Acts18:21 Kutani a va sarisa, a ku: “Ndzi fanele ku va enkhubyeni lowu taka eYerusalema, kambe ndzi ta tlhela ndzi vuya eka n'wina, loko Xikwembu xi swi rhandza.” Kutani a suka eEfesa." 
Acts18:22 Kuteloko a fikile eKhezariya, a tlhandlukela eYerusalema, a xeweta kereke, kutani a ngirimela eAntiyoka." 
Acts18:23 Loko a xwile kona masiku man'wana, a suka, a endzela hi ku tlhandlamana ka wona, matiko ya Galatiya, ni ya Frigiya, a ri karhi a tiyisa vadyondzisiwa hinkwavo." 
Acts18:24 Kambe Muyuda un'wana, loyi va nge i Apolosi, la velekiweke eAleksandriya, wanuna wa matimba eku vulavuleni ni le Matsalweni, a fika eEfesa." 
Acts18:25 A a dyondzisiwile ndlela ya Hosi; kutani, hikuva a a hiseka emoyeni, a vulavula ni ku dyondzisa hi ku longoloxa timhaka ta Hosi, hambi a tiva ku khuvula ka Yohane ntsena." 
Acts18:26 A sungula ku vulavula esinagogeni, a nga chavi. Kuteloko Akwila na Prisila va n'wi twile va n'wi tekela eka vona, va n'wi dyondzisa swinenenene ndlela ya Xikwembu." 
Acts18:27 Kutani, hikuva a a rhandza ku hundzela eAkaya, vamakwavo va tsalela vadyondzisiwa hi ku va khongotela, leswaku va n'wi amukela. Loko a fikile eka vona, a pfuna ngopfu lava pfumeleke, hi tintswalo ta Xikwembu," 
Acts18:28 hikuva a a hlula Vayuda erivaleni hi matimba lamakulu, a va kombisa hi Matsalwa leswaku Yesu hi yena Kriste." 
Acts19:1 Apolosi, kakuloko a ri Korinto, Pawulo a tsemakanya matiko ya eAsiya hitlhelo ra le henhla, a ta eEfesa;" 
Acts19:2 kuteloko a kumile kona vadyondzisiwa van'wana, a ku eka vona: “Xana mi amukerile Moya lowo Kwetsima siku mi pfumeleke xana?” Va ku eka yena: “A hi si twa leswaku ku ni Moya lowo Kwetsima.”" 
Acts19:3 A ku eka vona: “Mi khuvuriwile hi ku khuvula kwihi-ke?” Va ku: “Hi ku khuvula ka Yohane.” 
Acts19:4 Kutani Pawulo a ku: “Kunene, Yohane u khuvurile hi ku khuvula ka ku hundzuka, a ri karhi a byela tiko leswaku va pfumela eka loyi a taka endzhaku ka yena, a nga Yesu.”" 
Acts19:5 Kuteloko va twa sweswo, va khuvuriwa hi vito ra Hosi Yesu." 
Acts19:6 Kuteloko Pawulo a va tlhandlekile mavoko, Moya lowo Kwetsima wu ta ehenhla ka vona; kutani va vulavula hi tindzimi, va ri karhi va profeta." 
Acts19:7 Vavanuna lavo a va lava ku va khume na vambirhi. 
Acts19:8 Kutani Pawulo a nghena esinagogeni, a vulavula a nga chavi, a hlamulana ni Vayuda hi tin'hweti tinharhu, a va khorwisa etimhakeni ta ku fuma ka Xikwembu." 
Acts19:9 Kambe van'wana, kakuloko va ti nonon'hwisa ni ku tialela, va sola ni ndlela ya Hosi emahlweni ka vunyingi, a suka eka vona, a hlawula vadyondzisiwa; kutani a dyondzisa hi masiku hinkwawo exikolweni xa Tirano." 
Acts19:10 Timhaka teto ti tshama ti va tano hi malembe mambirhi; hikwalaho, hinkwavo lava akeke eAsiya, Vayuda ni Vagriki, va yingisa rito ra Hosi." 
Acts19:11 Kambe Xikwembu a xi ri karhi xi endla mahlori lama hlamarisaka ngopfu hi mavoko ya Pawulo; 
Acts19:12 va kondza va veka ehenhla ka lava vabyaka maduku ni tinguvu leti khumbeke miri wa yena, kutani mavabyi ma suka, ni mimoya leyo biha yi huma eka vona." 
Acts19:13 Kambe Vayuda van'wana, ti nga tin'anga leti vulaka leswaku ti humesa mademona, ti ringa ku khongela vito ra Hosi Yesu henhla ka lava ngheniweke hi mimoya leyo biha, ti ku: “Ha mi lerisa ha Yesu loyi Pawulo a n'wi vulaka.”" 
Acts19:14 Kutani lava endlaka sweswo, a va ri ntlhanu na vambirhi, va ri vana va Skeva, Muyuda, muprista lonkulu." 
Acts19:15 Kambe moya lowo biha wu va hlamula, wu ku: “Ndza n'wi tiva Yesu, ndzi tiva na Pawulo, kambe n'wina mi vamani-ke?”" 
Acts19:16 Kutani munhu loyi demona ri nga eka yena, a va pfukela, a va hlula, a va vavisa hi matimba, va ko va tsutsuma, va huma endlwini leyi, va nga ha ri na tinguvu, va ri ni timbanga." 
Acts19:17 Mhaka leyi, yi tiviwa hi Vayuda ni Vagriki, kutani va wela hinkwavo hi nchavo lowukulu; kutani vito ra Hosi Yesu ri dzunisiwa." 
Acts19:18 Kutani lava pfumeleke lavo tala va ta va tivula, va vula swiendlo swa vona." 
Acts19:19 Kambe lavo talanyana eka lava nga tirha swa vutlhari bya munyama, va tisa tibuku ta vona, va ti hisa emahlweni ka hinkwavo; kutani loko ku hlayiwa nxavo wa tona, va kuma leswaku wu ringana macheleni ya ntlhanu wa makume ya madzana." 
Acts19:20 Hi mukhuva wolowo, rito ra Hosi ri andza, ri kuma matimba." 
Acts19:21 Hinkwaswo leswo loko swi herile, Pawulo a ehleketa ku ya eYerusalema, a ta hundza eMakedoniya, ni le Akaya, a ku: “Kutakuloko ndzi yile kona, ndzi fanela ni ku vona eRhoma.”" 
Acts19:22 Kavaloko a rhumela eMakedoniya vambirhi va lava n'wi tirhelaka, a ri Timotiya na Erasto; loko a ri yena, a xwa masiku man'wana eAsiya." 
Acts19:23 Kambe enkarhini wolowo, dzolonga lerikulukumba ngopfu ri humelela hikwalaho ka ndlela ya Hosi." 
Acts19:24 Hikuva mufuri un'wana wa nsuku, loyi va nge i Demetriyo, la fulaka titempelenyana ta Artemi ta silivhere, a a fuwise vatirhi va yena;" 
Acts19:25 kuteloko a va hlengeletile swin'we ni vatirhi va ntirho wolowo, a ku eka vona: “Vavanuna, ma swi tiva leswaku ku tsaka ka hina ku huma ebindzwini leri;" 
Acts19:26 kutani ma swi vona, ni ku swi twa leswaku Pawulo loyi, u khorwisile vanhu lavo tala, ku nga ri eEfesa ntsena, kambe swi lava ku va etikweni ra Asiya hinkwaro, a va hambukisa, a ku: ‘Swikwembu leswi endliweke hi mavoko a hi swikwembu.’" 
Acts19:27 Kambe a hi faneri ku chava ntsena leswaku ntirho wa hina wu nga soriwa, swi nga tshuka kumbe ni xigandzelo xa Artemi, xikwembu lexikulu, xi nga endliwa mafenya, kutani vuhosi bya loyi a gandzeriwaka hi tiko ra Asiya hinkwaro, ni matiko hinkwawo, byi nga hundzuka mafenya.”" 
Acts19:28 Kakuloko va twa sweswo, va tala hi vukari, va ba huwa, va ku: “U nkulu, Artemi wa Vaefesa!”" 
Acts19:29 Kutani muti hinkwawo wu tala dzolonga, kuteloko va khomile Gayo na Aristarka, Vamakedoniya, vanakulobye va Pawulo, va tsutsuma swin'we eteatro." 
Acts19:30 Kakuloko Pawulo a rhandza ku humelela emahlweni ka tiko; vadyondzisiwa va n'wi sivela; 
Acts19:31 ni van'wana va le Asiya, lava nga vanakulobye va yena, va rhumela eka yena, va n'wi khongela leswaku a nga tshuki a humelela eteatro." 
Acts19:32 Kavaloko van'wana va huwelela swin'wana, van'wana swin'wana, hikuva nhlengeletano a yi endla dzolonga, kutani vunyingi a byi nga tivi lexi byi xi tsombaneleke." 
Acts19:33 Kambe va humesa Aleksandro evunyingini, a susumeteriwa emahlweni hi Vayuda; kutani Aleksandro a koweta hi voko, a rhandza ku tihlamulela eka tiko." 
Acts19:34 Kambe, kuteloko va vonile leswaku i Muyuda, va huwelela hinkwavo hi rito rin'we, hi mikarhi leyi laveke ku va mimbirhi, va ku: “U nkulu, Artemi wa Vaefesa!”" 
Acts19:35 Kavaloko mutsari wa muti a miyeta vunyingi, a ku: “Vavanuna va Efesa, hi wihi munhu la nga tiviki leswaku muti wa Vaefesa wu hlawuleriwile ku hlayisa Artemi, xikwembu lexikulu, ni xifaniso xa xona lexi weke hi le tilweni?" 
Acts19:36 Kutani timhaka teto loko ti nga ri na ku kanetiwa, swi fanela leswaku mi miyela, mi nga tshuki mi endla nchumu hi ku hatlisisa;" 
Acts19:37 hikuva vavanuna lava mi va tiseke kwala, a hi vaonhi hambi vasandzi va xikwembu xa n'wina." 
Acts19:38 Demetriyo ni vatirhi va yena, loko va ri ni ku tengisana ni un'wana, huvo yi pfulekile, ni vaavanyisi va kona: A va hehlane!" 
Acts19:39 Kambe kungakuloko mi ri ni mhaka leyi mi yi tengaka, yi nga avanyisiwa enhlengeletanweni leyi nga ni mfanelo." 
Acts19:40 Hikuva kumbe hi nga va ekhombyeni ra ku vutisiwa nandzu wa dzolonga ra namuntlha; kasi a ku na mhaka leyi hi nga tilandzulaka ha yona hikwalaho ka nhlengeletano leyi.” 
Acts19:41 Kuteloko a vurile timhaka teto, a hangalasa nhlengeletano." 
Acts20:1 Kuteloko dzolonga ri miyerile Pawulo a vitana vadyondzisiwa, a va lela, kutani a suka a ya eMakedoniya." 
Acts20:2 Kuteloko a tsemakanyile matiko lawa, ni loko a khongoterile vamakwavo hi marito layo tala, a ya etikweni ra Grikiya, a tshama kona tin'hweti tinharhu." 
Acts20:3 Kakuloko a suka ku ya eSiriya, a byeriwa ku vuya hi ra Makedoniya, hikuva Vayuda a va n'wi lavelela." 
Acts20:4 Kutani a heleketiwa ku ya fika eAsiya hi Sopatere, n'wana Piro wa Beriya, na Aristarko, na Sekundo, va nga Vatesalonika, na Gayo wa Derbe, na Timotiya, na Tixiko na Trofimo, lava nga va Asiya." 
Acts20:5 Volavo va hi rhangela emahlweni, va ya hi yimela eTrowasi." 
Acts20:6 Loko hi ri hina, masiku ya swinkwa leswo kala comela loko ma hundzile, hi nghena ebyatsweni eFilipiya kutani hi ya va kuma eTrowasi, hi fambile ntlhanu wa masiku kutani hi tshama kona masiku ya ntlhanu na mambirhi." 
Acts20:7 Hi siku ro rhanga ra vhiki, loko hi hlengeletene ku phema xinkwa, Pawulo a va dyondzisa ku ya fika exikarhi ka vusiku, hikuva a a ta famba nimixo." 
Acts20:8 Kambe mavoningo a ma tele endlwini ya le henhla, laha hi hlengeletaneke kona." 
Acts20:9 Pawulo loko a ha vulavula ku ya emahlweni, jaha leri va nge i Yutiko, leri ingi ri tshamile efasitereni, ri khomiwa hi vurhongo lebyikulu; kutani loko a hluriwile hi vurhongo, a wela ehansi, a ri endlwini ya vunharhu ya le henhla; kutani a tlakuriwa a file." 
Acts20:10 Kambe Pawulo a xika, a korhama ehenhla ka yena, a n'wi khumbarheta, a ku: “Rhulani, hikuva moya wa yena wa ha ri ka yena.”" 
Acts20:11 Kutani a tlhela a khandziya, a phema xinkwa, a dya, a va khongotela byi ko byi xa, kutani a suka." 
Acts20:12 Kambe va vuya ni jaha leri, ri hanyile, kutani va chaveleriwa ngopfu ha swona." 
Acts20:13 Loko hi ri hina, hi rhanga hi nghena ebyatsweni, kutani hi wela hi ya Aso, laha ingi hi fanele ku hlangana na Pawulo kona, hilaha ingi a lerisile hakona, hikuva yena a a te u ta famba hi milenge." 
Acts20:14 Kuteloko a kumanile na hina le Aso hi n'wi teka hi ya eMitilena. 
Acts20:15 Hi suka kona hi byatso, kutani loko byi xa, hi ya fika ekusuhi ni le Kiyo. Byi xa, hi hundza le Samosi; kuteloko hi xwile eTrogilio, hi leri tlhandlamaka hi fika eMileta." 
Acts20:16 Hikuva Pawulo a a hisekerile ku hundza le Efesa, leswaku a nga tshuki a hlwela eAsiya, a hatlisela ku ya fika eYerusalema hi siku ra Pentekosta, loko a swi kota." 
Acts20:17 Loko a ri eMileta, a rhumela le Efesa ku ya vitana vakulukumba va kereke." 
Acts20:18 Kuteloko va fikile eka yena, a ku eka vona: “Mi tiva mukhuva lowu ndzi endleke ha wona exikarhi ka n'wina ka hari mpfhuka ndzi fika eAsiya;" 
Acts20:19 hilaha ndzi nga tirhela Hosi hakona hi ku titsongahata hinkwako, hi mihloti leyo tala, ni miringo leyi ndzi humeleleke hi ku etlelela eka Vayuda;" 
Acts20:20 ni hilaha ndzi nga mi fihlelangiki mhaka, hambi yi ri yin'we ya leti mi pfunaka, ndzi nga tshikangi ku mi byela ni ku mi dyondzisa tona erivaleni ni le tindlwini ta n'wina;" 
Acts20:21 ndzi ri karhi ndzi vula eka Vayuda ni ka Vagriki, vumbhoni bya ku hundzukela eka Xikwembu, ni ku pfumela eka Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
Acts20:22 “Kutani sweswi vonani, ndzi bohiwile hi Moya ku ya eYerusalema, kambe a ndzi tivi leti nga ta ndzi humelela kona," 
Acts20:23 ntsena loko ndzi ri karhi ndzi ya emutini wun'wana ni wun'wana, Moya lowo Kwetsima wu ndzi tivisa leswaku ku bohiwa ni maxangu swi ndzi langutele." 
Acts20:24 Kambe a ndzi vuri nchumu ha swona, ni vutomi bya mina, a ndzi byi cawuki, ndzi ko ndzi heta pfhumba ra vutomi bya mina ni ntirho lowu ndzi nga wu lerisiwa hi Hosi Yesu, ku nga ku vula vumbhoni bya Evhangeli ya tintswalo ta Xikwembu." 
Acts20:25 “Kutani maswivo, sweswi ndza swi tiva leswaku loko mi ri n'wina hinkwenu, valavo ndzi fambeke ndzi vula ku fuma ka Xikwembu exikarhi ka n'wina, a ku na un'we la nga ta tlhela a vona mombo wa mina." 
Acts20:26 Hikwalaho siku ra namuntlha ndzi tiyisa leswaku a ndzi na nandzu engatini ya n'wina hinkwenu; 
Acts20:27 hikuva a ndzi tshikanga ku mi byela makungu hinkwawo ya Xikwembu. 
Acts20:28 Sweswi n'wina, tivoneleni, ni ntlhambi hinkwawo lowu Moya lowo Kwetsima wu mi vekeke valanguteri va wona, ku risa kereke ya Hosi, leyi yi nga tifuwela yona hi ngati leyi yi nga ya yona hi xiviri." 
Acts20:29 Hikuva ndza swi tiva leswaku loko ndzi sukile, ku ta nghena exikarhi ka n'wina timhisi leto leva, leti nga tiki tsetselela ntlhambi;" 
Acts20:30 ni leswaku ku ta pfuka exikarhi ka n'wina vanhu lava nga ta vula timhaka leto homboloka, ku tikokela vadyondzisiwa." 
Acts20:31 Hitekani hikwalaho, mi anakanya leswaku hi malembe manharhu a ndzi rhutelanga, vusiku ni nhlekanhi, ku pfuxa un'wana ni un'wana wa n'wina hi mihloti." 
Acts20:32 “Kutani sweswi, ndzi mi veka eka Xikwembu ni ka rito ra tintswalo ta xona, lexi nga ni matimba ya ku mi akisa, ni ku mi nyika ndzhaka swin'we ni vakwetsimi hinkwavo." 
Acts20:33 A ndzi navelanga macheleni, ni loko ti ri tipondho, hambi yi ri nguvu ya munhu ni un'we." 
Acts20:34 Na n'wina ma swi tiva leswaku mavoko lawa, ma tirhile leswi pfumariweke hi mina ni lava ngi ndzi ri na vona." 
Acts20:35 Ndzi mi kombisile eswilweni hinkwaswo leswaku hi ku tirhisa sweswo, ku fanekele ku pfuniwa lavo tsana, ni ku anakanya rito ra Hosi Yesu, leri a nga ri vula hi xiviri xa yena, loko a te: ‘Ku nyika, i ku kateka loku tlurisaka ku nyikiwa.’ ”" 
Acts20:36 Kuteloko a vulavurile timhaka teto, a khinsama hi matsolo a khongela na vona hinkwavo." 
Acts20:37 Kavaloko hinkwavo va khomiwa hi ku rila ngopfungopfu, kutani va tiwisela enhan'wini ya Pawulo, va n'wi ntswontswa." 
Acts20:38 Ngopfu va tela hi nhlomulo hikwalaho ka mhaka leyi a nga va byela yona, leyi a nga te: Va nga ka va nga ha voni mombo wa yena. Kutani va n'wi heleketa engalaveni." 
Acts21:1 Kuteloko hi avene na vona, hi suka hi wela hi kongomile swinene eKosi, hi ya fika kona; loko byi xa, hi fika eRhoda; kutani loko hi suka kona, hi ya nghena ePatara." 
Acts21:2 Kona hi kuma ngalava leyi hundzelaka eFenikiya, kutani hi nghena eka yona, hi suka." 
Acts21:3 Kuteloko hi humelela exihlaleni xa Kipra, hi xi bela evokweni ra ximatsi, hi kongoma eSiriya, kutani hi fika eTiri, hikuva ngalava a yi fanele ku humesa mirhwalo kona." 
Acts21:4 Kambe, hikuva hi kumile vadyondzisiwa, hi xwa kona ntlhanu wa masiku na mambirhi. Vona a va byela Pawulo hi Moya leswaku a nga tshuki a tlhandlukela eYerusalema." 
Acts21:5 Kambe loko hi hetile masiku walawo, hi suka, hi heleketiwa hi hinkwavo ku ya fika ehandle ka muti, va ri ni vavasati ni vana; kutani hi khinsama eribuwini, hi khongela." 
Acts21:6 Kutani, kuteloko hi lelanile, hi khandziya engalaveni; kambe vona va tlhelela ekaya." 
Acts21:7 Loko hi ri hina, hi suka eTiri, hi ya fika ePtolemayi laha riendzo ra hina ra ku wela ri nga helela kona; kuteloko hi xewetane ni vamakwerhu, hi xwa siku rin'we na vona." 
Acts21:8 Hi siku leri tlhandlamaka, hi suka hi ya fika eKhezariya; kutani hi nghena endlwini ya Filipi, mufundhisi, a nga un'wana wa lava ntlhanu na vambirhi; kutani hi tshama eka yena." 
Acts21:9 A a ri ni mune wa vana va vanhwana lava profetaka. 
Acts21:10 Kuteloko hi tshamile kona masiku ma nga ri mangani, muprofeta loyi va nge i Agabo, a fika, a pfa eYudiya." 
Acts21:11 Kuteloko a te eka hina, a teka nghole ya xifunga ya Pawulo, a tiboha mavoko ni milenge ha yona, kutani a ku: “Moya lowo Kwetsima wu vula leswaku wanuna loyi nghole leyi, yi nga ya yena, Vayuda va ta n'wi bohisa sweswo eYerusalema, va kondza va n'wi nyiketa emavokweni ya vamatiko.”" 
Acts21:12 Sweswi loko hi twa mhaka leyi, hi n'wi khongotela swin'we ni va muti wolowo leswaku a nga tshuki a tlhandlukela eYerusalema." 
Acts21:13 Kambe Pawulo a hlamula, a ku: “Xana mi endla yini hi ku rila, mi ndzi tlhava mbilu xana? Kasi mina ndzi tilunghisile, ku nga ri ku bohiwa ntsena, kambe ni ku fela vito ra Hosi Yesu eYerusalema.”" 
Acts21:14 Kuteloko a tialele, hi miyela hi ku: “A ku endliwe leswi rhandziwaka hi Hosi!”" 
Acts21:15 Endzhaku ka masiku walawo, loko hi longile, hi tlhandlukela eYerusalema." 
Acts21:16 Kambe vadyondzisiwa van'wana va Khezariya, na vona va famba na hina, va hi yisa eka Mnasoni, mudyondzisiwa wa khale, la pfeke Kipra, loyi hi nga ta rhurheriwa eka yena." 
Acts21:17 Kuteloko hi fikile eYerusalema, vamakwerhu va hi amukela hi ku tsaka." 
Acts21:18 Loko byi xile, Pawulo a ya na hina eka Yakobo, kutani vakulukumba hinkwavo va hlengeletana kona." 
Acts21:19 Kuteloko a va xewetile, a va byela hi ku tlhandlamana timhaka hinkwato leti Xikwembu xi ti endleke ematikweni hi ku tirha ka yena." 
Acts21:20 Loko va twa timhaka teto, va dzunisa Xikwembu. Kambe va ku eka yena: “Makwerhu, wanga vona vunyingi bya madzanadzana ya Vayuda lava pfumeleke, kutani hinkwavo va hisekela nawu." 
Acts21:21 Kambe va byeriwile leswaku u dyondzisa Vayuda hinkwavo lava nga ematikweni ku hambana na Muxe, u ku: ‘Va nga tshuki va yimbisa vana va vona na swona va nga tshuki va ya hi mikhuva.’" 
Acts21:22 Kutani ku nga endliwa yini kwalaho? Vunyingi byi ta hlengeletana hikuva va ta twa leswaku u fikile. 
Acts21:23 Loko swi ri tano, endla leswi hi nga ta ku byela swona. Kwala hi ni vavanuna va mune lava tiboheke hi ku hlambanya;" 
Acts21:24 u famba na vona, u tibasisa na vona, u va rihelela, va tibyewula tinhloko; kutani hinkwavo va ta tiva hi sweswo leswaku a ku tiyi ni yin'we ya timhaka leti va ti tweke, leti u vuriwaka ha tona, ni leswaku na wena u famba u ri karhi u hlayisa nawu." 
Acts21:25 Loko va ri vamatiko lava pfumeleke, hi va tsalele loko hi avanyisile leswaku va nga tshuki va bohiwa hi leswo tano, ntsena va chava leswi nga tlhaveriwa swifaniso, ni ngati, ni leswi nga dlawa hi xihluku, ni vuoswi.”" 
Acts21:26 Kutani loko byi xa, Pawulo a ya ni vavanuna valavo, a tibasisa na vona a nghena etempeleni ku vula masiku ya ku tibasisa ka vona, laha ma nga ta hela hakona, ku kondza ku humesiwa magandzelo ya ku khensa ya un'wana ni un'wana wa vona." 
Acts21:27 Kakuloko masiku ya ntlhanu na mambirhi ma ri kusuhi ni ku hela, Vayuda va Asiya va n'wi vona etempeleni, kutani va pfuxa ntshungu hinkwawo," 
Acts21:28 va n'wi khoma, va huwelela, va ku: “Vavanuna va Israele, hi pfuneni! Hi loyi munhu la dyondzisaka hinkwako vanhu hinkwavo, dyondzo leyi lwaka ni tiko, ni nawu ni xivandla lexi; u engetile hi ku tisa Vagriki etempeleni, u nyamisile xivandla lexo kwetsima.”" 
Acts21:29 Hikuva a va vonile Trofimo wa Efesa a famba na yena exikarhi ka muti, kutani va anakanya leswaku Pawulo u n'wi nghenisile etempeleni." 
Acts21:30 Kutani muti hinkwawo wu endla dzolonga, ni vanhu va tsutsumela swin'we exivandleni xin'we, kuteloko va khomile Pawulo, va n'wi kokela ehandle ka tempele; kutani hi nomu lowu, tinyangwa ti pfariwa." 
Acts21:31 Kakuloko va lava ku n'wi dlaya, ndhuna ya nyimpi yi twa leswaku hinkwako eYerusalema ku ni dzolonga." 
Acts21:32 A hatlisa a ta ni masocha ni tindhuna ta madzana, a tsutsumela eka vona; kuteloko va vona ndhuna ya nyimpi ni masocha, va tshika ku ba Pawulo." 
Acts21:33 Kavaloko ndhuna ya nyimpi yi tshinela, yi n'wi khoma, kutani yi lerisa leswaku a bohiwa hi timpecana timbirhi; kutani a vutisa leswaku i mani, ni leswaku xana lexi a xi endleke i yini?" 
Acts21:34 Kutani van'wana va huwelela swin'wana, van'wana va huwelela swin'wana exikarhi ka ntshungu; kambe leswi a hluleka ku kuma mhaka leyi nga yona hikwalaho ka pongo, a lerisa leswaku a yisiwa ekhokholweni." 
Acts21:35 Kuteloko va fikile eswikhandziweni, a kondza a rhwariwa hi masocha, hikwalaho ka ntshungu lowu endlaka hi matimba;" 
Acts21:36 hikuva vunyingi bya vanhu a byi n'wi landzelela, byi huwelela, byi ku: “N'wi suse!”" 
Acts21:37 Pawulo, loko a ta nghenisiwa ekhokholweni, a ku eka ndhuna: “Xana ndzi nga vulavula mhaka na wena xana?” Kutani ndhuna yi ku: “Kasi u tiva Xigriki xana?" 
Acts21:38 Xana a hi wena Muegipta loya, la pfuxeke dzolonga emasikwini lama hundzeke, a yisa emananga vavanuna va vadlayi va mune wa makume ya madzana?”" 
Acts21:39 Pawulo a ku: “Mina ndzi Muyuda, munhu wa Tarso, muti wa Kilikiya lowu twaleke; kambe wanga ndzi tshika ndzi vulavula ni tiko.”" 
Acts21:40 Kuteloko a n'wi tshiketile, Pawulo loko a ri karhi a yimile eswikhandziweni, a koweta vanhu hi voko. Kutani, kuteloko va miyele swinene, a vulavula na vona hi ririmi ra Xiheveru, a ku:" 
Acts22:1 “Vavanuna varikwerhu na vatatana, yingisani sweswi ku tilandzula ka mina eka n'wina.”" 
Acts22:2 Kuteloko va twa leswaku a vulavula na vona hi ririmi ra Xiheveru, va engeta eku cocowa, kutani a ku:" 
Acts22:3 “Mina ndzi Muyuda, la velekiweke eTarso wa Kilikiya; ntsena ndzi kulele emutini lowu, emilengeni ya Gamaliele, ndzi dyondzisiwa nawu wa vatatana hi ku longoloxeriwa, ndzi va ni ku chivirikela Xikwembu, tanihi n'wina namuntlha," 
Acts22:4 ndzi kondza ndzi xanisa dyondzo leyi, ku yisa eku dlayeni, ndzi boha vavanuna ni vavasati ndzi va nghenisa ekhotsweni," 
Acts22:5 hilaha na yena muprista lonkulu a nga vaka mbhoni, ni nhlengeletano hinkwayo ya vakulukumba, hikuva ndzi tekile mapapila eka vona, ku ma mukisa eka varikwerhu va Damaska, ndzi ya kona ku boha lava akeke kona va dyondzo leyi, ni ku va tisa eYerusalema, leswaku va tshinyiwa." 
Acts22:6 “Kakuloko ndzi ri karhi ndzi famba, ndzi tshinelela eDamaska, hi nkarhi wa nhlekanhi, kan'we ndzi rhendzeriwa hi ku vonakala loku pfaka etilweni." 
Acts22:7 Ndzi wela ehansi, kutani ndzi twa rito leri nge eka mina: ‘Sawulo, Sawulo, u ndzi xanisela yini?’" 
Acts22:8 Ndzi hlamula, ndzi ku: ‘U mani, Hosi?’ A ku eka mina: ‘Ndzi Yesu wa Nazareta, loyi u n'wi xanisaka.’" 
Acts22:9 Sweswi, lava ngi va ri na mina, na vona va vonile ku vonakala, ntsena a va twanga rito ra loyi a vulavulaka na mina." 
Acts22:10 Kutani ndzi ku: ‘Hosi, ndzi ta endla yini xana?’ Hosi yi ku eka mina: ‘Suka u yima, u ya eDamaska; hi kona u nga ta byeriwa hinkwaswo leswi u fanelaka ku swi endla.’" 
Acts22:11 Kambe, hikuva a ndzi hluleka ku vona hikwalaho ka ku vonakala koloko, lava ingi a ndzi ri na vona va ndzi fambisa va ndzi khomile hi voko, kutani ndzi ya eDamaska." 
Acts22:12 “Kavaloko Ananiya, munhu la gandzelaka Xikwembu hi mukhuva wa nawu, la dzunisiwaka hi Vayuda hinkwavo lava akeke eDamaska, a ta eka mina," 
Acts22:13 a yima a ndzi byela, a ku: ‘Sawulo, makwerhu, pfuleka mahlo.’ Kutani hi nkarhi wolowo ndzi pfuleka mahlo, ndzi n'wi vona." 
Acts22:14 Kambe a ku: ‘Xikwembu xa vatata wa hina xi tihlawulele wena leswaku u tiva ku rhandza ka xona, ni leswaku u vona La lulameke, ni leswaku u twa rito ra nomu wa yena;" 
Acts22:15 hikuva u ta va mbhoni ya yena emahlweni ka vanhu hinkwavo, ku tiyisa leswi u nga swi vona ni leswi u nga swi twa." 
Acts22:16 Kutani sweswi, u hlwelela yini? Yima u khuvuriwa, u hlantswiwa ku dyoha ka wena hi ku khongela vito ra yena.’" 
Acts22:17 “Kute siku ndzi tlheleleke eYerusalema, loko ndzi ri karhi ndzi khongela etempeleni, ndzi tekiwa emoyeni;" 
Acts22:18 kutani ndzi n'wi vona, a ndzi byela, a ku: ‘Hatlisa u suka eYerusalema, hi ku angwetla, hikuva va nga ka va nga amukeri vumbhoni lebyi u ndzi vulaka ha byona.’" 
Acts22:19 Kutani ndzi ku: ‘Hosi, va tiva ngopfu leswaku hi mina la nga nghenisa ekhotsweni, ni ku ba hi mikhavi emasinagogeni, lava pfumeleke eka wena;" 
Acts22:20 ni siku ku halatiwaka ngati ya Stefano mbhoni ya wena, na mina a ndzi ri kona, ndzi khensa ku dlawa ka yena, kutani ndzi langutela tinguvu ta lava n'wi dlayaka.’" 
Acts22:21 Kavaloko Hosi yi ku eka mina: ‘Famba, hikuva ndzi ta ku rhuma ekule eka vamatiko.’ ”" 
Acts22:22 Va n'wi yingisela ku fikela eritweni lero, kutani va tlakusa marito ya vona, va ku: “N'wi suse emisaveni, munhu lowo tano, hikuva a nga fanekeri ku hanya.”" 
Acts22:23 Kutani va huwelela, va tihandzulela tinguvu ta vona, va tsutsuxela ntshuri henhla." 
Acts22:24 Kutani ndhuna yi lerisa leswaku a yisiwa ekhokholweni, yi ku, a vutisiwa hi ku biwa hi mikhavi, leswaku yi ta tiva mhaka leyi va n'wi huwelelaka hikwalaho ka yona." 
Acts22:25 Kuteloko va n'wi bohile hi tinghole, Pawulo a ku eka ndhuna ya dzana leyi yimeke kwalaho: “Xana mi nga pfumeleriwa ku ba hi mikhavi munhu wa Murhoma a nga si avanyisiwa xana?”" 
Acts22:26 Loko ndhuna yi twa sweswo, yi ya byela ndhuna leyikulu, yi ku: “U tivonela eka leswi u nga ta swi endla, hikuva munhu loyi i Murhoma.”" 
Acts22:27 Kavaloko ndhuna leyikulu yi ta eka Pawulo, yi ku eka yena: “Wa nga ndzi byela swinene, xana kunene u Murhoma xana?” A hlamula, a ku: “E, ndzi yena!” Ndhuna yi ku:" 
Acts22:28 “Xivongo xolexo, ndzi xi xavile hi mali leyo tala.” Pawulo a ku: “Kambe mina ndzi xi tswalelwe.”" 
Acts22:29 Kutani lava ngi va ta n'wi vutisa hi ku n'wi ba va hatlisa va suka eka yena, kutani ndhuna yi chava na yona, loko yi twa leswaku i Murhoma, hikuva a a n'wi bohile." 
Acts22:30 Hi siku leri tlhandlamaka, hikuva a a rhandza ku tiva swinene lexi Vayuda va n'wi hehlaka ha xona, a n'wi tshunxa, kutani a lerisa leswaku vaprista lavakulu ni va huvo hinkwavo va hlengeletana; kutani a tisa Pawulo a n'wi veka emahlweni ka vona." 
Acts23:1 Pawulo a honolela va Sinedri, a ku: “Vavanuna varikwerhu, ndzi hanyile hi ripfalo lerinene hinkwaro emahlweni ka Xikwembu ku fika siku leri.”" 
Acts23:2 Kavaloko Ananiya, muprista lonkulu, a lerisa lava yimeke ekusuhi na yena leswaku va n'wi ba enon'wini." 
Acts23:3 Kambe Pawulo a ku eka yena: “Xikwembu xi ta ku ba, khumbi leri basisiweke, hikuva u tshamele ku ndzi avanyisa hi nawu, kasi u tlula nawu hi ku lerisa leswaku ndzi biwa.”" 
Acts23:4 Kutani lava nga ekusuhi na yena va ku: “Xana u sola muprista lonkulu wa Xikwembu xana?” 
Acts23:5 Pawulo a ku: “Vamakwerhu, a ndzi nga swi tivi leswaku i muprista lonkulu, hikuva ku tsariwile leswaku: ‘U nga tshuki u rhukana hosi ya tiko ra rikwenu.’ ”" 
Acts23:6 Kambe Pawulo, hikuva a a swi tiva leswaku van'wana exikarhi ka vona a va ri Vasaduki, kambe van'wana a va ri Vafarisi, a tlakusa rito exikarhi ka Sinedri, a ku: “Vavanuna varikwerhu, ndzi mufarisi, n'wana wa Vafarisi, ndzi avanyisiwa hikwalaho ka ku tshemba ni ka ku pfuka ka vafi.”" 
Acts23:7 Kuteloko a vule sweswo, ku humelela ku hambana exikarhi ka Vafarisi ni Vasaduki, kutani vunyingi byi avana." 
Acts23:8 Hikuva Vasaduki a va ku, a ku na ku pfuka ka vafi, hambi yi ri ntsumi, hambi wu ri Moya; kasi Vafarisi vona a va pfumela sweswo hinkwaswo." 
Acts23:9 Kutani ku endliwa huwa leyikulu; vatsari van'wana lava yimeleke Vafarisi, va yima, va hlamula, va ku: “A hi kumi ku biha ni kun'we eka munhu loyi; kumbexana moya wun'wana wu vulavurile na yena, swimbe ntsumi xana?”" 
Acts23:10 Kakuloko dzolonga ri engeteleka, ndhuna yi chava leswaku va nga handzula Pawulo, kutani yi lerisa ntlawa leswaku wu ngirimela wu n'wi vutla exikarhi ka vona, wu n'wi tlherisela ekhokholweni." 
Acts23:11 Evusikwini lebyi tlhandlamaka, Hosi yi tikombisa eka yena, yi ku: “Tiyisa mbilu, Pawulo, hikuva kukotisa leswi u vuleke vumbhoni bya timhaka ta mina eYerusalema, swi fanele leswaku u vula vumbhoni bya tona ni ti le Rhoma.”" 
Acts23:12 Kuteloko byi xile, Vayuda van'wana va endla ximhuku, va tiboha hi ku hlambanya, va ku va nga ka va nga dyi, va nga n'wi, va nga si dlaya Pawulo." 
Acts23:13 Lava endleke ximhuku lexi, a va tlula mune wa makume." 
Acts23:14 Kutani va ya eka vaprista lavakulu ni ka vakulukumba, va ku: “Hi hlambanyile hi ku tiyisa leswaku hi nga ka hi nga dyi nchumu hi nga si dlaya Pawulo." 
Acts23:15 Sweswi, n'wina ni Sinedri, tivisani ndhuna leyikulu leswaku a ta n'wi rhumela eka n'wina mundzuku, swi va tanihi loko mi rhandza ku vutisisa swin'wana etimhakeni ta yena; loko hi ri hina, hi ta va hi tilunghisile ku n'wi dlaya a nga si fika.”" 
Acts23:16 Kambe n'wana wa makwavo wa xisati wa Pawulo, a twa ta ku etlelela ka vona, kavaloko a famba a ya ekhokholweni, a tivisa Pawulo." 
Acts23:17 Pawulo a vitana yin'wana ya tindhuna ta dzana, a ku eka yena: “Yisa jaha leri eka ndhuna leyikulu, hikuva u ni mhaka leyi a nga ta n'wi byela yona.”" 
Acts23:18 Kutani yeloyi a n'wi teka a n'wi yisa eka ndhuna ya khume ra madzana, a ku: “Pawulo, loyi a bohiweke u ndzi vitile, a ndzi khongela leswaku ndzi tisa jahanyana leri eka wena, u ni mhaka leyi a nga ta ku byela yona.”" 
Acts23:19 Ndhuna yi n'wi khoma hi voko, yi ya etlhelweni na yena, yi n'wi vutisa, yi ku: “Mhaka hi yihi leyi u ndzi byelaka yona?”" 
Acts23:20 Yeloyi a ku: “Vayuda va kanele kun'we va ku va ta ku khongela leswaku u rhuma Pawulo ehubyeni mundzuku, va ta endla swange va rhandza ku vutisisa timhaka ta yena." 
Acts23:21 Kambe u nga tshuki u va pfumelela, hikuva vavanuna lava tlulaka mune wa makume va n'wi lavelela, va tibohile hi ku hlambanya va ku va nga ka va nga dyi, hambi ku ri ku nwa, va nga si n'wi dlaya; kambe sweswi, va tilunghisile va langutele ku pfumela ka wena ntsena.”" 
Acts23:22 Kavaloko ndhuna leyikulu yi tlherisa jahanyana rero yi ri lerisa, yi ku: “U nga tshuki u byela munhu leswaku u ndzi tivisile timhaka leti.”" 
Acts23:23 Kuteloko yi vitanile tindhuna timbirhi, yi ku eka tona: “Lunghisani tinhenha ta madzana mambirhi, ni vakhandziyi va ntlhanu wa makume na makume mambirhi, ni vamavura va madzana mambirhi, va ta ya eKhezariya hi nkarhi wa vunharhu wa vusiku." 
Acts23:24 Mi lunghisela Pawulo xifuwo lexi a nga ta xi khandziya, a ta yisiwa eka hosi Felikisi a ha hanya.”" 
Acts23:25 Kutani a tsala papila leri nge: 
Acts23:26 “Klawudiyo Lisiya, eka Felikisi, hosi ya mafundza, xewani!" 
Acts23:27 “Vayuda va khomile munhu loyi; kakuloko va rhandza ku n'wi dlaya, ndzi fika ni masocha, ndzi va vutlela yena loko ndzi twa leswaku i Murhoma." 
Acts23:28 Kutani hi ku rhandza ku tiva lexi va n'wi hehlaka ha xona, ndzi n'wi yise ehubyeni ya vona," 
Acts23:29 kwalaho ndzi kumile leswaku va n'wi hehla hi timhaka ta nawu wa vona, kambe ku nga ri na nandzu lowu fanekeleke rifu, hambi ti ri timpecana." 
Acts23:30 Kambe, hikuva ndzi byeriwile leswaku Vayuda va ta lavelela munhu loyi, ndzi hatlisile ndzi n'wi rhumela eka wena kutani ndzi rhambile vahehli va yena leswaku va vula emahlweni ka wena timhaka ta yena. “Salani.”" 
Acts23:31 Tinhenha ti endla hilaha ti lerisiweke hakona: Ti teka Pawulo, ti n'wi yisa le Antipateri nivusiku." 
Acts23:32 Byi xa, ti siya Pawulo ni vakhandziyi leswaku va famba na yena; kutani tona ti tlhelela ekhokholweni." 
Acts23:33 Volavo, loko va fikile eKhezariya, va nyika hosi papila, va humesa na Pawulo emahlweni ka yena." 
Acts23:34 Kuteloko hosi yi ri hlayile, yi n'wi vutisa leswaku i wa tikwanyana rihi ra Varhoma; kuteloko yi twile leswaku i wa Kilikiya," 
Acts23:35 yi ku: “Ndzi ta ku yingisa loko vahehli va wena va fikile.” Kutani a lerisa leswaku a hlayisiwa endlwini ya Heroda. 
Acts24:1 Masiku ya ntlhanu, loko ma hundzile, ku ta Ananiya, muprista lonkulu, a ri ni vakulukumba van'wana ni muvulavuri un'wana loyi va nge i Tertulo; kutani va ya eka hosi ku hehla Pawulo." 
Acts24:2 Kuteloko va n'wi vitanile, Tertulo a sungula ku n'wi hehla, a ku:" 
Acts24:3 “Oho Felikisi wa mafundza! Hi nga ka hi nga tshiki ku anakanya hi ku khensa, hilaha hi nga ni ku rhula lokukulu, ni ku kateka loku nga humelela tiko leri hi ku fuma ka wena ni vutlhari bya wena." 
Acts24:4 Kambe leswaku ndzi nga tshuki ndzi ku hlwerisa, ndza ku khongela, ndzi ku: Wa nga hi yingisa hi vunene bya wena, ku nga ri kungani." 
Acts24:5 Hi kumile munhu loyi, a nga ntungu, u pfuxe madzolonga exikarhi ka Vayuda hinkwavo, lava akeke emisaveni hinkwayo; i nhloko ya dyondzo leyi hambukeke ya Vanazarene." 
Acts24:6 Na swona u ringetile ku nyamisa tempele. Hikwalaho hi n'wi khomeke, kutani a hi rhandza ku n'wi avanyisa hi nawu wa hina;" 
Acts24:7 kambe Lisiya, ndhuna leyikulu, a humelela, a hi vutlela yena hi matimba lamakulu," 
Acts24:8 kutani a lerisa vahehli va yena ku ta emahlweni ka wena. Na wena, loko u n'wi vutisisa, u nga kuma timhaka hinkwato leti hi n'wi hehlaka ha tona.”" 
Acts24:9 Kutani Vayuda va n'wi seketela va ku: “Kunene swi tano.” 
Acts24:10 Pawulo, kuteloko hosi yi n'wi kowetile leswaku a vulavula, a hlamula, a ku: “Leswi ndzi tivaka leswaku swi ni malembe u fuma tiko leri, ndzi tihlamulela hi ku tshemba loku tlurisaka." 
Acts24:11 U nga swi vona leswaku a ku si hundza masiku ya khume na mambirhi ndzi fikile eYerusalema, ku ta khongela kona." 
Acts24:12 Kambe a va ndzi kumanga ndzi hlamulana na munhu etempeleni, hambi ku ri ku kukureta vanhu emasinagogeni ni le mutini." 
Acts24:13 Kutani va nga hluleka ku tiyisa hi ku kombisa timhaka leti va ndzi hehlaka ha tona sweswi. 
Acts24:14 Kunene ndzi nga tivula eka wena leswaku, loko yi ri dyondzo leyi va nge hi leyi hambukeke; ndzi tirhela Xikwembu xa vatatana ha yona, ndzi ri karhi ndzi pfumela timhaka hinkwato ta nawu ni leti tsariweke evaprofeteni." 
Acts24:15 Ndzi ni ku tshemba eka Xikwembu, loku na vona va nga na kona, leswaku ku pfuka ka vafi ku ta va kona eka lavo lulama ni ka lava nga lulamangiki." 
Acts24:16 Hikwalaho ndzi tiyisaka hi matimba hi masiku hinkwawo leswaku ndzi va ni ripfalo leri nga ndzi soriki emahlweni ka Xikwembu ni vanhu. 
Acts24:17 “Kutani ndzhaku ka malembe layo tala, ndzi tile ku ta neha swo nyika eka tiko ra rikwerhu, ni ku humesa timhamba." 
Acts24:18 Hikwalaho Vayuda van'wana va Asiya va ndzi kumeke etempeleni ndzi tibasisile, ku nga ri hi ku pfuxa vanhu, hambi ku ri ku endla huwa." 
Acts24:19 Ingi va ri vona va teke ku ta ndzi hehla emahlweni ka wena, loko ngi va ri ni mhaka na mina." 
Acts24:20 Na vona volavo, a va vule loko va kumile ku homboloka kun'wana eka mina siku ndzi yimeke ehubyeni;" 
Acts24:21 loko swi nga ri leswaku va nga vula rito leri, ri ri rin'we, lero ndzi nga ri vula hi matimba, ndzi yimile exikarhi ka vona, ndzi ku: ‘Namuntlha, ndzi avanyisiwa hi n'wina hikwalaho ka ku pfuka ka vafi.’ ”" 
Acts24:22 Felikisi, hi ku tiva ngopfunyana swa dyondzo yoleyo, a va tlherisa, a ku: “Kutakuloko Lisiya, ndhuna leyikulu a fikile, hi kona ndzi nga ta mi avanyisela.”" 
Acts24:23 Kutani a lerisa ndhuna ya dzana leswaku Pawulo a hlayisiwa, kambe ku va hi ku n'wi hlayisa, ku nga tshuki ku aleriwa munhu wa varikwavo ku n'wi tirhela." 
Acts24:24 Loko ku hundzile masiku ma nga ri mangani, Felikisi a ta a ri na Drusila nsati wa yena, a nga Muyuda; kutani kuteloko a vitile Pawulo, a n'wi yingisela loko a vula ta ku pfumela eka Kriste." 
Acts24:25 Kakuloko a vula ku lulama ni ku tikhoma, ni ku avanyisiwa loku nga ta ta, Felikisi a khomiwa hi ku chava, kutani a hlamula, a ku: “U nga tifambela sweswi; siku ndzi kumaka nkarhi ndzi ta tlhela ndzi ku vitana.”" 
Acts24:26 Kambe tlhelo rin'wana, a a tshemba leswaku Pawulo u ta n'wi nyika mali; hikwalaho a nga n'wi vita hakanyingi ku vulavula na yena." 
Acts24:27 Kambe loko ku hundzile malembe mambirhi, Porkiyo Festo a vekiwa ematshan'weni ya Felikisi; kutani Felikisi a siya Pawulo ekhotsweni, hikuva a a rhandzile ku khensiwa hi Vayuda." 
Acts25:1 Kakuloko Festo a fikile etikweni lero, a tshama eKhezariya masiku manharhu, kutani a tlhandlukela eYerusalema." 
Acts25:2 Kavaloko muprista lonkulu ni vakulukumba va Vayuda va ta emahlweni ka yena ku ta hehla Pawulo; 
Acts25:3 va n'wi khongela leswaku a va tsakisa hi ku n'wi rhumela eYerusalema; kasi va n'wi lavelele leswaku va ta n'wi dlaya endleleni. 
Acts25:4 Kambe Festo a va hlamula leswaku Pawulo wa rindziwa eKhezariya; kambe a ku, na yena u ta hatlisa a ngirimelela kona." 
Acts25:5 A engeta a ku: “Lava swi va fanelaka eka n'wina, a va fambe kun'we na mina; kungakuloko nandzu wun'wana wu ri kona eka wanuna yeloyi, a va n'wi hehle.”" 
Acts25:6 Kuteloko a xwile na vona masiku lama nga tluriki ntlhanu na manharhu kumbe khume, a ngirimelela eKhezariya. Hi siku leri tlhandlamaka, a tshama exitshan'weni xa ku avanyisa, kutani a lerisa leswaku Pawulo a tisiwa." 
Acts25:7 Loko a fikile, Vayuda lava pfaka eYerusalema, va n'wi rhendzela, kutani va lumbeta Pawulo hi milandzu leyo tala, leyo chavisa, leyi va hlulekeke ku yi kombisa swinene." 
Acts25:8 Kambe Pawulo a tihlamulela, a ku: “A ndzi dyohelangi nawu, hambi yi ri tempele, ni loko a ri Khezari.”" 
Acts25:9 Kambe, hikuva Festo a a rhandza ku tsakisa Vayuda, a hlamula Pawulo a ku: “Xana u rhandza ku tlhandlukela eYerusalema, ku ya avanyisiwa kona hi timhaka teto emahlweni ka mina xana?”" 
Acts25:10 Kavaloko Pawulo a ku: “Ndzi yimile ehubyeni ya Khezari, laha ndzi faneleke ku avanyisiwa kona; loko ku ri ka Vayuda, a ndzi endlanga swo homboloka, hilaha u swi tivaka swinene na wena." 
Acts25:11 Loko ndzi endlile swo homboloka eka un'wana, kumbe loko ndzi endlile xin'wana lexi fanelaka rifu, a ndzi ari ku fa, kambe loko swi nga ri tano etimhakeni leti va ndzi hehlaka ha tona, a ku na munhu la nga ndzi nyiketaka vona; ndzi tiveka eka Khezari.”" 
Acts25:12 Kutani Festo, loko a kanerile mhaka leyi ni huvo, a ku eka yena: “U tivekile eka Khezari, u ta ya eka Khezari.”" 
Acts25:13 Kuteloko ku hundzile masiku ma nga ri mangani, hosi Agripa na Berenika va ta eKhezariya ku xeweta Festo." 
Acts25:14 Kuteloko va xwile kona masiku man'wana, Festo a byela hosi timhaka ta Pawulo a ku: “Munhu u kona la, loyi Felikisi a n'wi siyeke a bohiwile." 
Acts25:15 Loko ndzi ri eYerusalema, vaprista lavakulu ni vakulukumba va Vayuda, va n'wi hehlile eka mina, va kombela leswaku a avanyisiwa," 
Acts25:16 kambe ndzi hlamula, ndzi ku: A hi mukhuva wa Varhoma ku nyiketa munhu, hambi a ri mani na mani, la hehliwaka, a nga si nyikiwa nkarhi wa ku tihlamulela eka leti a hehliwaka ha tona." 
Acts25:17 Hikwalaho, kuteloko va fikile halenu, a ndzi hlwelanga, kambe siku leri tlhandlamaka, ndzi hatla ndzi ya tshama ehubyeni, ndzi lerisa leswaku wanuna yeloyi a tisiwa." 
Acts25:18 Kutani loko vahehli va yena va yima, a va humesanga mhaka, hambi yi ri yin'we ya leti ingi ndzi ti langutele," 
Acts25:19 kambe a va ri ni ku kanetana ehenhla ka swo khongela swa vona ntsena, ni le henhla ka un'wana la feke, loyi va nge i Yesu, loyi Pawulo a nga tiyisa leswaku wa hanya." 
Acts25:20 Kambe hikuva a ndzi kanakanisiwa hi timhaka teto, ndzi n'wi vutisa leswaku xana a nga ka a nga yi Yerusalema ku ya avanyiseriwa kona timhaka teto;" 
Acts25:21 kambe Pawulo u tivekile eka Awugusto, a ku, mhaka ya yena yi hlayiseriwa ku avanyisiwa hi yena; kutani sweswi, ndzi lerisile leswaku a laveleriwa ku fikela siku ndzi n'wi rhumelaka eka Khezari.”" 
Acts25:22 Kavaloko Agripa a ku eka Festo: “Na mina ndzi nga rhandza ku twa munhu yeloyi.” Yena a ku: “Mundzuku, u ta n'wi twa.”" 
Acts25:23 Hi siku leri tlhandlamaka, Agripa na Berenika, va ta hi xidzumo lexikulu, kuteloko va nghenile ehubyeni, ni tindhuna letikulu ta nyimpi, ni vakulukumba va muti, Pawulo a tisiwa hi ku lerisa ka Festo." 
Acts25:24 Kavaloko Festo a ku: “Hosi Agripa, na n'wina vavanuna lava nga na hina kwala, ma n'wi vona loyi vunyingi bya Vayuda byi teke ku n'wi hehla eka mina, ni le Yerusalema, ni halenu, va ba huwa va ku a nga ha faneli ku hanya." 
Acts25:25 Loko ndzi ri mina, loko ndzi kumile leswaku a nga endlangi nchumu lowu fanelaka hi ku fa, na yena leswi a tivekeke eka Awugusto, ndzi avanyisile leswaku a rhumeriwa eka yena." 
Acts25:26 Kambe ndzi pfumarile mhaka leyi tiyeke, leyi ndzi nga yi tsalelaka hosi; hikwalaho ndzi n'wi tiseke eka n'wina, ngopfu emahlweni ka wena, hosi Agripa, leswaku loko ku vutisiwile timhaka ta yena, ndzi ta tiva leswi ndzi nga ta swi tsala ehenhla ka yena." 
Acts25:27 Hikuva a ndzi ku, a hi mhaka leyinene ku yisa munhu la bohiweke, loko ku nga vuriwi timhaka leti a hehliwaka ha tona.”" 
Acts26:1 Kutani Agripa a ku eka Pawulo: “U nga tivulavulela.” Kavaloko Pawulo a tshambuluta voko, a tihlamulela, a ku:" 
Acts26:2 “Etimhakeni hinkwato leti ndzi hehliwaka ha tona hi Vayuda, wena Hosi Agripa, ndzi ri ndzi katekile loko ndzi ta tihlamulela emahlweni ka wena namuntlha:" 
Acts26:3 ngopfu hikuva u tivisisa mikhuva hinkwayo ya Vayuda, ni timhaka hinkwato leti tengiweke exikarhi ka vona. Hikwalaho ndzi ku khongelaka, ndzi ku, wanga ndzi yingisa hi vukhwatsi:" 
Acts26:4 “Loko ti ri ta ku hanya ka mina hilaha ndzi nga famba hakona exikarhi ka tiko ra rikwerhu, le Yerusalema ka ha ri mpfhuka ndzi ri lontsongo Vayuda hinkwavo va ti tiva." 
Acts26:5 Hikuva i khale va ndzi tiva, loko va rhandza ku vula vumbhoni leswaku ndzi hanyile hi mukhuva wa Vufarisi, lowu nga wona lowunene hi ku tlurisa, eku gandzeleni ka hina." 
Acts26:6 Kutani sweswi, ndzi avanyisiwa hikwalaho ka ku tshemba ku hlayela loku tshembisiweke vatatana hi Xikwembu," 
Acts26:7 koloko tinxaka ta hina leta khume na timbirhi ti tshembaka leswaku ti ta fikela kona, ti ri karhi ti tiyisela ku gandzela Xikwembu vusiku ni nhlekanhi; hikwalaho ka ku tshemba loku, wena Hosi Agripa, ndzi hehliwaka hi Vayuda." 
Acts26:8 Hikwalaho ka yini eka n'wina wo nge a swi endleki leswaku Xikwembu xi nga pfuxa vafi xana? 
Acts26:9 “Loko ndzi ri mina, a ndzi anakanyile leswaku ndzi fanele ku endla leswo tala ku lwa ni vito ra Yesu wa Nazareta." 
Acts26:10 Kunene ndzi endlise sweswo Yerusalema, ndzi pfalela vakwetsimi lavo tala ekhotsweni, hi matimba lawa ndzi ma nyikiweke hi vaprista lavakulu; ni siku va dlawaka, na mina a ndzi pfumela." 
Acts26:11 Kutani emasinagogeni hinkwawo ndzi va tshinya hakanyingi, ndzi va sindzisa leswaku va sandza, ndzi va xanisa, ni ku fika emitini ya matiko man'wana." 
Acts26:12 “Kakuloko ndzi ri karhi ndzi anakanya sweswo, ndzi ku ndzi ya le Damaska hi matimba ni ku lerisa ka vaprista lavakulu, wena hosi, a wu ri nhlekanhi," 
Acts26:13 loko ndzi ri endleleni, ndzi vona ku vonakala loku pfaka etilweni, loku tlurisaka dyambu hi ku kwetsima, ku ndzi rhendzela ni lava ngi va famba na mina." 
Acts26:14 Kavaloko hi wela ehansi hinkwerhu; kutani ndzi twa rito leri nge eka mina hi ririmi ra Xiheveru: ‘Sawulo, Sawulo, u ndzi xanisela yini? Swa nonon'hwa eka wena ku khadlanya risungunhu.’" 
Acts26:15 Kavaloko ndzi ku: ‘U mani Hosi?’ A ku: ‘Hi mina Yesu, loyi u n'wi xanisaka." 
Acts26:16 Sweswi pfuka, u yima hi milenge, hikuva ndzi tikombisile eka wena leswaku ndzi ku veka nandza ni mbhoni ya timhaka leti u ti voneke ni ya leti ndzi nga ta tivonakisa eka wena hikwalaho ka tona," 
Acts26:17 hikuva ndzi ta ku lwela etikweni leri, ni le matikweni lawa ndzi ku rhumelaka eka wona," 
Acts26:18 ku ya hanyanyisa mahlo ya vona, leswaku va huma emunyameni va nghena eku vonakaleni, va suka ni le ku fumeni ka Satana ku hundzukela eka Xikwembu, va ta vona ku khomeriwa ka swidyoho swa vona, ni ku averiwa exikarhi ka vakwetsimi, loko va pfumerile eka mina.’" 
Acts26:19 “Sweswi, wena Hosi Agripa, a ndzi alangi xikombiso lexi xa le tilweni." 
Acts26:20 Kambe ndzi sungule ku ambela va Damaska, ni va Yerusalema, ni le tikweni hinkwaro ra Yudiya, ni le ka vamatiko, leswaku va hundzuka, va hundzukela eka Xikwembu, va tirha mitirho leyi fanekelaka ku hundzuka." 
Acts26:21 Hi tona timhaka leti Vayuda va ndzi khomeleke tona etempeleni, va lava ku ndzi dlaya." 
Acts26:22 Kambe, hikuva ndzi vonile ku pfuniwa hi Xikwembu, ndzi tiyisile ku fikela siku ra namuntlha ku vula vumbhoni eka lavatsongo ni lavakulu; kutani a ndzi vulanga timhaka tin'wana, loko ti nga ri leti Muxe ni vaprofeta va nga te ti ta humelela;" 
Acts26:23 hileswaku Kriste u ta dlawa, a va yena la rhangaka ku pfuka eku feni, u fanele ku vula ku vonakala eka tiko leri, ni ka matiko.”" 
Acts26:24 A ku a ha tihlamulela hi timhaka teto, Festo a tlakusa rito, a ku: “Wa hlanya, Pawulo! Ku tiva lokukulu ka wena ka ku hlanyisa.”" 
Acts26:25 Pawulo a ku: “A ndzi hlanyi, Festo wa mafundza; kambe timhaka leti ndzi ti vulaka, hi leti tiyeke, leti lulameke." 
Acts26:26 Hikuva hosi ya ti tiva swinene leti, kutani ndzi ti vula emahlweni ka yona hi ku tiya, hikuva ndza tshemba leswaku a ku na yin'we ya tona leyi sirheleke eka yona, hikuva etimhakeni leti, a ku na nchumu lowu endliweke exihundleni." 
Acts26:27 Wena hosi Agripa, xana u pfumela vaprofeta xana? Ndza swi tiva leswaku wa va pfumela.”" 
Acts26:28 Agripa a ku eka Pawulo: “U kusuhi ni ku ndzi khorwisa leswaku ndzi va Mukriste.” 
Acts26:29 Pawulo a ku: “Loko wa nge Xikwembu xi nga endla leswaku ku nga ri wena ntsena, kambe ni hinkwavo lava ndzi yingisaka namuntlha, mi va tanihi mina, a hi kusuhi ntsena, kambe kusuhisuhi ngopfu, ntsena ku nga ri hi ku bohiwa loku!”" 
Acts26:30 Kuteloko a vulavurile timhaka leti, hosi yi suka, ni hosana, na Berenika ni lava tshameke na vona." 
Acts26:31 Kutani loko va ri etlhelo, va byelana va ku: “Munhu loyi, a nga endlangi nchumu lowu fanelaka rifu, hambi ti ri timpecana.”" 
Acts26:32 Kutani Agripa a ku eka Festo: “Munhu loyi, a a ta tshunxiwa, loko a nga tivekangi eka Khezari.”" 
Acts27:1 Kuteloko ku lerisiwile leswaku hi ta ya eItaliya hi ngalava, va nyiketa Pawulo, ni van'wana lava bohiweke eka ndhuna ya dzana, loyi va nge i Yuliyo wa nyimpi ya Sebasto." 
Acts27:2 Kuteloko hi nghenile engalaveni ya Adramita, leyi fanelaka ku welela matlhelo ya Asiya, hi suka hi ri na Aristarko wa Tesalonika, muti wa Makedoniya." 
Acts27:3 Ni siku leri tlhandlamaka, hi fika eSidoni; kutani Yuliyo a endlela Pawulo swinene, a n'wi pfumelela ku ya vona vanakulobye, ni ku hlayisiwa hi vona." 
Acts27:4 Kuteloko hi suka kona, hi famba hi nxaxuko wa xihlale xa Kipra, hikuva ngalava a yi aleriwa hi mheho." 
Acts27:5 Kuteloko hi perile lwandle ra Kilikiya ni ra Pamfiliya, hi fika eMira, wu nga muti wa Likiya." 
Acts27:6 Kutani ndhuna ya dzana, loko yi kumile kona ngalava ya Aleksandriya leyi yaka eItaliya, yi hi nghenisa eka yona." 
Acts27:7 Kambe hikuva a hi famba khwatsi hi masiku layo tala, hi fika hi ku karhateka ekusuhi na Kinida; kutani hi tingawuka Kreta hi le hansi, hitlhelo ra Salmona, hikuva mheho a yi hi sivela." 
Acts27:8 Kuteloko hi lulamile ni ribuwu hi ku karhateka, hi fika laha vito ra kona va nge i Hlaluko-ro-Saseka, ekusuhi ni muti wa Lasiya." 
Acts27:9 Kambe masiku layo tala loko ma hundzile, kutani ku famba elwandle a swi chavisa," 
Acts27:10 hikuva n'hweti ya ku titsona swakudya a yi hundzile, Pawulo a va tsundzuxa, a ku: “Vavanuna, ndza swi vona leswaku riendzo leri ra ngalava ri ta va ni mhangu ni ku lahleka lokukulu, ku nga ri ka xuma ni ngalava ntsena, kambe ni ka vutomi bya hina.”" 
Acts27:11 Hambiswiritano, ndhuna ya dzana yi yingisa mufambisi wa ngalava ni n'wini wa yona ku tlula leswi vuriwaka hi Pawulo." 
Acts27:12 Kambe hikuva hlaluko a ri nga lulameri ku yima kona hi vuxika, lavo tala va vula leswaku ku sukiwa kona ku ya ringetiwa ku tshama vuxika eFenikisi, ri nga hlaluko ra Kreta, leri lavaneke ni mheho ya vupeladyambu bya dzonga, ni ya vupeladyambu bya n'walungu." 
Acts27:13 Kuteloko mheho ya dzonga yi sungule ku hunga khwatsi, va anakanya leswaku va vonile lexi va xi chivirikeleke, va suka va lulama ni ribuwu ra Kreta." 
Acts27:14 Kambe ku nga ri kungani, ku pfuka exihlaleni, mheho ya xidzedze, leyi va nge i Yurakuloni." 
Acts27:15 Kutani hikuva ngalava a yi tekiwa hi mheho, yi tsandzeka ku yi hlula, hi yi tshika yi landza yona." 
Acts27:16 Kuteloko hi susumeteriwe ehansi ka xihlalenyana xin'wana lexi vuriwaka Kawuda, hi lava ku tsandzeka ku kokela barika eka hina; kambe loko va ri kokile," 
Acts27:17 va lunghisa ngalava leswaku va ta tiva ku tluta; kambe hikuva a va chava ku khinsa esaveni, va phutsa matsanga, kutani hi mukhuva wolowo va penga." 
Acts27:18 Byi xa, loko hi ri karhi hi biwa ngopfungopfu hi xihuhuri, va cukumeta xuma xa ngalava." 
Acts27:19 Kutani hi siku ra vunharhu, hi cukumeta swigotso swa ngalava elwandle hi mavoko ya hina." 
Acts27:20 Kambe hikuva dyambu a ri nga vonaki hi masiku layo tala, hambi ti ri tinyeleti, kambe xihuhuri xi ri karhi xi chavisa, hi lahlekeriwa hi ku tshemba hinkwako ka ku pona." 
Acts27:21 Kutani, leswi a ku ri khale va nga dyanga nchumu, Pawulo a yima exikarhi ka vona, a ku: “Kunene vavanuna, loko ingi mi ndzi yingisile mi nga suki eKreta, ngi mhangu leyi, ni ku lahleka loku, ingi swi nga humelelanga." 
Acts27:22 Kambe ndza mi khongotela sweswi, leswaku mi tiyisa timbilu, hikuva a ku na un'we eka n'wina la nga ta lahlekeriwa hi vutomi bya yena: i ngalava ntsena leyi nga ta lova." 
Acts27:23 Hikuva ntsumi ya Xikwembu lexi ndzi nga wa xona, lexi ndzi xi gandzelaka, yi tikombisile eka mina evusikwini lebyi," 
Acts27:24 yi ku: ‘Pawulo, u nga tshuki u chava, hikuva u fanele ku ya humelela emahlweni ka Khezari kutani waswivo, Xikwembu xi ku nyikile hinkwavo lava u endzaka na vona engalaveni.’" 
Acts27:25 Hikwalaho, vavanuna, tiyisani timbilu; hikuva ndza tshemba Xikwembu leswaku mhaka leyi yi ta endleka hilaha xi ndzi byeleke hakona." 
Acts27:26 Ntsena swi fanele leswaku hi ya cukumetiwa exihlaleni xin'wana.” 
Acts27:27 Kute hi vusiku bya khume na mune, loko hi ri karhi hi dlitadliteka elwandle ra Adriya, exikarhi ka vusiku, vatluti va anakanya leswaku va tshinelele tiko rin'wana." 
Acts27:28 Loko va pima ku enta ka mati, va kuma mimpimo ya mavoko ya makume mambirhi kambe loko va ya emahlweni, va engeta va pima, va kuma mimpimo ya khume na ntlhanu." 
Acts27:29 Kutani hi ku chava leswaku kumbexana hi nga wela emaribyeni ya lwandle, va hoxa mune wa tinsoma enyalweni kutani va langutela ku xa." 
Acts27:30 Kambe vatluti va lava ku baleka engalaveni, va xikisa barika elwandle va endla swange va rhandza ku hoxa tinsoma ta xifuva xa ngalava." 
Acts27:31 Kavaloko Pawulo a ku eka ndhuna ya dzana ni ka masocha: “Loko valavo va nga tshami engalaveni, mi nga ka mi nga poni.”" 
Acts27:32 Kavaloko tinhenha ti tsema mapindza ya byatso, kutani va ri tshika ri wa." 
Acts27:33 Kuteloko byi ya ku xeni, Pawulo a va khongotela hinkwavo ku dya swakudya a ku: “Namuntlha i siku ra khume na mune mi tiyisele mi ri karhi mi titsona swakudya, mi nga dyi nchumu." 
Acts27:34 Ndza mi khongotela leswaku mi dya swakudya; hi swona leswi mi fanekelaka leswaku mi hanya; hikuva a ku na un'we eka n'wina la nga ta lahlekeriwa hi nsisi, hambi wu ri wun'we, wa nhloko ya yena.”" 
Acts27:35 Loko a vurise sweswo, a teka vuswa, a khensa Xikwembu emahlweni ka vona hinkwavo, kuteloko a byi phemile, a sungula ku dya." 
Acts27:36 Kutani hinkwavo va tiyisa timbilu, va dya swakudya, na vona." 
Acts27:37 Kutani loko ku hlayiwa hinkwavo lava nga engalaveni, a va ri vanhu va 276." 
Acts27:38 Kuteloko va xurhile swakudya, va hunguta ngalava hi ku cukumeta mavele elwandle." 
Acts27:39 Kuteloko byi xile, a va tivanga tiko leswaku hi rihi; kambe loko va vona nsonga leri nga ni ribuwu, va rhandza ku yisa ngalava kona loko va swi kota." 
Acts27:40 Kuteloko va tsemile tinsoma, va ti tshiketa elwandle va kondza va tshunxa timpecana ta swihendzulo, kambe va kokela tanga ra le nyalweni, va rhiya mheho, va kongoma entsungeni." 
Acts27:41 Kambe hi wela esaveni laha ingi ku ri ni lwandle hi matlhelo mambirhi, kutani ngalava yi khinsa kona; nkondzo wa yona wu khomiwa ehansi, wu nga ha tsekatseki; kambe nyalo a yi tshoveka hi matimba ya magandlati." 
Acts27:42 Kavaloko masocha ma lava ku dlaya vabohiwa, ma chava leswaku van'wana va nga baleka hi ku hlambela." 
Acts27:43 Kambe ndhuna ya dzana, hikuva a yi rhandza ku ponisa Pawulo, yi va sivela; kutani yi lerisa leswaku lava tivaka ku hlambela va rhanga ku tihoxa ematini, va ya humela esaveni;" 
Acts27:44 van'wana va tipfuna hi mapulangi, van'wana hi swimpombondzwana swa ngalava; kutani hi mukhuva wolowo, va fika eribuwini, va ponile hinkwavo." 
Acts28:1 Kuteloko va ponisile xisweswo, va tiva leswaku xihlale xi vuriwa Melita." 
Acts28:2 Kambe Vabarbara va kona va hi endla hi tintswalo letikulu, hikuva va hi amukela hinkwerhu, va kondza va hi tshivelela ndzilo lowukulu, hikuva mpfula a yi na, ni xirhami a xi ri kona." 
Acts28:3 Kuteloko Pawulo a rhotela mahlahla ya mavhinya, a ma hoxa endzilweni, nyoka yi huma kona hi ku kufumela, yi namarhela voko ra yena." 
Acts28:4 Kutani Vabarbara, loko va vona xivandzana xexo xi lengalenga evokweni ra yena, va byelana, va ku: “Munhu loyi, i mudlayi kunene, hikuva hambi a ponile ematini, ku rihisa ka tilo ku ala leswaku a hanya.”" 
Acts28:5 Kambe Pawulo a phumunhela xivandzana endzilweni, a nga vaviseki ha nchumu." 
Acts28:6 Kasi a va langutele leswaku a ta pfimba, kumbe a ta wa kan'we ehansi, a fa, kambe kuteloko va langutele ngopfu, kutani va vona leswaku a nga dyiwi hi nchumu, va hundzuka, va ku: “I xikwembu xin'wana.”" 
Acts28:7 Ekusuhi ni xivandla lexi, a ku ri ni tiko ra nkulukumba wa xihlale, loyi va nge i Publio; na yena a hi amukela swinene, a hi rhurhela endlwini ya yena hi masiku manharhu." 
Acts28:8 Kutani va kuma tata wa Publio a etlele a vabya hi nhloko ni le ndzeni. Pawulo a nghena eka yena, kuteloko a khongele, a n'wi tlhandleka mavoko ehenhla, a n'wi hanyisa." 
Acts28:9 Loko ku humelela teto, hinkwavo lava nga exihlaleni lava vabyaka, va ta na vona, kutani va hanyisiwa." 
Acts28:10 Kutani va hi fundzha hi xichavo lexikulu; kambe siku hi sukaka, va hi longela leswi hi swi pfumaleke." 
Acts28:11 Tin'hweti tinharhu loko ti hundzile hi famba hi ngalava ya Aleksandriya leyi ingi yi pindzukile vusika exihlaleni, yi ri ni xifaniso xa Vadiyoskuro." 
Acts28:12 Kutani loko hi fikile eSirakusa, hi xwa masiku manharhu kona." 
Acts28:13 Loko hi huma kona, hi tingatinga hi ko hi fika eRegiyo. Kute nimixo mheho ya dzonga yi pfuka, kutani hi ya fika ePuteyoli hi masiku mambirhi." 
Acts28:14 Kona hi kuma vamakwerhu lava nga hi khongela leswaku hi xwa ntlhanu wa masiku ni masiku mambirhi na vona; kavaloko hi ya eRhoma. 
Acts28:15 Na kona, loko vamakwerhu va twa timhaka ta hina, va ta ta hlangana na hina entsendzeleni wa Apiyo ni Tihotela Tinharhu; kuteloko Pawulo a va vona, a khensa Xikwembu, a tiyisa mbilu." 
Acts28:16 Kutani, siku hi fikaka eRhoma, ndhuna ya dzana yi nyiketa vabohiwa emavokweni ya ndhuna ya valanguteri; Pawulo yena, a pfumeleriwa ku tshama a ri swakwe ni nhenha leyi n'wi langutelaka." 
Acts28:17 Endzhaku ka masiku manharhu, Pawulo a rhamba lava nga vakulukumba exikarhi ka Vayuda, kuteloko va hlengeletene, a ku eka vona: “Vavanuna varikwerhu, hambi ndzi nga endlanga nchumu ku dyohela tiko, hambi yi ri mikhuva ya vatatana, hambiswiritano, ndzi bohiwile eYerusalema, ndzi nyeketiwa emavokweni ya Varhoma." 
Acts28:18 Volavo, kungakuloko va ndzi vutisile va rhandza ku ndzi tshunxa hikuva a ku nga ri na mhaka eka mina leyi fanekelaka hi rifu." 
Acts28:19 Kambe hi leswi Vayuda va nga ala, hilaha ndzi nga tiveka emandleni ya Khezari, swi nga ri leswaku ndzi ni lexi ndzi nga hehlaka tiko ra rikwerhu ha xona." 
Acts28:20 Hikwalaho ndzi mi viteke ku ta mi vona ni ku vulavula na n'wina, hikuva ndzi bohiwile hi mpecana leyi, hikwalaho ka ku tshemba ka Israele.”" 
Acts28:21 Va ku eka yena: “A hi si vona mapapila lama pfaka eYudiya lama vulaka timhaka ta wena, hambi va ri vamakwerhu, a ku na un'we la teke ku hi byela, hambi a ri la humeseke mhaka yo biha ehenhla ka wena." 
Acts28:22 Kutani hi fanele ku twa ha wena leswi u swi ehleketaka, hikuva loko yi ri dyondzo leyi, ha yi tiva leswaku yi ariwa hinkwako.”" 
Acts28:23 Kuteloko va n'wi vekele siku, va ta eka yena va telenyanile, endlwini leyi a tshameke eka yona. Kutani a va hlamusela ta ku fuma ka Xikwembu, a vula vumbhoni eka vona, a va khorwisa ta Yesu, hi le nawini wa Muxe ni le vaprofeteni, a sungula nimixo ku fikela nimadyambu." 
Acts28:24 Kutani van'wana va pfumela hi leswi vuriwaka, kambe van'wana va nga pfumeri." 
Acts28:25 Kutani, hikuva a va nga twanani, va hambana loko Pawulo a va byerile mhaka leyi, yi ri yin'we, a te: “Moya lowo Kwetsima wu vurisile hi nomu wa muprofeta Esaya eka vatata wa hina, wu ku:" 
Acts28:26 ‘Famba eka tiko leri, u ku eka rona: Loko ku ri ku yingisa, mi ta yingisa, kambe mi nga ka mi nga twisisi; loko ku ri ku vona, mi ta vona, kambe mi nga ka mi nga vonisisi;" 
Acts28:27 hikuva mbilu ya tiko leri, yi nonisiwile tindleve ta rona ta nonon'hwa ku yingisa, ri swinyile mahlo leswaku ri nga ti vona hi mahlo, ri nga ti twa hi tindleve, ri nga ti swi twa hi mbilu, ri nga ti hundzuka, kutani ndzi nga ti ri hanyisa.’" 
Acts28:28 Tivani kwalaho leswaku ku hlayiseka ka Xikwembu ku rhumeriwile vamatiko, kutani vona va ta ku yingisa.”" 
Acts28:29 Kuteloko a va byerile sweswo, Vayuda va tifambela, ku kanetana ku ri lokukulu exikarhi ka vona." 
Acts28:30 Kutani Pawulo a pindzuka malembe mambirhi endlwini leyi a nga yi lomba. Kambe a amukela kona hinkwavo lava taka ka yena," 
Acts28:31 a vula ku fuma ka Xikwembu, a dyondzisa ni ta Hosi Yesu hi ku tiya hinkwako, a nga siveriwi ha nchumu." 
Romans1:1 Mina Pawulo, nandza wa Yesu Kriste, ndzi nga vitaniwa ku va muapostola, ndzi hlawuriweke ku tivisa Evhangeli," 
Romans1:2 leyi Xikwembu a xi yi tshembisile vanhu khale, hi vaprofeta va xona, ematsalweni layo kwetsima," 
Romans1:3 loko xi ringanisa hi n'wana wa xona, Yesu Kriste, Hosi ya hina, la nga huma erixakeni ra Davhida, hitlhelo ra nyama," 
Romans1:4 kambe a kombisiwa hi matimba, hi ku pfuka ka yena eku feni, leswaku i n'wana wa xona hitlhelo ra Moya lowo Kwetsima;" 
Romans1:5 a nga yena loyi hi nyikiweke ha yena tintswalo ni vuapostola, leswaku exikarhi ka matiko hinkwawo, vanhu va yingisa hi ku pfumela vito ra yena," 
Romans1:6 valavo mi hlayiwaka exikarhi ka vona, n'wina lava vitaniweke hi Yesu Kriste;" 
Romans1:7 Eka n'wina hinkwenu mi nga le Rhoma, varhandziwa va Xikwembu mi vitaneriweke ku kwetsima: tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina swi huma eka Xikwembu, Tata wa hina, ni le ka Hosi Yesu Kriste!" 
Romans1:8 Ndzi sungula hi ku khensa Xikwembu xa mina ha Yesu Kriste, hikwalaho ka n'wina hinkwenu, hikuva ku pfumela ka n'wina ku twarile ematikweni hinkwawo." 
Romans1:9 Hikuva Xikwembu lexi ndzi xi tirhelaka emoyeni wa mina eEvhangelini ya N'wana wa xona, hi yona mbhoni ya mina loko ndzi ku: A ndzi tshiki ku mi anakanya," 
Romans1:10 a ndzi tshiki ku kombela emikhongelweni ya mina leswaku, loko ku ri ku rhandza ka Xikwembu xi ndzi humesela riendzo leri katekeke ra ku ta eka n'wina," 
Romans1:11 hikuva ndzi navela ngopfu ku mi vona leswaku ndzi mi pfuna hi ku nyika kun'wana ka Moya, mi ta tiyisiwa hakona;" 
Romans1:12 hileswaku loko ndzi ri eka n'wina, hi chavelelana hi ku pfumela loku hi nga na kona swin'we, n'wina na mina." 
Romans1:13 Kutani, vamakwerhu, a ndzi swi rhandzi loko mi nga swi tivi leswaku ndzi kanerile hakanyingi ku ta eka n'wina, ndzi ta kha mihandzu yin'wana exikarhi ka n'wina, kukota leswi ndzi swi endleke ematikweni man'wanyana; kambe ndzi hlulekile ku fika sweswi." 
Romans1:14 Ndzi ni nandzu eka Vagriki ni ka Vabarbara, eka lavo tlhariha ni ka lavo rivala." 
Romans1:15 Kutani sweswi, loko ndzi ri mina, ndzi tilunghisele ku vula Evhangeli, ni le ka n'wina lava nga eRhoma." 
Romans1:16 Kunene a ndzi na tingana ku vula Evhangeli, hikuva i matimba ya Xikwembu ya ku ponisa mani na mani la pfumelaka, ku sungula hi Muyuda, ku yisa eka Mugriki." 
Romans1:17 Hikuva ku hlavuteriwile eka yona, ku lulama ka Xikwembu, ku hume eku pfumeleni, ku yisa eku pfumeleni, kukotisa leswi tsariweke leswaku: “La lulameke u ta hanya hi ku pfumela.”" 
Romans1:18 Hikuva vukari bya Xikwembu bya tikombisa hi le tilweni, ku ba xisandzu, ni ku homboloka hinkwako ka vanhu lava khotselaka ntiyiso eku hombolokeni;" 
Romans1:19 hikuva leswi nga tiviwaka swa Xikwembu swi vonakisiwile erivaleni eka vona, hikuva Xikwembu xi va kombisile swona." 
Romans1:20 Hikuva leswi nga voniwiki swa Xikwembu, ma nga matimba ya xona lama nga heriki, ni vukwembu bya xona, swi vonake ngopfu, ka ha ri mpfhuka misava yi tumbuluka, loko ku tsundzukiwa mitirho ya xona, ku va leswaku va pfumala ku tilandzula." 
Romans1:21 Hikuva, hambi va tivile Xikwembu, a va xi dzunisanga leswaku i Xikwembu, naswona a va xi khensanga; kambe va hundzukile swahava emiehleketweni ya vona; ni timbilu ta vona leti pfumalaka vutlhari ti nyamisiwile." 
Romans1:22 Va ri va tlharihile, kasi va hundzuke va rihuhu;" 
Romans1:23 kutani ku kwetsima ka Xikwembu lexi nga boriki, va ku hundzule xifaniso lexi fanisaka munhu la bolaka, ni tinyanyana, ni swiharhi swa mune wa milenge, ni swikokovi." 
Romans1:24 Hikwalaho-ke, Xikwembu xi va nyiketile eku naveleni ka timbilu ta vona ni le thyakeni; kutani va tionhile va ri vona emirini ya vona;" 
Romans1:25 va nga valavo lava hundzuleke ntiyiso wa Xikwembu mavunwa, va gandzela, va va va tirhela leswi vumbiweke, a nga ri Muvumbi la vongiwaka hi masiku ni masiku. Amen!" 
Romans1:26 Hikwalaho, Xikwembu xi va nyiketile eku naveleni loku nga ni tingana, hikuva exikarhi ka vona, vavasati va hundzurile mukhuva wa vona wa ntumbuluko, ku endla lowu nga lulamangiki." 
Romans1:27 Na vona vavanuna, va tshikile ku endla ni wansati hi mukhuva wa kona, kutani va hisiwile hi ku navelana, vavanuna va endla ni vavanunakulobye leswi yilaka ku vuriwa, kutani va tikumele hakelo leyi faneleke ku lahleka ka vona." 
Romans1:28 Kutani leswi va nga ka va nga ringetanga ku tiva Xikwembu, Xikwembu xi va nyiketile emoyeni lowu solekaka va ta endla leswi nga fanelangiki." 
Romans1:29 Va tele ku homboloka hinkwako, ni lunya, ni mona, ni vuciva, ni ku kanganyisa; va tele ku tshohoka, ni ku dlaya, ni ku kanetana, ni ku xisa, ni ku kucetela;" 
Romans1:30 i vahlevi, i valumbeti, i vavengi va Xikwembu, i varhukani, i vatiarisi, i vatikurisi; lava pfuxaka swo biha, lava nga yingisiki vatswari va vona;" 
Romans1:31 va hungukile, a va na nomu lowu tshembekaka, a va na rirhandzu, a va na tintswalo;" 
Romans1:32 volavo, hambi va tivile ku lerisa ka Xikwembu leswaku lava endlaka swo biha leswo tano va lulameriwa hi rifu, a va endli leswo ntsena, kambe va engeta va yimela ni lava swi endlaka." 
Romans2:1 Loko swi ri tano, wena munhu, hambi u ri mani na mani la avanyisaka van'wana, a ku na ku tilandzula; hikuva loko u ri karhi u avanyisa van'wana, wa tiavanyisa na wena, hikuva u endla leswi u avanyisaka van'wana ha swona." 
Romans2:2 Hikuva ha tiva leswaku ku avanyisa ka Xikwembu ku lulamile eka lava endlaka leswo tano. 
Romans2:3 Kutani wena munhu la avanyisaka lava endlaka leswo tano kasi wa swi endla na wena, xana u anakanya leswaku u ta pona eku avanyiseni ka Xikwembu xana?" 
Romans2:4 Kumbe u tsan'wa vunene, ni xivindzi, ni musa wa Xikwembu, u nga tsundzuki leswaku vunene bya xona byi ku byisela eku hundzukeni xana?" 
Romans2:5 Kambe hi ku nonon'hwa ka mbilu ya wena leyi nga riki na ku hundzuka, u tihlengeletela vukari lebyikulu, lebyi nga ta ku fikela hi siku ra vukari, leri ku nga ta humelela ku avanyisa loku lulameke ka Xikwembu ha rona," 
Romans2:6 loko xi rihisela un'wana ni un'wana hi mitirho ya yena. 
Romans2:7 Xi ta nyika vutomi lebyi nga heriki eka lava lavaka ku kwetsima, ni ku twala ni vutomi lebyo kala rifu, hi ku tiyisela emitirhweni yo saseka;" 
Romans2:8 kambe lava kanetaka, lava alaka ntiyiso, va yingisela ku homboloka, xi ta va karihela ni ku va holovela:" 
Romans2:9 Khombo ni nhlomulo swi ta va ehenhla ka munhu un'wana ni un'wana la endlaka leswo biha ehenhla ka Muyuda eku sunguleni ku yisa ni le ka Mugriki; 
Romans2:10 kambe ku kwetsima, ni ku twala, ni ku rhula, swi ta va eka munhu un'wana ni un'wana la endlaka leswo saseka, eka Muyuda eku sunguleni, ku yisa ni le ka Mugriki;" 
Romans2:11 hikuva Xikwembu a xi yi hi nghohe ya vanhu. 
Romans2:12 Hinkwavo lava dyoheke va nga ri na nawu, va ta lova va nga ri na nawu; kambe hinkwavo lava dyoheke va ri ni nawu, va ta avanyisiwa hi nawu." 
Romans2:13 Kunene a hi vatwi va nawu lava lulameke emahlweni ka Xikwembu, kambe i vaendli va nawu, hi vona lava nga ta khanisiwa." 
Romans2:14 Hikuva vamatiko lava nga riki na nawu, loko va endla swa nawu hi ntumbuluko, hambi va nga ri na nawu, va ni nawu eka vona." 
Romans2:15 Va kombisa leswaku ntirho wa nawu wu tsariwile etimbilwini ta vona, ripfalo ra vona i mbhoni ya vona: ni miehleketo ya vona ya va tshinya, kumbe yi va yimela;" 
Romans2:16 swi ta humelela hi siku leri Xikwembu xi nga ta avanyisa leswi fihliweke swa vanhu ha Yesu Kriste, hilaha Evhangeli ya mina yi vulaka hakona." 
Romans2:17 Wena-ke, la nga ni vito ra Muyuda, u tshembeke nawu, u tidzunisaka hi Xikwembu," 
Romans2:18 u tivaka ku rhandza ka xona, u tivaka ni ku xiya leswi tlulaka hi vunene, hikuva u dyondzisiwile hi nawu;" 
Romans2:19 wena u anakanyaka leswaku u mufambisi wa lavo fa mahlo, ni ku vonakala ka lava nga emunyameni," 
Romans2:20 ni mutsundzuxi wa lava nga tiviki nchumu, mudyondzisi wa lavo rivala, hikuva enawini u ni dyondzo ya xiviri ya vutivi ni ya ntiyiso." 
Romans2:21 Wena-ke, la dyondzisaka van'wana, a ku tidyondzisi-ke? Wena la vulaka u ku: “Ku nga tshuki ku yiviwa,” wa yiva." 
Romans2:22 Wena la nge: “Ku nga tshuki ku oswaniwa,” wa oswa-ke! Wena la nyenyaka swifaniso swahava, u yiva leswo kwetsima!" 
Romans2:23 Wena la tidzunisaka hi nawu, u xumbadza Xikwembu hi ku tlula nawu!" 
Romans2:24 Hikuva vito ra Xikwembu ri soriwa hikwalaho ka n'wina exikarhi ka vahedeni hinkwavo, hilaha ku tsariweke hakona." 
Romans2:25 Kunene ku yimba ka pfuna loko u hlayisa nawu, kambe loko u ri mutluri wa nawu, ku yimba ka wena ku ta va ku hundzukile vukhuna." 
Romans2:26 Kambe loko makhuna ma hlayisa ku lerisa ka nawu, xana vukhuna bya vona byi nga ka byi nga hlayiwi ku yimba xana?" 
Romans2:27 Kutani loyi a nga khuna hi ku velekiwa ka yena, loko a hlayisa nawu, u ta ku avanyisa, wena la tlulaka nawu, hambi u ri ni tsalwa ra nawu ni ku yimba." 
Romans2:28 Hikuva Muyuda a hi yena la nga yena ehandle ntsena; ni ku yimba a hi kona loku endliwaka ehandle, enyameni." 
Romans2:29 Kambe Muyuda hi loyi a nga yena embilwini, ni ku yimba, i ka mbilu, loku endliwaka emoyeni, ku nga ri erivaleni; kutani ku dzunisiwa ka yena a ku humi eka vanhu, kambe ku huma eka Xikwembu." 
Romans3:1 Loko swi ri tano, lexi Muyuda a tlulaka van'wana ha xona, i xini-ke?" 
Romans3:2 Kumbe ku yimba ku pfuna yini? Ka pfuna ngopfu hi matlhelo hinkwawo, ngopfungopfu hi leswi marito ya Xikwembu ma vekiweke eka vona." 
Romans3:3 Hikuva swi na yini-ke loko van'wana va nga pfumelanga? Xana ku ka va nga pfumelanga ku nga herisa ku tshembeka ka Xikwembu xana? 
Romans3:4 Niswitsanana! Ntiyiso wu ta kumiwa wu ri wa Xikwembu, vunwa byi ri bya vanhu! Hilaha ku tsariweke hakona leswaku: “U ta kumiwa u lulamile eku vulavuleni ka wena, kutani u va la hlulaka eku avanyisiweni ka wena.”" 
Romans3:5 Kambe loko ku homboloka ka hina ku vonakisa ku lulama ka Xikwembu, hi ta ku yini? Xana hi ta ku: “Xikwembu xi hombolokile loko xi endla hi ku kariha” xana? (Ndzi vula hi mukhuva wa vanhu.)" 
Romans3:6 Swi nga tshuki swi va tano! Hikuva ingi loko swi ri tano, Xikwembu a xi ta avanyisa misava hi mukhuva wihi?" 
Romans3:7 Kutani loko ntiyiso wa Xikwembu wu twarisiwa hi vunwa bya mina, xana ndza ha avanyiseriwa yini kukotisa mudyohi?" 
Romans3:8 Kutani a hi endli ha yini swo biha leswaku ku ta humelela leswo saseka ha swona, hilaha hi lumbetiwaka hakona hi van'wana loko va tiyisa leswaku hi vurisa sweswo; kambe lavo tano, ku avanyisiwa ka vona ku lulamile!" 
Romans3:9 Hi ta ku yini-ke? Xana hi tlula van'wana hi ku lulama xana? E-e, niswitsongo! Hikuva hi kombisiwile eku sunguleni leswaku hinkwavo, hambi va ri Vayuda, hambi va ri Vagriki, va fumiwa hi ku dyoha," 
Romans3:10 kukota leswi tsariweke leswaku: “A ku na la lulameke, hambi a ri un'we." 
Romans3:11 A ku na la nga ni ku twisisa, a ku na la lavaka Xikwembu." 
Romans3:12 Hinkwavo va hambukile, hinkwavo swin'we va hundzukele eka swahava; a ku na la endlaka leswo lulama, hambi a ri un'we.”" 
Romans3:13 “Milomu ya vona i masirha lama ahlameke va xisa hi tindzimi ta vona. Vuxungu bya ti mhiri byi le hansi ka milomu ya vona.” 
Romans3:14 “Milon'wini ya vona ku tele tinhlambha ni ku bava.” 
Romans3:15 “Milenge ya vona yi ni matsambo ku ya halata ngati; 
Romans3:16 ku onhaka ni makhombo swi le tindleleni ta vona; 
Romans3:17 ndlela ya ku rhula a va yi tivi.” 
Romans3:18 “A ku na ku chava Xikwembu emahlweni ka vona.” 
Romans3:19 Kambe ha swi tiva leswaku hinkwaswo leswi vuriwaka hi nawu, swi byeriwa lava nga enawini, leswaku milomu hinkwayo yi siviwa; vanhu hinkwavo va ta kumiwa va ri ni nandzu emahlweni ka Xikwembu." 
Romans3:20 Hikwalaho a ku na nyama ni yin'we, leyi nga ta khana emahlweni ka xona hi mitirho ya nawu; hikuva xidyoho xi tiviwa hi nawu." 
Romans3:21 Kambe sweswi, handle ka nawu, ku lulama ka Xikwembu ku kombisiwa ku nga loku tiyisiwaka hi nawu ni vaprofeta;" 
Romans3:22 ku lulama ka Xikwembu i ku pfumela eka Yesu Kriste, loku nga ka hinkwavo, ni le henhla ka hinkwavo lava pfumelaka;" 
Romans3:23 a ku na ku hambana kwalaho hikuva hinkwavo va dyohile, kutani a va faneriwi hi ku kwetsima ka Xikwembu," 
Romans3:24 kutani va hlayiwa lava lulameke hi tintswalo ta Xikwembu hi ku nyikiwa, hi ku kutsula loku nga ka Yesu Kriste;" 
Romans3:25 Xikwembu xi n'wi vekile leswaku yi ta va mhamba ya lava pfumelaka eka ngati ya Yena; xi ta kombisa ku lulama ka xona hilaha xi tshikeke swidyoho swo sungula, emikarhini ya ku honisa ka xona;" 
Romans3:26 a swi ri leswaku xi kombisa ku lulama ka xona emikarhini ya sweswi, leswaku xi va lexi lulameke loko xi ri karhi xi khanisa la nga ni ku pfumela eka Yesu." 
Romans3:27 Nkarhi wa ku tidzunisa wu kwihi xana? Ku hava. Hi nawu wihi-ke? Wa mitirho xana? E-e; kambe hi nawu wa ku pfumela. 
Romans3:28 Hikwalaho hi heta mhaka hi ku vula leswaku munhu u hlayiwa la lulameke hi ku pfumela, ku nga ri hi mitirho ya nawu." 
Romans3:29 Xana Xikwembu i xa Vayuda ntsena xana? Xana a hi xa vamatiko na vona xana? Ina, i xa vamatiko, na vona;" 
Romans3:30 hikuva Xikwembu i xin'we ntsena, lexi nga ta khanisa lava ku yimba hi ku pfumela ni makhuna hi ku pfumela." 
Romans3:31 Xana kutani hi herisa nawu hi ku pfumela xana? A swi tano! Kambe hi tiyisa nawu. 
Romans4:1 Loko swi ri tano, hi ta ku yini? Xana Abrahama, tata wa hina u fuwe yini hitlhelo ra nyama-ke?" 
Romans4:2 Hikuva loko hi nga ku: Abrahama u hlayiwile la lulameke hikwalaho ka mitirho, u ni nkarhi wa ku tidzunisa; kambe ku nga ri emahlweni ka Xikwembu." 
Romans4:3 Hikuva Tsalwa ri te yini? Ri te: “Abrahama u pfumerile eka Xikwembu, kutani u hlayeriwe swona leswaku i ku lulama ka yena.”" 
Romans4:4 Kasi, loko yi ri hakelo ya la tirhaka, a yi hlayiwi leswaku i tintswalo, kambe va ri i nandzu." 
Romans4:5 Kutani la nga tirhiki, kambe a pfumela ntsena eka la khanisaka mudyohi, ku pfumela ka yena ku hlayiwa leswaku i ku lulama." 
Romans4:6 Kukota loko na yena Davhida a vula ku kateka ka munhu loyi Xikwembu xi n'wi hlayaka la lulameke ku nga ri hi mitirho, loko a ku:" 
Romans4:7 “Ku katekile lava rivaleriweke ku homboloka ka vona, lava swidyoho swa vona swi funengetiweke!" 
Romans4:8 Ku katekile munhu loyi Hosi yi nga n'wi hlayeriki ku dyoha ka yena.” 
Romans4:9 Loko swi ri tano, xana ku kateka loku ku tela lavo yimba ntsena xana? Xana a ku teri na vona lava nga yimbangiki xana? Hikuva ha ha ku vula leswaku Abrahama u hlayeriwile ku pfumela ka yena ku lulama." 
Romans4:10 Xana u hlayeriwe a lo yini? Xana hi loko a yimbile, kumbe loko a nga si yimba? A hi loko a yimbile, kambe loko a nga si yimba." 
Romans4:11 Kutani a nyikiwa mfungho wa ku yimba ku tiyisa ku lulama ka ku pfumela, loku ngi a ri na kona loko a nga si yimba, leswaku a va tata wa hinkwavo lava pfumelaka hambi va nga yimbanga, leswaku na vona va hlayeriwa ku lulama;" 
Romans4:12 ni leswaku a va tata wa lavo yimba na vona va nga ri lavo yimba ntsena, kambe va ri lava fambaka hi mitila ya ku pfumela, loku tata wa hina Abrahama ingi a ri na kona, loko a nga si yimba." 
Romans4:13 Hambi ku ri ku hlayeriwa leswaku a ta va mudyandzhaka wa misava, a ku nyikiwanga Abrahama ni vatukulu va yena hi nawu kambe ku nyikiwile hi ku lulama ka ku pfumela." 
Romans4:14 Hikuva loko vadyandzhaka va ri vona hi nawu, ku pfumela ku hundzukile xilo xa hava, na kona ku tshembisiwa ku herisiwile," 
Romans4:15 hikuva nawu wu humesa vukari, hikuva laha nawu wu nga riki kona, ni ku tlula a ku kona." 
Romans4:16 Hikwalaho-ke, swi humelele hi ku pfumela, leswaku swi endliwa hi tintswalo, leswaku ku tshembisa ka Xikwembu ku ta tiya eka rixaka hinkwaro, ku nga ri eka rixaka leri nga rona hi nawu ntsena, kambe ku va ni ka leri nga rona hi ku pfumela ka Abrahama, loyi a nga tata wa hina hinkwerhu," 
Romans4:17 kukota leswi ku tsariweke leswaku: “Ndzi ku vekile tata wa matiko layo tala”; u tano emahlweni ka Xikwembu lexi a pfumeleke eka xona, lexi hanyisaka lava feke, kutani xi vitana swilo leswi nga riki kona kukota loko ngi swi ri kona." 
Romans4:18 Abrahama u pfumele hi ku tshemba, hambi wu nga ri nkarhi wa ku tshemba, kutani u endliwile hakona tata wa matiko layo tala, hi leswi a swi byeriweke leswaku: “Rixaka ra wena ri ta va lero tano.”" 
Romans4:19 Kutani, hikuva a nga tsanangi eku pfumeleni, a nga hlayangi miri wa yena lowu ngi wu file (kasi malembe ya yena a ma lava ku va dzana), a nga hlayanga ni ku fa ka mbeleko ya Sara;" 
Romans4:20 kutani a nga vilelanga hi ku tshembisa ka Xikwembu hi ku ka a nga pfumeri; ntsena a tiyisiwa hi ku pfumela, a ri karhi a dzunisa Xikwembu," 
Romans4:21 a kholwa swinene leswaku la n'wi tshembiseke u ni matimba ya ku endla; 
Romans4:22 hikwalaho, ku pfumela koloku, u ku hlayeriwile ku lulama." 
Romans4:23 Kambe loko ku tsariwile leswaku u ku hlayeriwile ku lulama, a ku vuriwi yena a ri swakwe," 
Romans4:24 kambe ku vuriwa na hina, leswaku hi ta ku hlayeriwa, hina lava pfumelaka ka loyi a pfuxeke Yesu, Hosi ya hina, eku feni," 
Romans4:25 a nga yena la nyiketiweke hikwalaho ka ku dyoha ka hina, kutani u pfuxiwile hikwalaho ka ku khanisiwa ka hina." 
Romans5:1 Kutani leswi hi nga hlayiwa lava lulameke hi ku pfumela, hi ni ku rhula eka Xikwembu ha Yesu Kriste Hosi ya hina," 
Romans5:2 a nga yena loyi hi kumeke ha yena hi ku pfumela, nkarhi wa ku tshinelela tintswalo leti hi yimeke ka tona, kutani hi tidzunisa eku languteleni ka ku kwetsima ka Xikwembu." 
Romans5:3 A hi sweswo ntsena, kambe hi tidzunisa ni le maxangwini hikuva ha swi tiva leswaku maxangu ma humesa ku yingisela;" 
Romans5:4 kutani ku yingisela ku humesa ku dzuniseka, kutani ku dzuniseka ku humesa ku langutela;" 
Romans5:5 kutani ku langutela a ku khomisi munhu tingana, hikuva rirhandzu ra Xikwembu ri cheriwile etimbilwini ta hina hi Moya lowo Kwetsima lowu hi wu nyikiweke." 
Romans5:6 Hikuva loko hi nga si va na matimba, Kriste u fele vasandzi hi nkarhi lowu faneleke." 
Romans5:7 Kasi swa nonon'hwa eka un'wana ku fela la lulameke; swimbe un'wana a nga tiyisa mbilu ku fela la endleke swinene. 
Romans5:8 Kambe Xikwembu xi kombisile ngopfu rirhandzu ra xona eka hina, hileswaku loko ha ha ri vadyohi, Kriste u hi ferile." 
Romans5:9 Kutani sweswi, loko hi hlayiwile lava lulameke hikwalaho ka ngati ya yena, ngopfungopfu hi ta ponisiwa evukarini hikwalaho ka yena!" 
Romans5:10 Hikuva loko ha ha ri valala, hi hlanganisiwile ni Xikwembu hi ku fa ka N'wana wa xona, ngopfungopfu leswi hi hlanganisiweke, hi ta hanyisiwa hi ku hanya ka yena." 
Romans5:11 A hi leswi ntsena kambe hi ni ku tidzunisa eka Xikwembu ha Hosi ya hina Yesu Kriste, loyi hi nyikiweke, ni sweswi, ku hlanganisiwa ha yena." 
Romans5:12 Hikwalaho, kukota leswi ku dyoha ku ngheneke emisaveni hi munhu a ri un'we, kutani rifu ri kona hikwalaho ka ku dyoha; hi mukhuva wolowo, rifu ri funengete vanhu hinkwavo, hikuva va dyohile hinkwavo." 
Romans5:13 Hikuva ku ko ku fika nawu, vudyoho a byi ri kona emisaveni; kambe vudyoho a byi hlayeriwi munhu nawu wu nga ri kona." 
Romans5:14 Hambiswiritano, rifu ri fumile ku sungula ka Adamu ku yisa eka Muxe, ri va ni le henhla ka lava nga dyohangiki hi ku dyoha loku fanaka ni ka Adamu, la nga xifaniso xa loyi a nga ta ta." 
Romans5:15 Kambe ku nyika ka tintswalo a ku fani ni ku dyoha hikuva, loko lavo tala va file hikwalaho ka ku dyoha ka munhu a ri un'we, tintswalo ta Xikwembu, ni ku nyika ka tintswalo, loku teke hi munhu a ri un'we, a nga Yesu Kriste, na swona swi andzele lavo tala ku tlurisa swonghasi." 
Romans5:16 Kambe ku nyika a ku fani ni leswi humeleleke hi ku dyoha ka munhu a ri un'we, hikuva ku avanyisa ku tile hikwalaho ka ku dyoha ku ri kun'we; kambe tintswalo ti tisile ku lulama, hambi ku dyoha ku ri lo ko tala." 
Romans5:17 Hikuva loko ku ri hikwalaho ka ku dyoha ka munhu a ri un'we, rifu ri fumile ha munhu loyi a ri un'we, ngopfungopfu lava nyikiwaka ku tala ka tintswalo ni ka nyiko ya ku lulama, va ta fuma evutomini ha un'we, a nga Yesu Kriste." 
Romans5:18 Hikwalaho, kukota leswi ku dyoha ka munhu a ri un'we ku nga humesa ku avanyisa ehenhla ka vanhu hinkwavo, hi mukhuva wolowo, ku lulama ka munhu a ri un'we, ku humesela vanhu hinkwavo ku lulama loku nyikaka vutomi." 
Romans5:19 Hikuva kukotisa leswi lavo tala va endliweke vadyohi hi ku ka munhu un'we a nga yingisanga, hi mukhuva wolowo, lavo tala va ta vekiwa lava lulameke hi ku yingisa ka un'we." 
Romans5:20 Kambe nawu wu humelele leswaku ku dyoha ku andza; kambe laha ku dyoha ku andzeke kona, tintswalo ti andzile hi ku tlurisa," 
Romans5:21 swi va leswaku, kukotisa loko ku dyoha ku fumile hi rifu, tintswalo na tona ti fumisa sweswo hi ku lulama loku yisaka evutomini lebyi nga heriki, ha Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
Romans6:1 Hi ta ku yini-ke? Xana hi ta tshama eku dyoheni leswaku tintswalo ti ta andza xana? 
Romans6:2 Swi nga tshuki swi va tano! Leswi hina hi feke hitlhelo ra vudyoho, hi ta engeta hi hanya eka byona hi mukhuva wihi xana?" 
Romans6:3 Xana a mi swi tivi leswaku hina hinkwerhu lava hi khuvuriweke eka Yesu Kriste, hi khuvuriwile erifuni ra yena xana?" 
Romans6:4 Hikwalaho hi yimberiwile swin'we na yena erifuni ra yena hi ku khuvuriwa, leswaku kukota leswi Kriste a pfuxiweke eku feni hi ku kwetsima ka Tatana, hi mukhuva wolowo, na hina, hi hanya hi mukhuva lowuntshwa." 
Romans6:5 Hikuva, kungakuloko hi endliwile nsinya wu ri wun'we na yena hi ku fana na yena eku feni ka yena, hi ta fanisa na yena sweswo eku pfukeni ka yena:" 
Romans6:6 hi ri karhi hi swi tiva leswaku munhu wa hina wa khale u vambiwile swin'we na yena leswaku miri wa vudyoho wu herisiwa, leswaku hi nga ha ti tlhela hi va makhumbi ya vudyoho." 
Romans6:7 Hikuva loyi a feke u tshunxiwe evudyohweni. 
Romans6:8 Kutani sweswi, loko hi file na Kriste, ha pfumela leswaku, na kona, hi ta hanya na yena;" 
Romans6:9 hikuva ha swi tiva leswaku Kriste, loko a pfukile eku feni, a nga ka a nga ha fi; rifu a ra ha ri na matimba ehenhla ka yena." 
Romans6:10 Hikuva eku feni ka yena, u fele vudyoho kan'we; kambe eku hanyeni ka yena, u hanyela Xikwembu." 
Romans6:11 Hi mukhuva wolowo, na n'wina, ringanisani leswaku mi fele vudyoho ni leswaku mi hanyela Xikwembu ha Yesu Kriste." 
Romans6:12 Kutani sweswi vudyoho byi nga tshuki byi fuma emirini wa n'wina lowu faka, leswaku mi nga byi yingisi eku naveleni ka byona." 
Romans6:13 Kambe mi nga tshuki mi nyiketa vudyoho swirho swa n'wina ku va swilo leswi tirhelaka ku homboloka; kambe tinyiketeni eka Xikwembu kukota lava hanyaka, lava ingi va file, kutani mi veka swirho swa n'wina eka Xikwembu ku tirha leswo lulama." 
Romans6:14 Hikuva vudyoho byi nga ka byi nga mi fumi, hikuva a mi le hansi ka nawu, kambe mi le hansi ka tintswalo." 
Romans6:15 Hi ta ku yini? Xana hi ta dyoha leswi hi nga riki hansi ka nawu kambe hi nga hansi ka tintswalo xana? E-e, swi nga tshuki swi va tano." 
Romans6:16 Xana a mi swi tivi leswaku loko mi tiendla makhumbi ya un'wana ku n'wi yingisa, mi makhumbi ya loyi mi n'wi yingisaka, hambi ya vudyoho lebyi yisaka eku feni, hambi ya ku yingisa loku yisaka eku lulameni?" 
Romans6:17 Kambe a ku khensiwe Xikwembu, hikuva, hambi ngi mi ri makhumbi ya vudyoho, mi yingisile hi mbilu ku famba hi mitila ya ku dyondza loku mi dyondzisiweke kona." 
Romans6:18 Kutani sweswi, leswi mi tshunxiweke evudyohweni, mi hundzukile malandza ya ku lulama." 
Romans6:19 Ndzi vula hi mukhuva wa vanhu, hikwalaho ka ku tsana ka nyama ya n'wina, ndzi ri: Kukota leswi ingi mi nyiketile swirho swa n'wina ku va makhumbi ya thyaka ni ya ku homboloka, mi yisiwa hakona eku hombolokeni, hi mukhuva wolowo sweswi, nyiketani swirho swa n'wina, ma va makhumbi ya ku lulama, mi fika hakona eku kwetsimeni." 
Romans6:20 Hikuva loko ma ha ri makhumbi ya vudyoho, a mi tshunxiwile hitlhelo ra ku lulama." 
Romans6:21 Emikarhini yoleyo a mi tshovela yini xana? Mi khomisiwa tingana ha swona sweswi, hikuva makumu ya swona i rifu." 
Romans6:22 Kambe sweswi, leswi mi tshunxiweke evudyohweni, kutani mi hundzukeke malandza ya Xikwembu, mi titshovelela ku kwetsima, ni ndzhaku ka swona vutomi lebyi nga heriki." 
Romans6:23 Hikuva hakelo ya vudyoho i rifu, kambe ku nyika ka tintswalo ta Xikwembu, i vutomi lebyi nga heriki, ha Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
Romans7:1 Xana a mi swi tivi vamakwerhu, (ndzi vulavula ni lava tivaka nawu), leswaku nawu wu fuma munhu emikarhini hinkwayo ya ku hanya ka yena?" 
Romans7:2 Swi tano ni wansati la tekiweke, u bohiwile hi nawu eka nuna wa yena loko a ha hanya, kambe loko nuna a file, u tshunxiwile enawini wanuna." 
Romans7:3 Loko swi ri tano, loko a tekana ni wanuna un'wana, nuna wa yena loko a ha hanya, u ta vuriwa muoswi; kambe loko nuna wa yena a file, u tshunxiwile enawini; hileswaku loko a tekana ni nuna un'wana, a nga ka a nga vuriwi muoswi." 
Romans7:4 Hi mukhuva wolowo, na n'wina vamakwerhu, mi fisiwile hitlhelo ra nawu hi miri wa Kriste, leswaku mi va eka un'wana, a nga loyi a pfukeke eku feni, leswaku hi vekela Xikwembu mihandzu." 
Romans7:5 Hikuva, kuteloko a ha ha ri enyameni, ku navela lo ko biha ka vudyoho loku karihisiwaka hi nawu, a ku tirha eswirhweni swa hina, ku va ku vekela rifu mihandzu." 
Romans7:6 Kambe sweswi, hi tshunxiwile enawini, loko hi file hitlhelo ra nawu lowu ngi a hi bohiwa hi wona, hi ta tirhela Xikwembu hi vuntshwa bya moya, ku nga ri hi tsalwa leri dyuhaleke." 
Romans7:7 Hi ta ku yini-ke? Xana nawu wu bihile xana? A swi tano! Kambe loko a ku nga ri hi nawu, ingi ndzi nga tivanga vudyoho; hikuva a ndzi nga tivi ku navela, loko ngi nawu a wu nga vulanga leswaku: “U nga tshuki u navela!”" 
Romans7:8 Kambe vudyoho byi kumile nkarhi eku leriseni, kutani byi humesile ku navela hinkwako ka mina; hikuva, nawu loko wu nga ri kona, vudyoho byi file." 
Romans7:9 Hikuva eku sunguleni, a ndzi hanya, ndzi nga ri na nawu; kambe nawu, loko wu fikile, vudyoho byi pfuka, mina ndzi fa." 
Romans7:10 Kutani ku kumeka leswaku, ku lerisa loku yisaka eku hanyeni, ku ndzi yisile eku feni." 
Romans7:11 Hikuva vudyoho byi tekile nkarhi eku leriseni, byi ndzi kanganyisa, ni ku ndzi dlaya hakona." 
Romans7:12 Loko wu ri nawu, wa kwetsima; ni ku lerisa ka kwetsima, ku lulamile, ku sasekile." 
Romans7:13 Xana lexo saseka xi ndzi hundzukele rifu xana? A swi tano! Kambe hi byona vudyoho lebyi ndzi dleleke hi leswo saseka, swi ta vonaka leswaku i vudyoho, byi va byi humesa ku biha ka byona hi ku tlurisisa, hikwalaho ka ku lerisa." 
Romans7:14 Hikuva ha swi tiva leswaku nawu i wa moya, kambe mina ndzi wa nyama, ndzi xaveriwe vudyoho." 
Romans7:15 Hikuva leswi ndzi swi endlaka a ndzi swi tivi, hikuva a ndzi endli leswi ndzi swi rhandzaka, kambe ndzi endla leswi ndzi swi vengaka." 
Romans7:16 Kutani loko ndzi endla leswi ndzi nga swi rhandziki, hi kona ndzi pfumelaka leswaku nawu wu lulamile." 
Romans7:17 Kutani sweswi, a ndza ha ri mina la swi endlaka, kambe vudyoho lebyi akeke eka mina." 
Romans7:18 Hikuva ndza swi tiva leswaku leswinene a swi akanga eka mina, ku nga enyameni ya mina, hikuva ku rhandza ku kona eka mina; kambe loko ku ri ku endla leswinene, a ndzi ku kumi." 
Romans7:19 Hikuva leswinene leswi ndzi swi rhandzaka, a ndzi swi endli, kambe ndzi endla leswo biha, leswi ndzi nga swi rhandziki." 
Romans7:20 Kambe loko ndzi endla leswo biha leswi ndzi nga swi rhandziki, a ndza ha ri mina ndzi swi endlaka, kambe i vudyoho lebyi akeke eka mina." 
Romans7:21 Hilaha ndzi kumaka nawu eka mina, lowu nge: Loko ndzi rhandza ku endla leswinene, ku biha ku namarhela eka mina." 
Romans7:22 Hikuva ndzi tsakela nawu wa Xikwembu hi munhu la nga exikarhi ka mina; 
Romans7:23 kambe ndzi kuma nawu wun'wana eswirhweni swa mina, lowu lwaka ni nawu wa ku titivela ka mina, wu ndzi bohelelaka enawini wa vudyoho lowu nga le swirhweni swa mina." 
Romans7:24 Yo! Ndzi munhu wa khombo leronghasi! I mani la nga ta ndzi kutsula emirini lowu wa rifu? 
Romans7:25 A ku khensiwe Xikwembu ha Yesu Kriste, Hosi ya hina! Sweswo-ke, loko ndzi ri mina, hi ku titivela ka mina, ndzi tirhela nawu wa Xikwembu; kambe hi nyama, ndzi tirhela nawu wa vudyoho." 
Romans8:1 Kutani sweswi, a ka ha ri na ku avanyisiwa eka lava nga ka Yesu Kriste." 
Romans8:2 Hikuva nawu wa Moya wa vutomi lowu nga eka Yesu Kriste, wu ndzi ntshuxile enawini wa vudyoho ni wa rifu." 
Romans8:3 Hikuva leswi ngi swi tsandza nawu hikwalaho ka nyama, Xikwembu xi swi endlile, xi avanyisile vudyoho enyameni, loko xi rhumile N'wana wa xona enyameni leyi fanaka ni ya vadyohi, hikwalaho ka vudyoho;" 
Romans8:4 ku va leswaku ku lulama ka nawu ku ta hetiseka eka hina, lava hi nga fambiki hi nyama, kambe hi fambaka hi Moya." 
Romans8:5 Hikuva lava fambaka hi nyama va anakanya swa nyama; kambe lava fambaka hi Moya, va anakanya swa Moya." 
Romans8:6 Hikuva ku rhandza ka nyama i rifu, kambe ku rhandza ka Moya, i vutomi ni ku rhula;" 
Romans8:7 hikuva ku rhandza ka nyama, i vulala eka Xikwembu, hikuva a yi tiveki hansi ka nawu wa Xikwembu; ni ku tsandzeka, ya tsandzeka." 
Romans8:8 Loko swi ri tano, lava nga enyameni, va nga ka va nga tsakisi Xikwembu." 
Romans8:9 Kambe n'wina, a mi hanyi enyameni, kambe mi hanya eMoyeni, loko kunene Moya wa Xikwembu wu akile eka n'wina. Kungakuloko munhu a nga ri na Moya wa Kriste, a hi wa yena." 
Romans8:10 Kambe Kriste, loko a ri eka n'wina, miri wu file hikwalaho ka vudyoho, kambe moya wa hanya hikwalaho ka ku lulama." 
Romans8:11 Kutani Moya wa la nga pfuxa Yesu eku feni, loko wu akile eka n'wina, la pfuxeke Kriste eku feni u ta pfuxa ni miri wa n'wina lowu faka, hi Moya lowu akeke eka n'wina." 
Romans8:12 Hikwalaho, vamakwerhu, a hi na nandzu eka nyama leswaku hi hanya eku rhandzeni ka nyama." 
Romans8:13 Hikuva, loko mi hanya eku rhandzeni ka nyama mi ta fa; kambe loko mi dlaya mitirho ya miri hi Moya, mi ta hanya." 
Romans8:14 Hikuva hinkwavo lava fambisiwaka hi Moya wa Xikwembu, hi vona va nga vana va Xikwembu." 
Romans8:15 Hikuva a mi nyikiwanga moya wa vukhumbi, leswaku ku chava ku va kona kambe mi nyikiwile moya wa lava vekiweke vana, lowu hi huwelelaka ha wona, hi ku: “Abba, Tatana!”" 
Romans8:16 Kambe na wona Moya wu yimelana ni moya wa hina, wu tiyisa leswaku hi vana va Xikwembu." 
Romans8:17 Kutani loko hi ri vana, hi vadyandzhaka na swona; ndzi ri vadyandzhaka va Xikwembu, ni vadyandzhakakulobye na Kriste, loko kunene hi twa ku vaviseka na yena, hi ta kwetsimisiwa na yena." 
Romans8:18 Hikuva ndzi ringanisa leswaku nhlomulo wa nguva leyi, a wu faneri ku ringanisiwa ni ku kwetsima loku ku nga ta kombisiwa eka hina." 
Romans8:19 Hikuva leswi vumbiweke hinkwaswo swi langutela ku kombisiwa ka vana va Xikwembu hi ku navela lokukulu. 
Romans8:20 Hikuva leswi vumbiweke swi vekiwile ehansi ka ku fuma ka swahava, ku nga ri hi ku swi rhandza, kambe ku ri hikwalaho ka loyi a swi vekeke ehansi ka kona;" 
Romans8:21 na swona, leswi vumbiweke swi tshembile leswaku swi ta tshunxiwa evukhumbini bya ku onhaka, swi ta va eku tshunxekeni loku kwetsimaka ka vana va Xikwembu." 
Romans8:22 Hikuva ha swi tiva leswaku leswi vumbiweke hinkwaswo swi ni ku hefemuteka swin'we, onge swi le khombyeni ra ku veleka, ka ha ri mpfhuka, ku fika sweswi." 
Romans8:23 Kambe a hi swona ntsena, kambe hina hi nga ni swirhangana swa Moya, na hina hi hefemuteka endzeni ka hina, hi langutela ku vekiwa vana, ku nga ku kutsuriwa ka miri wa hina." 
Romans8:24 Hikuva hi hlayisekile hi ku langutela; kasi leswi languteriweke, loko swi voniwile, ku langutela a ka ha ri kona; hikuva, leswi munhu a swi voneke, a nga swi languterisa ku yini xana?" 
Romans8:25 Kambe loko hi langutela leswi hi nga swi voniki, hi swi langutela hi ku tiyisela." 
Romans8:26 Kambe na wona Moya wa hi pfuna eku karhaleni ka hina hikuva a hi tivi leswi hi fanelaka ku kombela emikhongelweni ya hina; kambe wona Moya wa hi khongelela hi mahika lama tsandzekaka ku vuriwa hi munhu. 
Romans8:27 Kambe la hlanekaka timbilu, u tiva ku rhandza ka Moya, loko wu ri karhi wu khongelela vakwetsimi, hi mukhuva lowu rhandziwaka hi Xikwembu." 
Romans8:28 Kambe ha swi tiva leswaku hinkwaswo swi tirhisana swin'we hi vunene eka lava rhandzaka Xikwembu, va nga lava xi va vitaneke hi makungu ya xona lama tiyeke." 
Romans8:29 Hikuva lava xi titiveleke vona eku sunguleni, hi vona xi nga tihlawulela vona eku sunguleni, leswaku va ta xaxamela ni xifaniso xa N'wana wa xona, leswaku a va yena wa mativula exikarhi ka tindzisana leto tala." 
Romans8:30 Kutani lava xi va hlawuleke eku sunguleni, xi engetile xi va vitana; kutani lava xi va vitaneke xi engete xi va khanisa kutani lava xi va khaniseke, xi vuya xi va dzunisa." 
Romans8:31 Xana hi ta ku yini etimhakeni teto xana? Loko Xikwembu xi hi yimela, i mani la nga lwaka na hina xana?" 
Romans8:32 Xona lexi nga tsetselelangiki N'wana wa xona wa xiviri, kambe xi n'wi tshikele hina hinkwerhu, xana xi nga ka xi nga hi nyiki ha yini swilo hinkwaswo na yena xana?" 
Romans8:33 Lavo Xikwembu xi tihlawuleleke vona, i mani la nga va vekaka nandzu xana? Xikwembu hi xona lexi va vulaka lava lulameke. La nga va avanyisaka i mani?" 
Romans8:34 Kriste, loyi a feke, a engeta a pfuka, hi yena la nga evokweni ra xinene ra Xikwembu; hi yena kambe la hi khongelelaka." 
Romans8:35 I mani la nga hi hambanyisaka ni rirhandzu ra Kriste xana? Xana i ku karhateka, kumbe maxangu, kumbe ku xaniseka, kumbe ndlala, kumbe vusweti, kumbe mhangu, kumbe fumu?" 
Romans8:36 Kukotisa loko ku tsariwile leswaku: “Hi dlayiwa hi masiku hinkwawo hikwalaho ka wena, hi ringanisiwa ni tinyimpfu leti tlhaviwaka.”" 
Romans8:37 Kambe eka leswo hinkwaswo, hi hlula hi ku tlurisa ha loyi a hi rhandzeke." 
Romans8:38 Hikuva ndza swi tivisisa ngopfu leswaku, hambi ku ri ku fa, hambi ku ri ku hanya, hambi ti ri tintsumi, hambi ku ri ku fuma loku ka matimba, hambi swi ri leswi nga kona sweswi, hambi swi ri leswi nga ta ta," 
Romans8:39 hambi swi ri leswi nga ehenhla, hambi swi ri leswi nga ehansi, hambi xi ri xivumbiwa xin'wana; ndzi ku: Ku hava lexi nga tivaka ku hi hambanyisa ni rirhandzu ra Xikwembu, leri nga kombisiwa ha Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
Romans9:1 Ndzi vula ndzi tiyisa emahlweni ka Kriste, a ndzi hembi, ripfalo ra mina ri ndzi yimela hi Moya lowo Kwetsima, loko ndzi ku:" 
Romans9:2 Ndzi ni gome lerikulu, ni swirilo leswi nga heriki swi kona embilwini ya mina;" 
Romans9:3 hikuva, loko ndzi ri mina, ndzi nga rhandza ku va anathema, ndzi hambanyisiwa na Kriste, hikwalaho ka vamakwerhu lava nga rixaka rin'we na mina hi nyama," 
Romans9:4 va nga Vaisraele, volavo, ku hlayiwa vana ku nga ka vona, ni ku kwetsima, ni ntwanano, ni nawu, ni ku gandzela, ni ku tshembisiwa;" 
Romans9:5 hi vona lava humaka eka vatatana, lava Kriste a humeke eka vona hitlhelo ra nyama, yena la nga ehenhla ka swilo hinkwaswo, Xikwembu lexi vongiwaka hilaha ku nga heriki. Amen!" 
Romans9:6 Hambiswiritano, a hileswaku rito ra Xikwembu ri wile; hikuva a hi hinkwavo lava humeke eka Israele lava nga Vaisraele;" 
Romans9:7 kambe na vona lava nga va rixaka ra Abrahama, a hi hinkwavo va nga vana va yena; kambe ku vuriwile leswaku: “Lava nga ta vuriwa va rixaka ra wena, va ta huma eka Isaka.”" 
Romans9:8 Hi leswaku lava nga vana hi nyama, a hi vona lava nga vana va Xikwembu, kambe vana va ku tshembisiwa, hi vona lava vuriwaka vana." 
Romans9:9 Hikuva rito ra ku tshembisa, hi rona leri nge: “Ndzi ta ta hi nkarhi wolowo, kutani Sara u ta va ni n'wana wa wanuna.”" 
Romans9:10 A hi mhaka yoleyo ntsena, kambe a swi ri tano ni ka Rhaveka, loyi a nga tika nyimba hi Isaka, tata wa hina;" 
Romans9:11 hikuva, kuteloko mahahla ma nga si velekiwa, ma nga si endla swo saseka ni swo biha, leswaku ku ta vonaka leswaku makungu ya Xikwembu ma tiyile, loko xi hlawurile munhu ku nga ri hi mitirho, kambe ku ri hi ku rhandza ka la vitanaka," 
Romans9:12 Rhaveka u byeriwile leswaku: “Lonkulu u ta tirhela lontsongo,”" 
Romans9:13 kukota leswi tsariweke leswaku: “Ndzi rhandzile Yakobo, kambe ndzi vengile Esawu.”" 
Romans9:14 Kutani hi ta ku yini? Xana ku homboloka ku kona eka Xikwembu xana? Niswitsanana! 
Romans9:15 Hikuva xi te eka Muxe: “Ndzi ta tsetselela loyi ndzi n'wi tsetselelaka, ndzi ta twela vusiwana loyi ndzi n'wi twelaka vusiwana.”" 
Romans9:16 Hikwalaho a hi mhaka ya loyi a rhandzaka, ni ya la tsutsumaka; kambe i ya Xikwembu lexi tsetselelaka." 
Romans9:17 Hikuva Tsalwa ri te eka Faro: “Leswi ndzi ku pfuxeleke swona, hileswaku ndzi kombisa matimba ya mina ha wena, ni leswaku vito ra mina ri twakala emisaveni hinkwayo.”" 
Romans9:18 Loko swi ri tano xi tsetselela loyi xi rhandzaka ku n'wi tsetselela; kambe xi nonon'hwisa loyi xi rhandzaka ku n'wi nonon'hwisa. 
Romans9:19 Kutani u ta ku eka mina: “Xana xa ha vilela ha yini-ke? Hikuva i mani la nga alaka ku rhandza ka xona xana?” 
Romans9:20 Kambe wena munhu, u mani loko u tengisa Xikwembu? Xana mbita yi nga ku eka loyi a yi vumbeke: “U ndzi endlisele yini xileswi xana?”" 
Romans9:21 Kumbexana muvumbi a nga na matimba ya ku endla hi nkanyanga wun'we wa vumba mbita yin'we leyi dzunisiwaka, ni yin'wana leyi nga dzunisiwiki xana?" 
Romans9:22 Kambe loko Xikwembu xi rhandzile ku kombisa vukari bya xona ni ku twarisa matimba ya xona, xi honisile hi mbilu leyo leha ngopfu timbita ta vukari leti lunghiseriweke ku lahleka," 
Romans9:23 leswaku xi twarisa hi vukulu bya ku kwetsima ka xona etimbiteni ta ku tsetseleriwa, leto ingi xi ti lunghisele ku kwetsima, ka ha ri eku sunguleni;" 
Romans9:24 hikwalaho xi hi vitaneke, ku nga ri exikarhi ka Vayuda ntsena, kambe ni le xikarhi ka vamatiko." 
Romans9:25 Kukota leswi xi nga vula eka Hosiya, xi te: “Tiko leri nga riki ra mina, ndzi ta ri vula tiko ra mina; ni loyi a a nga rhandziwiki, ndzi ta n'wi vula murhandziwa.”" 
Romans9:26 “Kutani exivandleni xolexo ingi va byeriwile eka xona leswaku: ‘N'wina a mi tiko ra mina!’ Hi kona va nga ta vuriwa ‘vana va Xikwembu lexi hanyaka.’ ” 
Romans9:27 Kambe, na yena Esaya u huwelele ehenhla ka Israele, a ku: “Hambi ntsengo wa vana va Israele wu nga kotisa sava ra lwandle, ku ta hlayiseka ntlawanyana ntsena;" 
Romans9:28 hikuva Hosi yi ta hetisa mhaka, yi yi tsema xikan'we hi ku lulama; yi ta komisa mhaka emisaveni.”" 
Romans9:29 Kukota leswi Esaya a nga vula eku sunguleni a ku: “Loko Hosi ya mavandla a yi nga hi siyelanga vatukulu, a hi ta endliwa kokota Sodoma, a hi ta fana na Gomora.”" 
Romans9:30 Xana hi ta ku yini-ke? Hi ta ku: “Vamatiko lava ngi va nga lavi ku lulama, va ku kumile, ku nga ku lulama loku humaka eku pfumeleni;" 
Romans9:31 kasi Vaisraele lava nga lava nawu wa ku lulama, a va kumanga nawu wa ku lulama.”" 
Romans9:32 Hikwalaho ka yini-ke? Hikuva a va ku lavanga hi ku pfumela, kambe va ku lavile hi mitirho ya nawu, hikuva va khunguvanyekile eribyeni ra ku khunguvanyisa," 
Romans9:33 hilaha ku tsariweke leswaku: “Vonani, ndzi veka eSiyoni ribye ra ku khunguvanyisa, ni ribye leri wisaka; kutani: La pfumelaka eka yena, a nga ka a nga vi na tingana.”" 
Romans10:1 Vamakwerhu, ku navela ka mbilu ya mina ni mikhongelo leyi ndzi yi endlelaka Vaisraele eka Xikwembu, hileswaku va ponisiwa." 
Romans10:2 Hikuva ndzi mbhoni ya vona, ndzi ri: Va hisekela Xikwembu, kambe ku nga ri hi ku tiva;" 
Romans10:3 hikuva hi ku ka va nga tivi ku lulama ka Xikwembu, va lavile ku yimisa ku lulama ka vona; hikwalaho a va tivekanga ehansi ka ku lulama ka Xikwembu." 
Romans10:4 Hikuva ku hela ka nawu i Kriste la nyikaka ku lulama eka mani na mani la pfumelaka eka yena. 
Romans10:5 Hikuva Muxe u ringanisile ku lulama loku humaka enawini, loko a te: “Munhu la endlaka swilo leswo, u ta hanya ha swona!”" 
Romans10:6 Kambe ku lulama loku humaka eku pfumeleni, ku vula leswaku: U nga tshuki u ku embilwini ya wena: “I mani la nga ta tlhandlukela etilweni?” Ku vula sweswo, i ku xikisa Kriste;" 
Romans10:7 kumbe, “I mani la nga ta rhelela eku enteni?” Ku vula sweswo i ku humesa Kriste evafini." 
Romans10:8 Kambe ku lulama ku ri yini xana? Ku ri: Rito ri kusuhi na wena, ri le non'wini wa wena, ni le mbilwini ya wena. Hi rona rito ra ku pfumela, leri hi mi byelaka rona." 
Romans10:9 Hikuva loko u vula hi nomu wa wena leswaku Yesu i Hosi, ni loko u pfumela embilwini ya wena leswaku Xikwembu xi n'wi pfuxile eku feni, u ta ponisiwa." 
Romans10:10 Hikuva munhu u kuma ku lulama hi ku pfumela hi mbilu, kutani u kuma ku ponisiwa hi ku vula hi nomu." 
Romans10:11 Hikuva Tsalwa ri te: “Mani na mani la pfumelaka eka yena, a nga ka a nga khomiwi hi tingana.”" 
Romans10:12 Hikuva a ku na ku hambana eka Muyuda ni Mugriki, hikuva hinkwavo va ni Hosi yin'we, leyi fuwelaka hinkwavo lava kombelaka eka yona." 
Romans10:13 Hikuva “mani na mani la khongelaka hi vito ra Hosi, u ta ponisiwa.”" 
Romans10:14 Kambe va ta khongerisa ku yini eka loyi va nga pfumeriki eka yena? Va ta pfumerisa ku yini eka loyi va nga twangiki timhaka ta yena? Va ta ti tivisa ku yini, loko mudyondzisi a nga ri kona?" 
Romans10:15 Kutani va ta dyondzisisa ku yini, loko va nga rhumiwi! Hilaha ku tsariweke leswaku: “Milenge ya lava vulaka Evhangeli ya ku rhula yi sasekile swonghasi; milenge ya lava vulaka timhaka leto saseka!”" 
Romans10:16 Kambe a hi hinkwavo lava yingiseke Evhangeli, hikuva Esaya u te: “Hosi, i mani la pfumeleke ku dyondzisa ka hina?”" 
Romans10:17 Kunene ku pfumela, ku ta hi ku yingisa, kutani ku yingisa ku ta hi rito ra Xikwembu." 
Romans10:18 Kambe ndzi ri: “Xana a va ri twanga xana?” E-e va ri twile: “Mpfumawulo wa vona wu vile emisaveni hinkwayo, ni marito ya vona ma twakale emakun'wini ya misava.”" 
Romans10:19 Kambe ndzi ri: “Xana Israele a nga swi tivanga xana?” Muxe u sungurile, a ku: “Ndzi ta mi pfuxela rilondzo hi tiko leri nga riki ra nchumu; ndzi ta mi karihisa hi tiko leri nga riki na ku twisisa.”" 
Romans10:20 Kutani Esaya a tiyisa ngopfu, a ku: “Ndzi kumiwile hi lava va nga ndzi lavangiki; ndzi tikombisile eka lava ingi ndzi nga vutisiwi hi vona.”" 
Romans10:21 Kambe loko a ringanisa Israele, u te: “Siku hinkwaro ndzi tshambulutile mavoko ya mina eka tiko leri nga yingisiki.”" 
Romans11:1 Kambe ndzi ri: Xana Xikwembu xi cukumetile tiko ra xona xana? E-e! Niswitsanana! Hikuva na mina ndzi Muisraele, wa rixaka ra Abrahama, wa nyimba ya Benjamini." 
Romans11:2 Xikwembu a xi cukumetanga tiko ra xona, leri xi ri tiveke eku sunguleni. Xana a mi swi tivi leswi Tsalwa ri swi vulaka ehenhla ka Eliya, hilaha a nga rila eka Xikwembu hikwalaho ka Israele, a ku:" 
Romans11:3 “Hosi, va dlele vaprofeta va wena, va hlanhlile magandzelo ya wena, kutani mina ndzi sele ndzi ri swanga, kutani va lava ku ndzi dlaya!”" 
Romans11:4 Kambe Xikwembu xi n'wi hlamurise ku yini xana? Xi te: “Ndzi tihlayisele vavanuna va ntlhanu wa makume na makume mambirhi ya madzana, lava nga khinsamangiki emahlweni ka Baali.”" 
Romans11:5 Swi tano ni le mikarhini yoleyi; ku sele ntlawanyana lowu nga kona hi ku hlawuriwa ka tintswalo. 
Romans11:6 Kambe loko ku ri hi tintswalo, a ka ha ri hi mitirho; hikuva loko ku ri hi mitirho, tintswalo a ti nga ha vi tintswalo." 
Romans11:7 Swo vini kutani? Lexi Israele a nga xi lava, a nga xi kumanga, kambe vahlawuriwa va xi kumile; kasi van'wana va nonon'hwisiwile," 
Romans11:8 kukota leswi ku tsariweke leswaku: “Xikwembu xi va nyikile moya wa vurhongo, ni mahlo lama nga voniki, ni tindleve leti nga twiki; ni namuntlha swa ha ri tano.”" 
Romans11:9 Davhida, na yena, u te: “Tafula ra vona ri va hundzukele ntlhamu ni rindzi, ni ku khunguvanyeka, ni ku rihisiwa!" 
Romans11:10 A ku nyamisiwe mahlo ya vona leswaku ma nga voni ni mihlana ya vona a yi herheke hi masiku.” 
Romans11:11 Kambe ndzi ri: “Xana va khunguvanyekele makumu xana?” Niswitsanana! Kambe hi ku wa ka vona, ku hlayiseka ku fikele vamatiko, leswaku va ta va pfuxa hi mona." 
Romans11:12 Kutani loko ku wa ka vona ku hundzukile ndzalo ya vamatiko, ku hundzuka ka vona hinkwavo ku ta va loko tano swonghasi!" 
Romans11:13 Ndzi byela n'wina vamatiko, hikuva ndzi muapostola wa vamatiko, ndzi dzunisa ntirho wa mina" 
Romans11:14 leswaku, kumbe ndzi ta pfuxa va nyama ya mina hi rilondzo, ndzi ponisa van'wana va vona." 
Romans11:15 Hikuva loko ku tshiketiwa ka vona ku hundzukile ku hlanganisiwa ka misava, ku amukeriwa ka vona ku ta va yini, loko ku nga ri ku pfuka ka lava feke xana?" 
Romans11:16 Loko swirhangana swi kwetsimile, vunyingi, na byona, byi kwetsimile; kutani loko rimitsu ri kwetsimile, marhavi, na wona, ma tano." 
Romans11:17 Kambe loko marhavi man'wana ma phatluriwile, kutani wena, mutlhwari wa nhova, u tlhomiwile eka wona, kutani u hlanganisiwile ni rimitsu, u phameriwa mafurha ya mutlhwari wa le kaya," 
Romans11:18 u nga tshuki u tikukumuxa, u sandza marhavi ya kona; hikuva hambi u tikukumuxisa xisweswo, a hi wena la rhwalaka rimitsu, kambe rimitsu, hi rona leri ku rhwalaka." 
Romans11:19 Kambe u ta ku: “Marhavi ma phatluriwile leswaku ndzi tlhomiwa ematshan'weni ya wona.” 
Romans11:20 Hi swona; ma phatluriwile hikwalaho ka ku kala ku pfumela; kambe wena u yima hi ku pfumela, u nga tshuki u tikukumuxa, kambe u chava." 
Romans11:21 Hikuva, leswi Xikwembu xi nga tsetselelangiki marhavi ya xiviri, xi nga ka xi nga ku tsetseleri, na wena." 
Romans11:22 Hikwalaho, tsundzuka tintswalo ta Xikwembu, ni tihanyi ta xona; tihanyi ehenhla ka lava weke, ni tintswalo ehenhla ka wena, loko u tiyisela etintswalweni teto; hikuva loko u nga tiyiseri kona, u ta tsemiwa, na wena." 
Romans11:23 Na vona loko va nga tshami eku kaleni ka ku pfumela, va ta tlheriseriwa emutlhwarini; hikuva Xikwembu xi ni matimba ku va tlherisela kona." 
Romans11:24 Hikuva leswi wena u tekiweke emutlhwarini lowu nga wa nhova hi ntumbuluko, u nghenisiwile emutlhwarini wa le kaya, hi mukhuva lowu nga riki wa ntumbuluko, ngopfungopfu marhavi lama nga wona hi xiviri, ma ta tlhomiwa emutlhwarini lowu nga wona." 
Romans11:25 Hikuva, vamakwerhu, a ndzi swi rhandzi leswaku mi fihleriwa xihundla lexi, mi nga ti tshuka mi tiendla lavo tlhariha: swi ri leswaku ku nonon'hwa ku humelele Vaisraele hitlhelo rin'wana, ku tala ka vamatiko ku ko ku nghena;" 
Romans11:26 kutani hi mukhuva wolowo, Vaisraele hinkwavo va ta hlayisiwa, hilaha ku tsariweke leswaku: “Mukutsuri u ta huma eSiyoni, u ta susa xisandzu eka Yakobo”;" 
Romans11:27 “kutani hi wona ntwanano lowu ndzi nga ta va tiyisela wona, siku ndzi susaka swidyoho swa vona.”" 
Romans11:28 Kunene, hitlhelo ra Evhangeli, i valala hikwalaho ka n'wina; kambe hitlhelo ra ku hlawuriwa, va ha ri varhandziwa hikwalaho ka vatatana va vukulukulu," 
Romans11:29 hikuva ku nyika ka Xikwembu, ni ku vitana ka xona, a ku na ku hundzuka." 
Romans11:30 Kutani kukota leswi na n'wina, eku sunguleni, a mi nga yingiseri Xikwembu, kasi sweswi, mi tsetseleriwile hikwalaho ka ku tiarisa ka vona;" 
Romans11:31 hi mukhuva wolowo, na vona, va hundzuke lava nga yingisiki, hi ku tsetselela loku mi humeleleke, leswaku, na vona, va tsetseleriwa." 
Romans11:32 Hikuva Xikwembu xi pfalele hinkwavo eku tiariseni, leswaku xi ta va tsetselela hinkwavo." 
Romans11:33 Oho! A hi ku enta ka rifuwo, ni ka vutlhari, ni ka vutivi bya Xikwembu! Ku avanyisa ka xona a ku twisisiwi, ni tindlela ta xona a ti tiviwi!" 
Romans11:34 “Hikuva i mani la nga tivaka ku anakanya ka Hosi, kumbe i mani la nga mutsundzuxi wa yona?”" 
Romans11:35 “Kumbe i mani la yi nyikeke nchumu eku sunguleni, wu ta tlherisiwa eka yena.”" 
Romans11:36 Hikuva swilo hinkwaswo swi hume eka yena, swi kona eka yena, kambe swi endleriwa yena! Ku kwetsima a ku ve eka yena hilaha ku nga heriki! Amen!" 
Romans12:1 Vamakwerhu, ndza mi khongotela hi tintswalo ta Xikwembu, leswaku mi nyiketa miri wa n'wina, wu va mhamba leyi hanyaka, leyi kwetsimaka, leyi tsakisaka Xikwembu; hi rona gandzelo leri mi fanelaka." 
Romans12:2 Mi nga tshuki mi tifanisa ni misava leyi, kambe mi hundzuka hi vuntshwa bya miehleketo ya n'wina, mi ta twisisa hakona leswaku ku rhandza ka Xikwembu, hi lokunene, ka tsakisa, ku hetisekile." 
Romans12:3 Hikuva hi tintswalo leti ndzi ti nyikiweke, ndzi byela munhu un'wana ni un'wana exikarhi ka n'wina leswaku, a nga tshuki a tiringanisa hi vukulu ku tlurisa leswi fanelaka, kambe a a ve ni miehleketo ya ku titsongahata a ya hi mpimo wa ku pfumela loku Xikwembu xi ku aveleke un'wana ni un'wana." 
Romans12:4 Hikuva kukota leswi hi nga ni swirho leswo tala emirini wu ri wun'we, kutani swirho hinkwaswo swi nga ri na ntirho wun'we;" 
Romans12:5 hi mukhuva wolowo, na hina, hambi hi tele, hi miri wun'we eka Kriste, kutani un'wana ni un'wana i xirho xa van'wana." 
Romans12:6 Kambe leswi hi nga ni tinyiko leti hambaneke, hilaha hi nyikiweke tintswalo hakona, a hi tirheni ha tona loko hi ri ni ku profeta, a hi profeteni hi mpimo wa ku pfumela;" 
Romans12:7 la averiweke ntirho, a a tiye entirhweni; la dyondzisaka, a a tiye eku dyondziseni, la khongotelaka a a tiye eku khongoteleni;" 
Romans12:8 la hananaka, a a hanane hi mbilu leyo tenga; la lerisaka, a a lerise hi ku xiya; la endlaka mitirho ya tintswalo, a a endle hi ku tsaka." 
Romans12:9 Rirhandzu ri nga tshuki ri va ni ku kanganyisa. Vengani leswo biha, mi namarhela leswinene." 
Romans12:10 Tolovelanani hi rirhandzu ra vuxaka, mi ri karhi mi yisana emahlweni hi mafundzha." 
Romans12:11 Mi nga tshuki mi loloha ku tirhela van'wana kambe mi va ni ku hiseka emoyeni, mi tirhela Hosi." 
Romans12:12 Tsakani eku languteleni, mi yingisela emaxangwini, mi chivirikela eku khongeleni." 
Romans12:13 Pambulelani vakwetsimi loko va pfumala, mi va ni ku gingirika ku amukela vaendzi." 
Romans12:14 Katekisani lava mi xanisaka; katekisani, mi nga tshuki mi rhukana." 
Romans12:15 Tsakani ni lava tsakeke, mi rila ni lava rilaka." 
Romans12:16 Mi namarhelana kun'we hi mbilu yin'we; mi nga tshuki mi navela leswi tlakukeke, kambe xaxamelani ni lava titsongahataka; mi nga tivoni lavo tlhariha." 
Romans12:17 Mi nga tlheriseli ku biha hi ku biha, hambi ku ri ka mani na mani. Lavani leswinene emahlweni ka vanhu hinkwavo." 
Romans12:18 Loko swi nga endleka, ni loko mi swi kota, tshamani hi ku tsakelana ni vanhu hinkwavo." 
Romans12:19 Varhandziwa, mi nga tshuki mi tirihisela mi ri n'wina; kambe kendlukelani vukari bya Xikwembu, hikuva ku tsariwe leswaku: “Ku rihisa, i ka mina; hi mina loyi ndzi nga ta rihisa; ku vula Hosi.”" 
Romans12:20 Hikwalaho, “la nga nala eka wena, loko a ri ni ndlala, n'wi phamele; loko a ri ni torha, n'wi siyele a nwa; hikuva, loko u endlisa sweswo, u n'wi hlengeletele mpfundze enhlokweni.”" 
Romans12:21 U nga tshuki u hluriwa hi leswo biha, kambe hlula leswo biha hi leswo saseka." 
Romans13:1 Munhu un'wana ni un'wana a a yingise vuhosi; hikuva a ku na vuhosi lebyi nga humiki eka Xikwembu; kutani tihosi leti nga kona, ti vekiwile hi Xikwembu." 
Romans13:2 Hikwalaho la alaka vuhosi, u ala nawu wa Xikwembu, kutani lava wu alaka, va tikokela ku avanyisiwa ehenhla ka vona." 
Romans13:3 Hikuva lava fumaka a va chaviwi hi lava endlaka swinene, kambe va chaviwa hi lava endlaka swo biha. Xana u rhandza leswaku u nga chavi vuhosi? Endla swinene, u ta khensiwa hi byona," 
Romans13:4 hikuva hosi i nandza wa Xikwembu ku ku endlela swo saseka; kambe loko u endla swo biha, u fanele ku chava, hikuva hosi a yi tamelanga fumu ntsena; hikuva i nandza wa Xikwembu, ni murisi la vekiweke ku ba lava endlaka swo biha." 
Romans13:5 Hikwalaho mi fanele ku tiveka ehansi ka vuhosi, ku nga ri hikwalaho ka ku chava ku biwa ntsena, kambe hikwalaho ka ripfalo." 
Romans13:6 Hikwalaho mi humesaka ndzuvo; hikuva tihosi, i vatirhi va Xikwembu lava tiyiselaka entirhweni wa vona hi mikarhi." 
Romans13:7 Nyikani vanhu hinkwavo leswi va fanelaka; la fanelaka ku nyikiwa ndzuvo, mi n'wi ha ndzuvo; la fanelaka ku kungiwa, mi n'wi kunga; la fanelaka ku chaviwa, mi n'wi chava; la fanelaka ku fundzhiwa, mi n'wi fundzha." 
Romans13:8 Mi nga tshuki mi va ni nandzu eka munhu, loko wu nga ri wa ku rhandzana hikuva la rhandzaka van'wana, hi yena la hetiseke nawu." 
Romans13:9 Hikuva milawu leyi nge: “U nga tshuki u oswa; u nga tshuki u dlaya; u nga tshuki u yiva; u nga tshuki u lumbeta warikwenu; u nga tshuki u navela swilo swa un'wana”; hambi wu ri nawu wihi ni wihi lowu nga kona, wu katsakanyiwa hi rito leri nge: “Rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza.”" 
Romans13:10 Rirhandzu a ri endli warikwavo swo biha hikwalaho rirhandzu i ku hetiseka ka nawu. 
Romans13:11 A hi tiyiseleni kona, hikuva ha tiva mikarhi leswaku hi wona nkarhi wa ku pfuka evurhongweni; hikuva loko ku ri namuntlha, ku hlayiseka ku kusuhi ku tlula siku hi pfumeleke." 
Romans13:12 Vusiku byi hundzile, dyambu ri tshinele; a hi cukumeteni hakona mitirho ya munyama, kutani hi hakarha matlhari ya ku vonakala." 
Romans13:13 A hi fambeni hi mukhuva lowu fanelaka, kukota vanhu lava fambaka ninhlekanhi, ku nga ri hi mahlomi ni ku pyopyiwa, ni vuoswi, ni vumbhisa, ni timholovo, ni mona;" 
Romans13:14 kambe mi tifunengeta ha Hosi Yesu Kriste, kutani mi nga tsetseleri nyama hi ku yi xurhisa eku naveleni ka yona." 
Romans14:1 Loko a ri la tsaneke eku pfumeleni, mi n'wi amukela, mi nga tengisani na yena etimhakeni." 
Romans14:2 Hikuva un'wana u ri a nga dya swilo hinkwaswo, kasi un'wana la tsaneke u dya matsavu ntsena:" 
Romans14:3 La dyaka hinkwaswo a nga tshuki a sola la nga dyiki hinkwaswo, kutani la nga dyiki hinkwaswo, na yena, a nga tshuki a avanyisa la dyaka hinkwaswo, hikuva Xikwembu xi n'wi amukele." 
Romans14:4 Xana u mani, wena la avanyisaka nandza wa un'wana? Hambi a yima, hambi a khunguvanyeka, swi tiviwa hi n'wini wa yena; kambe u ta yima, hikuva Hosi yi ni matimba ku n'wi yimisa." 
Romans14:5 Un'wana a pimanisa siku rin'wana leswaku hi lerikulu eka man'wana; kasi un'wana u ri: Masiku hinkwawo ma ringana. Un'wana ni un'wana a a khorwisisiwe embilwini ya yena. 
Romans14:6 La hlawulaka siku, u ri hlawulela Hosi. La dyaka hinkwaswo, u dya hikwalaho ka Hosi, hikuva u khensa Xikwembu; na yena la nga dyiki hinkwaswo, a nga dyi hikwalaho ka Hosi, kutani a khensa Xikwembu ha swona." 
Romans14:7 Hikuva a ku na munhu eka hina la tihanyelaka, na swona a ku na munhu la tifelaka." 
Romans14:8 Hikuva hambi hi hanya, hi hanyela Hosi; hambi hi fa, hi fela Hosi; hikwalaho, hambi hi hanya, hambi hi fa, hi va Hosi." 
Romans14:9 Hikuva Kriste u file, kambe u tlhele a hanya, leswaku a va yena la fumaka vafi ni lava hanyaka." 
Romans14:10 Kambe wena u avanyisela yini makwenu? Kumbe wena u solela yini makwenu? Kasi hinkwerhu hi ta yima eku avanyisiweni ka Xikwembu. 
Romans14:11 Hikuva ku tsariwile leswaku: “Hi wena la hanyaka; ku vula Hosi; matsolo hinkwawo ma ta khinsama emahlweni ka wena, ni tindzimi hinkwato ti ta dzunisa Xikwembu.”" 
Romans14:12 Hi mukhuva wolowo, un'wana ni un'wana wa hina u ta tihlamulela swa yena eka Xikwembu." 
Romans14:13 Loko swi ri tano, a hi tshikeni ku avanyisana, kambe avanyisani leswaku mi nga vekeri vamakwenu xikhunguvanyiso ni ribye leri wisaka." 
Romans14:14 Ndza swi tiva, ndzi va ndzi kholwa ha Hosi Yesu, leswaku a ku na xilo lexi nyameke hi xiviri xa xona; kambe kungakuloko munhu a anakanya leswaku xilo xin'wana xi nyamile, xi nyamele yena." 
Romans14:15 Kambe loko u khomisa makwenu tingana hi swakudya, kwalaho a ku fambi hi rirhandzu. U nga tshuki u lovisa hi swakudya swa wena loyi Kriste a n'wi feleke." 
Romans14:16 Loko swi ri tano, vusasi bya n'wina byi nga tshuki byi soriwa." 
Romans14:17 Hikuva ku fuma ka Xikwembu a hi ku dya ni ku nwa; kambe i ku lulama, ni ku rhula, ni ku tsaka hi Moya lowo Kwetsima." 
Romans14:18 Hikuva la tirhelaka Kriste eswilweni sweswo, u tsakisa Xikwembu, kambe u yimeriwa hi vanhu." 
Romans14:19 A hi laveni hikwalaho timhaka leti humesaka ku rhula, ni leti hi nga akisanaka kun'we ha tona." 
Romans14:20 U nga tshuki u herisa ntirho wa Xikwembu hikwalaho ka swakudya. Kunene swilo hinkwaswo swi tengile; kambe munhu a nga endla ku biha loko a dya, a ri karhi a khunguvanyisa un'wana." 
Romans14:21 Swi sasekile loko ku nga dyiwi nyama ku nga nwiwi vhinyo, ni loko ku nga endliwi xilo xihi ni xihi lexi nga khunguvanyisaka makwenu, ni ku n'wi wisa, ni ku n'wi tsanisa." 
Romans14:22 Wena, loko u ri ni ku pfumela, u va na kona embilwini ya wena emahlweni ka Xikwembu. Ku katekile munhu loyi ripfalo ra yena ri nga n'wi avanyisiki eswilweni leswi a swi yimelaka!" 
Romans14:23 Kambe la dyaka hi ku kanakana, u le ku avanyisiweni, hikuva a nga dyi hi ku pfumela, hikuva xilo xin'wana ni xin'wana lexi nga endliwiki hi ku pfumela, i ku dyoha." 
Romans15:1 Kutani hina va matimba, hi fanele ku rhwala ku hluleka ka lava tsaneke, kambe hi nga tshuki hi lava leswi tsakisaka hina ntsena." 
Romans15:2 Munhu un'wana ni un'wana wa hina a tsakise makwavo, a n'wi lavela leswinene leswi akisaka." 
Romans15:3 Hikuva Kriste, na yena, a nga lavangi leswi n'wi tsakisaka, kambe u endle hilaha ku tsariweke hakona leswaku: “Ku rhuketela ka lava ku rhukanaka ku ndzi wele ehenhla.”" 
Romans15:4 Hikuva timhaka hinkwato leti tsariweke eku sunguleni, ti tsariwile ku hi dyondzisa, leswaku, hi ku yingisela, ni ku chavelela loku humaka eMatsalweni, hi ta va ni ku langutela." 
Romans15:5 Xikwembu xa ku yingisela ni xa ku chavelela, a xi mi nyike ku ehleketa ku ri kun'we, exikarhi ka n'wina, ha Yesu Kriste;" 
Romans15:6 leswaku hinkwenu mi dzunisa Xikwembu, Tata wa Hosi ya hina Yesu Kriste, hi mbilu yi ri yin'we, ni nomu wu ri wun'we." 
Romans15:7 Amukelanani hakona, kukota leswi Yesu Kriste a mi amukeleke, na yena, Xikwembu xi dzunisiwa ha swona." 
Romans15:8 Hikuva ndzi ri: Kriste a a ri nandza wa lavo yimba, ku tiyisa ntiyiso wa Xikwembu, ni ku tiyisa ku tshembisa loku nga tshembiseriwa vatatana," 
Romans15:9 leswaku vamatiko va dzunisa Xikwembu hikwalaho ka tintswalo ta xona, kukota leswi tsariweke leswaku: “Hikwalaho, ndzi ta ku twarisa exikarhi ka matiko, ndzi ta yimbelela vito ra wena hi tinsimu.”" 
Romans15:10 Na kona va te: “N'wina, vamatiko, mi tsaka ni tiko ra xona.”" 
Romans15:11 Va engeta, va ku: “N'wina vamatiko hinkwenu, dzunisani Hosi; yi dzuniseni n'wina vanhu hinkwenu.”" 
Romans15:12 Esaya, na yena, u te: “Ku ta humelela hluke ra Yese leri nga ta yima ku fuma matiko, kutani vamatiko va ta tshemba yena.”" 
Romans15:13 Xikwembu xa ku tshembeka a xi mi tate hi ku tsaka hinkwako, ni ku rhula hinkwako eku pfumeleni, leswaku mi tala hi ku langutela, hi matimba ya Moya lowo Kwetsima." 
Romans15:14 Loko ndzi ri mina, vamakwerhu, ndza tshemba leswaku na n'wina mi tele vunene, ni leswaku mi tele ku tiva hinkwako; mi tiva ni ku tsundzuxana." 
Romans15:15 Kambe kunene ndzi tiyile matimba ku mi tsalela, ku pfuxa timhaka leti etimbilwini ta n'wina hi tintswalo leti ndzi ti nyikiweke hi Xikwembu," 
Romans15:16 leswaku ndzi va nandza wa Yesu Kriste exikarhi ka vamatiko, ku tirha ntirho wa Evhangeli ya Xikwembu, leswaku vamatiko va ve nhlengo lowu nandzihelaka Xikwembu, wu ri karhi wu kwetsimisiwa hi Moya lowo Kwetsima." 
Romans15:17 Hikwalaho ndzi ni nkarhi wa ku tidzunisa ha Yesu Kriste etimhakeni ta Xikwembu; 
Romans15:18 hikuva ndza hluleka ku vula xilo lexi Kriste a nga xi endlangiki ha mina, ku tisa vamatiko eku yingiseni, hi marito ni mitirho," 
Romans15:19 hi matimba ya swikombiso, ni masingita, ni matimba ya Moya; ndzi va ndzi haxa Evhangeli ya Kriste, ndzi sungula eYerusalema, ndzi tsemakanya ku ya hetelela eIiriya." 
Romans15:20 Ndzi ri karhi ndzi rhandza ngopfu ku vula Evhangeli lomu Kriste a nga siki vuriwaka kona, leswaku ndzi nga tshuki ndzi aka emasungulweni ya van'wana." 
Romans15:21 Kambe ku va kukota leswi tsariweke leswaku: “Lava ingi va nga si byeriwa ta yena, va ta n'wi vona; ni lava nga siki twaka timhaka ta yena, va ta ti twisisa.”" 
Romans15:22 Hi yona mhaka leyi yi ndzi siveleke hakanyingi ku ta mi endzela. 
Romans15:23 Kambe sweswi, a ndza ha ri na lexi ndzi khomeke etikweni leri; kutani leswi-ke, hi malembe layo tala ndzi naveleke ku mi endzela," 
Romans15:24 loko ndzi ya eSpaniya, ndza tshemba leswaku ndzi ta mi vona loko ndzi tsemakanya tiko ra n'wina, ni leswaku hi n'wina mi nga ta ndzi heleketa kona, loko kutani ndzi korwile ha n'wina." 
Romans15:25 Loko ku ri sweswi, ndza ha ya le Yerusalema, ku ya tirhela vakwetsimi;" 
Romans15:26 hikuva Vamakedoniya ni va Akaya va rhandzile ku hlenga nhlengo lowu nga ta averiwa swisiwana exikarhi ka vakwetsimi va Yerusalema. 
Romans15:27 Va swi tsakerile hikuva va ni nandzu eka vona swinene. Hikuva vamatiko, loko va averiwile xuma xa vona xa Moya na vona, va fanele ku va tirhela hi xuma xa vona xa nyama." 
Romans15:28 Kutakuloko ndzi hetile sweswo, kutani ndzi vekile mihandzu yoleyo emavokweni ya vona, ndzi ta nghena ni le ka n'wina loko ndzi ya eSpaniya." 
Romans15:29 Kambe ndza swi tiva leswaku, eku fikeni ka mina eka n'wina, ndzi ta ta hi mikateko hinkwayo ya Kriste." 
Romans15:30 Kutani ndza mi khongotela, vamakwerhu, hi Hosi ya hina, Yesu Kriste, ni rirhandzu ra Moya, leswaku na n'wina mi ndzi lwela emikhongelweni leyi mi ndzi endlelaka yona eka Xikwembu," 
Romans15:31 leswaku xi ndzi lwela eka lava nga pfumeriki va Yudiya, ni leswaku vakwetsimi va Yerusalema, va amukela hi ku tsaka ku pfuna loku ndzi yisaka kona," 
Romans15:32 leswaku ndzi mi endzela hi ku tsaka, loko ku ri ku rhandza ka Xikwembu kutani ndzi ya wisa eka n'wina." 
Romans15:33 Xikwembu xa ku rhula a xi ve na n'wina hinkwenu! Amen! 
Romans16:1 Febe, makwerhu wa wansati, a nga nandza wa kereke ya Kenikreya, ndza n'wi vula eka n'wina;" 
Romans16:2 mi n'wi amukela eHosini, kukota leswi vakwetsimi va fanelaka ku amukeriwa kutani mi n'wi pfuna eswilweni hinkwaswo leswi a nga swi lavaka eka n'wina, hikuva, na yena, u pfunile lavo tala, na mina hi xiviri." 
Romans16:3 Ndzi runguleleni Prisila na Akwila vatirhikulorhi eka Yesu Kriste," 
Romans16:4 hikuva va nyikete tinhloko ta vona ku ndzi ponisa; kambe a hi mina ntsena loyi a va khensaka, kambe na tona tikereke hinkwato ta vamatiko." 
Romans16:5 Ndzi runguleleni ni Kereke leyi nga endlwini ya vona. Ndzi runguleleni na Epayineto, murhandziwa wanga, xi nga xirhangana xa Akaya eka Kriste." 
Romans16:6 Ndzi runguleleni Mariya la hi tirheleke ngopfu. 
Romans16:7 Ndzi runguleleni Androniko na Yuniya, maxaka ya mina, lava tshamaka va bohiwa na mina, kambe va twakele exikarhi ka vaapostola, na swona va ndzi rhangele eka Kriste." 
Romans16:8 Ndzi runguleleni Ampliyato, murhandziwa wanga eHosini." 
Romans16:9 Ndzi runguleleni Urbano, mutirhi-kulorhi entirhweni wa Kriste, na Stako, murhandziwa wanga." 
Romans16:10 Ndzi runguleleni Apele la dzunisiwaka eka Kriste. Ndzi runguleleni ni va yindlu ya Aristobulo. 
Romans16:11 Ndzi runguleleni Herodiyoni, xaka ranga. Ndzi runguleleni va yindlu ya Narkiso, lava nga le Hosini." 
Romans16:12 Ndzi runguleleni Trifena na Trifosa, vavasati lava tirhelaka Hosi. Ndzi runguleleni Persida, wansati la rhandziwaka; na yena, u tirhile ngopfu entirhweni wa Hosi." 
Romans16:13 Ndzi runguleleni Rhufasi, muhlawuriwa wa Hosi, ni mana wa yena, loyi a nga manana, ni le ka mina." 
Romans16:14 Ndzi runguleleni Asinkrito na Filego, na Hermesi, na Patroba, na Hermasi ni vamakwavo lava nga na vona." 
Romans16:15 Ndzi runguleleni Filologo, na Yuliya, na Neriya, ni makwavo, na Olimpa ni vakwetsimi hinkwavo lava nga na vona." 
Romans16:16 Rungulanani hi ku ntswontswana loku hlawuriweke. Tikereke hinkwato ta Kriste ta mi rungula. 
Romans16:17 Kutani, vamakwerhu, ndza mi khongotela, ndzi ri: Mi tivonela eka lava pfuxaka ku avana, ni ku khunguvanyisa, va onha dyondzo leyi mi yi dyondzeke; hambanani na vona." 
Romans16:18 Hikuva lavo tano a va tirheli Hosi ya hina, Yesu Kriste, kambe va tirhela makhwiri ya vona ntsena; kutani va hambukisa timbilu ta lavo rivala hi marito lama tsakisaka, ma ku lwandla enon'wini." 
Romans16:19 Kambe hinkwavo va tiva ku yingisa ka n'wina. Ndzi mi tsakela kwalaho; kambe ndzi rhandza leswaku mi valavo tlhariha eku sasekeni, ni lavo tenga eku biheni." 
Romans16:20 Xikwembu xa ku rhula, hi xona lexi nga ta hatlisa ku pfotlosa Satana ehansi ka milenge ya n'wina. Tintswalo ta Yesu Kriste, Hosi ya hina, a ti ve na n'wina!" 
Romans16:21 Timotiya nakulorhi entirhweni, wa mi rungula; na Lukiyo, na Yaso, na Sosipatro, maxaka ya mina, va mi rungula." 
Romans16:22 Mina Tertiyo, mutsari wa epistola leyi, ndza mi rungula eHosini." 
Romans16:23 Gayo, loyi ndzi tshamaka eka Yena swin'we ni va Kereke hinkwayo, va mi rungula. Erasto, muhlayisi wa xuma xa muti, na Kwarto, makwerhu, va mi rungula." 
Romans16:24 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kriste a ti ve na n'wina hinkwenu, Amen!" 
Romans16:25 Eka loyi a nga ni matimba ya ku mi tiyisa eEvhangelini ya mina, ni le ku dyondziseni ka Yesu Kriste, hi xikombiso xa xihundla lexi ingi xi funengetiwile emikarhini ya vukulukulu," 
Romans16:26 kambe sweswi xi humelerisiwile hi matsalwa ya vaprofeta, hi ku lerisa ka Xikwembu lexi nga heriki, xi kombisiwile eka matiko hinkwawo, ma ta tshinela eku yingiseni ka ku pfumela," 
Romans16:27 eka xona xi nga Xikwembu xa vutlhari xi ri xoxe, ku ve ku twala, ha Yesu Kriste, hilaha ku nga heriki! Amen!" 
1Corinthians1:1 Pawulo, la vitaniweke muapostola wa Yesu Kriste, hi ku rhandza ka Xikwembu, na Sostena, makwerhu," 
1Corinthians1:2 eka kereke ya Xikwembu leyi nga eKorinto, lava kwetsimisiweke eka Yesu Kriste, lava vitaniweke vakwetsimi, ni ka hinkwavo lava khongelaka ematlhelweni hinkwawo vito ra Hosi ya hina Yesu Kriste, yi nga Hosi ya vona ni ya hina;" 
1Corinthians1:3 tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu, Tata wa hina, ni le ka Hosi Yesu Kriste." 
1Corinthians1:4 Ndzi tlangela Xikwembu xa mina hi mikarhi hinkwayo, hikwalaho ka n'wina loko ndzi anakanya tintswalo ta Xikwembu leti mi ti nyikiweke eka Yesu Kriste," 
1Corinthians1:5 hikuva mi nyikiwe hi yena swilo hinkwaswo, eku vulavuleni hinkwako ka marito, ni le ku tiveni hinkwako," 
1Corinthians1:6 hilaha vumbhoni bya Yesu Kriste byi tiyisiweke eka n'wina; 
1Corinthians1:7 hikwalaho-ke, a mi pfumalangi nyiko, ni loko yi ri yin'we ya tintswalo, n'wina mi langutelaka ku humelela eka Hosi ya hina Yesu Kriste," 
1Corinthians1:8 a nga yena la nga ta mi tiyisa ku yisa eku heteleleni; mi ta va lava nga soriwiki hi siku ra Hosi ya hina, Yesu Kriste." 
1Corinthians1:9 Xikwembu xa tshembeka, lexi mi vitaneleke ku hlangana ni N'wana wa xona, Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
1Corinthians1:10 Kambe ndza mi khongotela, vamakwerhu, hi vito ra Hosi ya hina Yesu Kriste, ndzi ri: Vulani mhaka yi ri yin'we: Ku hambana ku nga tshuki ku va kona exikarhi ka n'wina, ntsena mi hlangana eku anakanyeni kun'we, ni le ku ehleketeni kun'we;" 
1Corinthians1:11 hikuva, vamakwerhu, ndzi byeriwile hi va ka Klowe, leswaku ku kanetana ku kona exikarhi ka n'wina." 
1Corinthians1:12 Ndzi vula sweswo, hikuva un'wana ni un'wana eka n'wina u ri: “Mina, ndzi wa Pawulo”; “Mina, ndzi wa Apolosi”; “Mina, ndzi wa Kefasi”; “Mina-ke, ndzi wa Kriste.”" 
1Corinthians1:13 Xana Kriste u avene xana? Kumbe Pawulo u vambiwele n'wina-ke? Kumbe mi khuvuriwile hi vito ra Pawulo xana? 
1Corinthians1:14 Ndzi khensa Xikwembu, hikuva a ndzi khuvulangi munhu eka n'wina, loko a nga ri Krispo na Gayo;" 
1Corinthians1:15 munhu a nga ti tshuka a ku, u khuvuriwile hi vito ra mina." 
1Corinthians1:16 Kunene ndzi khuvurile ni va yindlu ya Stefanasi. Loko va ri van'wana, a ndzi swi tivi kumbexana ndzi khuvule un'wanyana;" 
1Corinthians1:17 hikuva Kriste u ndzi rhumile, ku nga ri ku khuvula, kambe ku vula Evhangeli, ku nga ri hi vutlhari bya ku vulavula, leswaku xihambano xa Kriste xi nga tshuki xi endliwa swahava." 
1Corinthians1:18 Hikuva mhaka ya xihambano, i vuhunguki eka lava lovaka; kambe eka hina lava hlayisekaka, i matimba ya Xikwembu." 
1Corinthians1:19 Hikuva ku tsariwile leswaku: “Ndzi ta herisa vutlhari bya lavo tlhariha; ndzi ta hundzula ku tiva ka vativi swahava.” 
1Corinthians1:20 U kwihi ntlhari xana? U kwihi mutsari xana? Mukaneti wa mikarhi leyi u kwihi-ke? Xana Xikwembu a xi endlanga vutlhari bya misava leyi vuhunguki xana? 
1Corinthians1:21 Hikuva leswi vutlharini bya Xikwembu, misava yi nga ka yi nga tivanga Xikwembu evutlharini bya yona, Xikwembu xi tirhandzele ku hanyisa vapfumeri hi vuhunguki bya ku dyondzisa Evhangeli." 
1Corinthians1:22 Hikuva Vayuda va kombela masingita, Vagriki, vona, va lava vutlhari," 
1Corinthians1:23 kambe loko hi ri hina, hi vula Kriste la vambiweke, loyi xi nga xikhunguvanyiso eka Vayuda, ni vuhunguki eka Vagriki;" 
1Corinthians1:24 kambe eka lava vitaniweke, hambi va ri Vayuda, hambi va ri Vagriki, Kriste i matimba ya Xikwembu, ni vutlhari bya Xikwembu;" 
1Corinthians1:25 hikuva vuhunguki bya Xikwembu byi tlula vanhu hi vutlhari; ni ku tsana ka Xikwembu, ku tlula vanhu hi matimba." 
1Corinthians1:26 Tsundzukani ku vitaniwa ka n'wina vamakwerhu, hikuva vavutlhari hi mukhuva wa nyama a va talanga, ni vamatimba a va talanga, ni vakulukumba a va talanga;" 
1Corinthians1:27 kambe Xikwembu xi tihlawulele swihunguki swa misava, leswaku swi khomisa va vutlhari tingana; ni leswi tsaneke swa misava, Xikwembu xi tihlawulele swona, ku khomisa vamatimba tingana;" 
1Corinthians1:28 kambe Xikwembu xi tihlawulele swahava emisaveni, leswi soriwaka, ni leswi nga riki kona, leswaku swi herisa leswi nga kona," 
1Corinthians1:29 leswaku ku nga tshuki ku va ni nyama ni yin'we leyi tidzunisaka emahlweni ka xona. 
1Corinthians1:30 Kutani ha xona mi le ka Yesu Kriste, la endleriweke hina, hi ku rhandza ka Xikwembu, vutlhari, ni ku lulama, ni ku kwetsima, ni ku kutsuriwa," 
1Corinthians1:31 leswaku hilaha ku tsariweke hakona: “La tidzunisaka, a a tidzunisele eHosini.”" 
1Corinthians2:1 Loko ndzi ri mina, vamakwerhu, nkarhi ndzi fikeke exikarhi ka n'wina ku mi tivisa vumbhoni bya Xikwembu a ndzi fikanga hi ku vulavula loku tlakukeke, ni loko ku ri hi vutlhari." 
1Corinthians2:2 Hikuva a ndzi anakanyanga ku ta tiva nchumu exikarhi ka n'wina, loko a nga ri Yesu Kriste, na swona Yesu Kriste la vambiweke." 
1Corinthians2:3 Na mina loko ndzi ri kona exikarhi ka n'wina, a ndzi ri ku tsaneni ni le ku chaveni ni le ku rhurhumeleni lokukulu;" 
1Corinthians2:4 kutani ku vulavula ka mina, ni ku dyondzisa ka mina, a ku vangi ku vulavula loku khorwisaka ka vutlhari bya vanhu; kambe ku ve ku kombisa ka moya ni matimba;" 
1Corinthians2:5 leswaku ku pfumela ka n'wina ku nga tshuki ku va evutlharini bya vanhu, kambe ku va ematimbeni ya Xikwembu." 
1Corinthians2:6 Kambe hi vula vutlhari exikarhi ka lava hetisekeke, byi nga riki vutlhari bya misava leyi, ni bya tihosi ta misava leyi, leti helaka;" 
1Corinthians2:7 kambe hi vula vutlhari bya Xikwembu xi nga xihundla xa vutlhari lebyi fihliweke, lebyi Xikwembu xi byi lunghiseke eku sunguleni, malembe ma nga si va kona, ku va ku dzunisa ka hina;" 
1Corinthians2:8 byi nga lebyi tihosi ta misava leyi, hambi yi ri yin'we, yi nga byi tiviki; hikuva loko a ti byi tivile, ingi ti nga vambangi Hosi ya ku vonakala." 
1Corinthians2:9 Kambe kukota leswi tsariweke leswaku: “Timhaka teto, tihlo a ri si ti vona, ndleve a yi si ti twa, a ti humelelanga embilwini ya munhu; timhaka teto, Xikwembu xi ti lunghisele lava xi va rhandzaka.”" 
1Corinthians2:10 Kambe Xikwembu xi hi pfuletele tona hi Moya wa xona; hikuva Moya wu lavisisa hinkwaswo, hambi swi ri leswi enteke swa Xikwembu." 
1Corinthians2:11 Hikuva munhu hi wihi la tivaka swa munhu, loko wu nga ri moya wa munhu lowu nga eka yena? Swi tano ni timhaka ta Xikwembu; a ku na munhu la ti tivaka, loko wu nga ri Moya wa Xikwembu." 
1Corinthians2:12 Loko hi ri hina, a hi amukelanga moya wa misava, kambe hi amukele Moya lowu humaka eka Xikwembu, leswaku hi tiva leswi hi swi nyikiweke hi Xikwembu hi tintswalo ta xona." 
1Corinthians2:13 Kambe timhaka leti, a hi ti vuri hi marito lama dyondzisiwaka hi vutlhari bya vanhu, kambe hi marito lama dyondzisiwaka hi Moya lowo Kwetsima, hi ri karhi hi vula swa Moya hi marito ya moya." 
1Corinthians2:14 Kambe munhu wa nyama a nga amukeri timhaka ta Moya wa Xikwembu; hikuva eka yena, i vuhunguki; kutani wa hluleka ni ku ti tiva, hikuva ti anakanyiwa hi Moya." 
1Corinthians2:15 Kambe wa Moya u avanyisa hinkwaswo, kambe yena a nga avanyisiwi hi munhu." 
1Corinthians2:16 “Hikuva i mani la tivaka ku anakanya ka Hosi, a ta yi dyondzisa?” Kambe hina, hi ni ku anakanya ka Kriste." 
1Corinthians3:1 Loko ndzi ri mina, vamakwerhu, ndzi hlulekile ku vulavula na n'wina kukotisa loko ingi mi ri va Moya; kambe ndzi vulavule na n'wina kukotisa loko ingi mi ri va nyama, ni swihlangi eka Kriste." 
1Corinthians3:2 Ndzi mi wundlile hi ntswamba, ku nga ri hi swakudya leswi tiyeke, hikuva a mi nga ti swi kota; ni sweswi, a mi si swi kota hikuva ma ha ri va nyama." 
1Corinthians3:3 Hikuva leswi mona ni ku hambana swa ha riki kona exikarhi ka n'wina, xana a mi va nyama-ke? Xana a mi yi hi mikhuva ya vanhu-ke?" 
1Corinthians3:4 Xana loko un'wana a ku: “Mina ndzi wa Pawulo,” un'wana a ku: “Mina ndzi wa Apolosi”; xana a mi va nyama xana?" 
1Corinthians3:5 Pawulo i mani xana? Na Apolosi, i mani xana? Malandza lawa mi pfumeleke ha wona, hilaha un'wana ni un'wana a nyikiweke hakona hi Hosi." 
1Corinthians3:6 Mina ndzi byarile, Apolosi u cheletile; kambe Xikwembu hi xona lexi mirisaka." 
1Corinthians3:7 Hi leswaku, la byalaka, a hi nchumu, hambi la cheletaka, kambe i Xikwembu lexi mirisaka." 
1Corinthians3:8 Kambe la byalaka ni la cheletaka, i van'we; kutani un'wana ni un'wana u ta amukela hakelo ya yena hi mpimo wa mitirho ya yena." 
1Corinthians3:9 Hikuva hi vatirhikulobye ni Xikwembu; kutani n'wina mi nsimu ya Xikwembu, mi yindlu ya Xikwembu." 
1Corinthians3:10 Loko ndzi ri mina, hi tintswalo ta Xikwembu leti ndzi ti nyikiweke, ndzi akile masungulo kukota muaki lowo tlhariha, kutani un'wana u aka ehenhla ka wona." 
1Corinthians3:11 Kambe munhu un'wana ni un'wana a a tivonele hilaha a akaka hakona ehenhla ka wona. Hikuva a ku na munhu la tivaka ku sungula masungulo man'wana loko ma nga ri lama sunguriweke, a nga Yesu Kriste." 
1Corinthians3:12 Kutani loko un'wana a aka ehenhla ka masungulo walawo hi nsuku, kumbe hi silivhere, hambi ma ri maribye layo saseka, hambi ti ri tihunyi, kumbe byanyi;" 
1Corinthians3:13 ntirho wa un'wana ni un'wana wu ta vonaka: hikuva wu ta humesiwa eku vonakaleni esikwini ra Hosi, hikuva wu ta kombisiwa hi ndzilo; kambe ndzilo wu ta ringeta ntirho wa un'wana ni un'wana leswaku wu te yini." 
1Corinthians3:14 Loko ntirho wa un'wana lowu a wu akeke ehenhla ka masungulo wu tiya, u ta hakeriwa." 
1Corinthians3:15 Loko ntirho wa un'wana wu tshwa, u ta lahlekeriwa hi wona; kambe yena, u ta pona, a va kukota loko ngi a hundzile exikarhi ka ndzilo." 
1Corinthians3:16 Xana a mi swi tivi leswaku mi tempele ya Xikwembu, ni leswaku Moya wa Xikwembu wu akile eka n'wina xana?" 
1Corinthians3:17 Loko munhu a onha tempele ya Xikwembu, Xikwembu xi ta n'wi onha; hikuva tempele ya Xikwembu yi kwetsimile, kutani tempele yoleyo, hi n'wina." 
1Corinthians3:18 Munhu a nga tshuki a tikanganyisa. Loko un'wana exikarhi ka n'wina a tiringanisa leswaku u tlharihile emisaveni leyi, u fanele ku hundzuka xihunguki, leswaku a ta va lowa vutlhari." 
1Corinthians3:19 Hikuva vutlhari bya misava leyi, i vuhunguki emahlweni, ka Xikwembu!" 
1Corinthians3:20 Hilaha ku tsariweke leswaku: “Xi phasa vavutlhari emanweni ya vona.” Kambe va te: “Hosi yi tiva mianakanyo ya lavo tlhariha, leswaku i swahava.”" 
1Corinthians3:21 Loko swi ri tano, munhu a nga tshuki a tidzunisa hi vanhu, hikuva hinkwaswo i swa n'wina;" 
1Corinthians3:22 hambi a ri Pawulo, hambi a ri Apolosi, hambi a ri Kefasi, hambi yi ri misava, hambi byi ri vutomi, hambi ri ri rifu, hambi swi ri swa sweswi; hambi swi ri leswi nga ta ta; hinkwaswo i swa n'wina," 
1Corinthians3:23 na n'wina mi va Kriste, na Kriste i wa Xikwembu." 
1Corinthians4:1 Loko swi ri tano, munhu un'wana ni un'wana wa hi tiva leswaku hi malandza ya Kriste, ni vahlavuteri va swihundla swa Xikwembu." 
1Corinthians4:2 Ntsena leswi laviwaka eka vahlavuteri hileswaku un'wana ni un'wana a kumiwa a ri la tshembekeke. 
1Corinthians4:3 Kambe eka mina, a hi nchumu ku avanyisiwa hi n'wina, hambi ku avanyisiwa hi vanhu; na swona mina, a ndzi tiavanyisi." 
1Corinthians4:4 Hikuva a ndzi tivoni nandzu wa nchumu; hambiswiritano, a ndzi vekiwanga la lulameke hakona, kambe la ndzi avanyisaka i Hosi." 
1Corinthians4:5 Hikwalaho mi nga tshuki mi avanyisa nchumu, nkarhi wu nga si fika, Hosi yi ko yi vuya; hi yona leyi nga ta humesela eku vonakaleni leswi fihliweke hi swa munyama, ni ku kombisa makungu ya timbilu; kutani enkarhini wolowu, Xikwembu xi ta nyika munhu un'wana ni un'wana ku dzunisiwa loku n'wi ringanaka." 
1Corinthians4:6 Kambe, vamakwerhu, ndzi fanisa timhaka teto ha mina na Apolosi hikwalaho ka n'wina, hi kona mi nga ta dyondza ha hina leswaku mi nga tshuki mi ehleketa hi mukhuva lowu tlurisaka laha ku tsariweke, leswaku ku nga tshuki ku va na un'we exikarhi ka n'wina la tikurisaka eka un'wana, ku yimela un'wana." 
1Corinthians4:7 Hikuva i mani la ku hlawuleke eka un'wana? Xana u na yini lexi u nga xi nyikiwangiki xana? Kutani loko u xi nyikiwile, u tidzunisela yini kukota loko ngi u nga nyikiwanga xana?" 
1Corinthians4:8 Na sweswi mi xurhile, na sweswi mi fuwile, ma fuma ehandle ka hina. Kunene a swi sasekile loko mi fuma, leswaku na hina hi ta fuma na n'wina." 
1Corinthians4:9 Hikuva ndzi ringanisa leswaku Xikwembu xi hi kombisile, hina vaapostola, lava nga ndzhaku ka hinkwavo, kukota vanhu lava vekeriweke rifu, hikuva hi kombisiwile erivaleni emahlweni ka misava, ni le mahlweni ka tintsumi, ni ka vanhu." 
1Corinthians4:10 Hina, hi swihunguki hikwalaho ka Kriste; kambe n'wina mi tlharihile eka Kriste, hina ha tsana, n'wina mi ni matimba; n'wina mi ni ku twala, kambe hina ha soriwa." 
1Corinthians4:11 Ni ku fika sweswi, hi ni ndlala ni torha, hi pfumala tinguvu, hi phakatiwa emahlweni, ha yingayinga," 
1Corinthians4:12 ha karhala hi ku tirha hi mavoko ya hina. Hambi hi hleviwa, ha katekisa, hambi hi xanisiwa, ha yingisela," 
1Corinthians4:13 hambi hi lumbetiwa, ha khongela. Hi endliwile thyaka ra misava ni xisandzu xa hinkwavo ku fikela sweswi." 
1Corinthians4:14 Ndzi tsala timhaka teto, ku nga ri ku mi khomisa tingana, kambe ndza mi tsundzuxa swanga hi vana va mina lava rhandziwaka." 
1Corinthians4:15 Hikuva, hambi mi nga va ni vadyondzisi va dzana ra madzana eka Kriste, vatata wa n'wina a va talanga; hikuva hi mina loyi ndzi mi tswaleke eka Yesu Kriste hi Evhangeli." 
1Corinthians4:16 Ndza mi khongotela hakona, ndzi ri: Mi va vaetisi va mina." 
1Corinthians4:17 Hikwalaho ndzi mi rhumeleke Timotiya, n'wananga la rhandziwaka, la tshembekaka eHosini leswaku a mi tsundzuxa tindlela ta mina eka Kriste, ni laha ndzi dyondzisaka hinkwako ekerekeni yin'wana ni yin'wana." 
1Corinthians4:18 Kutani van'wana eka n'wina va tikurisile kukota loko ndzi nga ha ti ta eka n'wina; kasi ndzi ta ta hi ku hatlisa, loko Hosi yi swi rhandza;" 
1Corinthians4:19 kutani ndzi ta tiva, ku nga ri ku vulavula ka lava tikurisaka, kambe matimba ya vona." 
1Corinthians4:20 Hikuva ku fuma ka Xikwembu a ku tshami eku vulavuleni, kambe ku le matimbeni." 
1Corinthians4:21 Xana mi rhandza yini? Mi ri: Ndzi ta eka n'wina hi nkhavi, kumbe hi rirhandzu ni moya wa tintswalo xana?" 
1Corinthians5:1 Ku twele hinkwako leswaku vuoswi byi kona exikarhi ka n'wina, byi nga vuoswi lebyi nga vuriwiki exikarhi ka matiko, va te, un'wana u ni nsati wa tata wa yena." 
1Corinthians5:2 Kasi mi tikurisile! Kasi a mi rilanga, leswaku ku susiwa exikarhi ka n'wina loyi a endleke sweswo!" 
1Corinthians5:3 Loko ndzi ri mina, hambi ndzi nga ri kona hi miri, kambe leswi ndzi nga kona exikarhi ka n'wina hi moya, ndzi avanyisile munhu la endleke mhaka leyo tano, kukotisa loko ngi ndzi ri kona." 
1Corinthians5:4 Hi vito ra Hosi ya hina, Yesu Kriste, hi ri karhi hi hlengeletene, n'wina ni moya wa mina, hi matimba ya Hosi ya hina Yesu Kriste," 
1Corinthians5:5 ndzi avanyisile leswaku munhu yeloyi a nyiketiwa Satana, leswaku ku onhaka nyama ya yena, moya wu ta hanyisiwa hi siku ra Hosi Yesu." 
1Corinthians5:6 A mi na mfanelo ya ku tidzunisa. Xana a mi swi tivi leswaku comelanyana xi kukumuxa mbila hinkwayo xana? 
1Corinthians5:7 Susani-ke, comela xa khale eka n'wina, mi ta va mbila leyintshwa, leswi mi nga riki na comela; hikuva Paseka ya hina, a nga Kriste, u tlhaveriwe hina." 
1Corinthians5:8 A hi endleni nkhuvo hakona, ku nga ri hi comela xa mona ni xo biha, kambe ku va hi xinkwa lexi nga riki na comela, lexo tenga ni xa ntiyiso." 
1Corinthians5:9 Ndzi mi tsalele e-epistoleni ya mina leswaku mi nga tshuki mi tolovelana ni swipombolo; 
1Corinthians5:10 a hileswaku mi avanele makumu ni swipombolo swa misava leyi, kumbe ni lava navelaka rifuwo, ni makhamba, ni lava gandzelaka swifaniso, hikuva loko ngi swi ri tano, a mi ta fanela ku huma emisaveni." 
1Corinthians5:11 Kambe sweswi, ndzi mi tsalela leswaku mi nga tshuki mi tolovelana ni la tivulaka makwenu, kambe a ri muoswi, kumbe la navelaka rifuwo, ni loko a ri la gandzelaka swikwembu swahava, ni loko a ri mulumbeti, kumbe mupyopyi, kumbe khamba; mi nga tshuki mi dya ni lowo tano." 
1Corinthians5:12 Hikuva ndzi ni mhaka yihi ku avanyisa lava nga ehandle? Xana n'wina a mi va avanyisi ha yini lava nga endzeni? 
1Corinthians5:13 Loko va ri lava nga ehandle, hi xona Xikwembu lexi nga ta va avanyisa. “Susani-ke lowo biha exikarhi ka n'wina.”" 
1Corinthians6:1 Munhu eka n'wina, loko a ri ni mhaka ya ku tengisana ni un'wana a nga chavi ha yini ku avanyiseriwa hi lavo biha, ku nga ri hi vakwetsimi xana?" 
1Corinthians6:2 Xana a mi swi tivi leswaku vakwetsimi va ta avanyisa misava? Kutani loko misava yi avanyisiwa hi n'wina, xana a swi mi lulamelanga ha yini ku avanyisa mitengo leyitsongo xana?" 
1Corinthians6:3 Xana a mi swi tivi leswaku hi ta avanyisa tintsumi xana? Loko swi ri tano, a hi nga ti avanyisa timhaka ta vutomi lebyi hi ku tlurisa ngopfu xana?" 
1Corinthians6:4 Kutani loko mi ri ni mitengo ya vutomi lebyi, hlawulani lava soriwaka va Kereke ku va vaavanyisi!" 
1Corinthians6:5 Ndzi vula sweswo ku mi khomisa tingana. Xana a ku na un'wana wo tlhariha exikarhi ka n'wina, hambi a ri un'we, la tivaka ku avanyisela munhu ni makwavo xana?" 
1Corinthians6:6 Kambe makwa wa munhu u ya hehla makwavo, kutani va endlisa sweswo ni le mahlweni ka lava nga pfumeriki!" 
1Corinthians6:7 Kasi i nandzu swinene ka n'wina, loko mi ri ni mitengo exikarhi ka n'wina. Xana a swi antswi eka n'wina ku xanisiwa kutsongo? Xana a swi antswi eka n'wina ku dyeleriwa kutsongo?" 
1Corinthians6:8 Kasi sweswi, hi n'wina mi dyohelaka van'wana, hi n'wina mi va dyelelaka, kutani leswo, mi swi endla eka vamakwenu:" 
1Corinthians6:9 Xana a mi swi tivi leswaku lavo biha va nga ka va nga dyi ndzhaka ya ku fuma ka Xikwembu xana? 
1Corinthians6:10 Mi nga tshuki mi lahleka: Loko va ri va thyaka, ni lava gandzelaka swifaniso, ni vaoswi, ni swipombolo, ni loko va ri va Sodoma, ni vayivi, ni lava navelaka rifuwo, ni vapyopyi, ni lava hlevaka van'wana, ni lava dyelelaka, lavo tano, va nga ka va nga dyi ndzhaka ya ku fuma ka Xikwembu." 
1Corinthians6:11 Kambe hi leswi van'wana ingi va ri swona eka n'wina; kambe mi hlantswiwile, kambe mi kwetsimisiwile, kambe mi hlayiwile lava lulameke hi vito ra Hosi Yesu, ni Moya wa Xikwembu xa hina." 
1Corinthians6:12 “Swilo hinkwaswo eka mina swa pfumeleleka,” kambe a hi hinkwaswo leswi nga ni vunene; “swilo hinkwaswo swa pfumeleleka eka mina,” kambe ndzi nga ka ndzi nga fumiwi hi xin'wana a swona." 
1Corinthians6:13 “Swakudya, i swa khwiri, kutani khwiri i ra swakudya”; kambe Xikwembu xi ta herisa swona na rona." 
1Corinthians6:14 Kambe miri a wu vumberiwanga vuoswi, kambe i wa Hosi; ni Hosi, i ya miri. Kambe Xikwembu xi pfuxile Hosi, na hina xi ta hi pfuxa hi matimba ya xona." 
1Corinthians6:15 Xana a mi swi tivi leswaku miri wa n'wina i swirho swa Kriste xana? Xana ndzi nga susa swirho swa Kriste ku swi endla swirho swa muoswi xana? 
1Corinthians6:16 E-e, ni ku ringa! Xana a mi swi tivi leswaku la tihlanganisaka ni mbiri u tiendla miri wun'we na yona xana? Hikuva va te: “Vambirhi yi ta va nyama yin'we ntsena!”" 
1Corinthians6:17 Kutani la tihlanganisaka ni Hosi u tiendle moya wun'we na yona. Chavani vuoswi. 
1Corinthians6:18 Xidyoho xin'wana ni xin'wana lexi endliwaka hi munhu xi le handle ka miri wa yena; kambe la oswaka u tidyohela miri wa yena. 
1Corinthians6:19 Xana a mi swi tivi leswaku miri wa n'wina i tempele ya Moya lowo Kwetsima, lowu nga kona eka n'wina, lowu mi wu nyikiweke hi Xikwembu," 
1Corinthians6:20 ni leswaku a mi tifumi? Hikuva mi kutsuriwile hi nxavo lowo nonon'hwa; dzunisani Xikwembu hakona emirini wa n'wina, ni le moyeni wa n'wina leswi nga swa Xikwembu." 
1Corinthians7:1 Loko ti ri timhaka leti mi ndzi tsaleleke tona, ndzi nga ku: Swi lulamile loko munhu a nga khumbi wansati." 
1Corinthians7:2 Kambe, hikwalaho ka vuoswi, wanuna un'wana ni un'wana a a ve ni nsati wa yena, ni wansati un'wana ni un'wana a a ve ni nuna wa yena." 
1Corinthians7:3 Wanuna a a nyike nsati leswi faneleke, ni wansati a endlise sweswo eka nuna wa yena." 
1Corinthians7:4 Miri wa nsati a wu le ku fumeni ka yena, kambe wu le ku fumeni ka nuna; ni miri wanuna a wu le ku fumeni ka yena, kambe wu le ku fumeni ka nsati wa yena." 
1Corinthians7:5 Mi nga tshuki mi tsonana, loko ku nga ri hi ku pfumelelana, hi nkarhi wun'wana, loko mi rhandza ku titsona swakudya ni ku khongela, kutani ndzhaku, mi tlhela mi hlangana, Satana a nga ti tshuka a mi ringa hi ku navela ka n'wina loku mi hlulaka." 
1Corinthians7:6 Ndzi vula sweswo hi ku mi twela vusiwana, ku nga ri hi ku lerisa;" 
1Corinthians7:7 hikuva ndzi nga rhandza leswaku vanhu hinkwavo va fana na mina; kambe munhu un'wana ni un'wana u ni ku nyikiwa ka yena loku ku n'wi lulameleke, loku ku humaka eka Xikwembu; un'wana hi mukhuva lowo karhi, un'wana hi mukhuva wun'wana." 
1Corinthians7:8 Loko ti ri tinghwendza, ni vavasati va tinoni, ndzi ri eka vona: Swi nga va swinene eka vona ku tshama kukotisa mina." 
1Corinthians7:9 Kambe loko va hluleka ku tiya, a va teke ni ku tekiwa hikuva loko ku ri ku teka hambi ku tekiwa ni ku tshwa, i swinene ku teka." 
1Corinthians7:10 Loko va ri lava tekaneke, ndza va lerisa, ndzi nga ri mina, kambe i Hosi, ndzi ri: Wansati a nga tshuki a tshika nuna wa yena." 
1Corinthians7:11 Ni loko a n'wi tshikile, a a titshamele a nga tekiwi, kumbe a vuyelana ni nuna wa yena; na yena wanuna, a nga tshuki a tshika nsati wa yena." 
1Corinthians7:12 Kambe loko va ri van'wana, ndza va byela ndzi ri mina, yi nga ri Hosi, ndzi ri: Loko un'wana makwerhu a ri ni nsati la nga pfumeriki, a nga tshuki a n'wi tshika, loko wansati a rhandza ku tshama na yena;" 
1Corinthians7:13 kambe wansati la nga ni nuna la nga pfumeriki, loko a pfumela ku tshama na yena, a nga tshuki a n'wi tshika." 
1Corinthians7:14 Hikuva nuna la nga pfumeriki u kwetsimisiwa hi nsati, ni nsati la nga pfumeriki u kwetsimisiwa hi nuna; loko swi nga ri tano vana va n'wina va ta va vana va thyaka, kasi sweswi, va kwetsimile." 
1Corinthians7:15 Kambe la nga pfumeriki, loko a tshika la pfumeleke, u fanele ku n'wi tshika; loko swi ri tano makwerhu wa wanuna, kumbe wa wansati, a nga ka a nga bohiwi. Kambe Xikwembu xi hi vitanele ku rhuleni." 
1Corinthians7:16 Hikuva wena wansati, u swi tiva ha yini leswaku u ta ponisa nuna wa wena xana? Na wena, wanuna, u swi tiva ha yini leswaku u ta ponisa nsati wa wena xana?" 
1Corinthians7:17 Ntsena munhu un'wana ni un'wana a a hanye hilaha Hosi yi n'wi aveleke hakona, ni hilaha Xikwembu xi n'wi vitaneke hakona. Ndzi lerisa tikereke hinkwato xisweswo." 
1Corinthians7:18 Munhu loko a vitiwile a yimbile, a nga tshuki a tlhelela evukhuneni. Munhu loko a vitiwile a nga si yimba, a nga tshuki a yimba." 
1Corinthians7:19 Ku yimba a hi nchumu, ni vukhuna a hi nchumu, kambe mhaka i ku hlayisa milawu ya Xikwembu." 
1Corinthians7:20 Munhu un'wana ni un'wana a a tshame eku averiweni loku ngi a a ri na kona hi nkarhi a vitiwaka. 
1Corinthians7:21 Xana u vitiwile u ri la fuyiweke? U nga tshuki u vilela hakona; kambe loko u nga tshunxiwa, u tihlawulela swona." 
1Corinthians7:22 Hikuva la vitiweke hi Hosi a ri khumbi, i muntshunxiwa wa Hosi; na yena la vitiweke a nga ri khumbi, u fuyiwile hi Kriste." 
1Corinthians7:23 Mi xaviwile hi nxavo lowo nonon'hwa; mi nga tshuki mi hundzuka makhumbi ya vanhu. 
1Corinthians7:24 Vamakwerhu, munhu un'wana ni un'wana a a tshame emahlweni ka Xikwembu eku averiweni loku ngi a ri na kona hi nkarhi a vitiwaka." 
1Corinthians7:25 Loko yi ri mhaka ya vanhwana, kona, a ndzi na nawu wa Hosi, ntsena ndzi vula mhaka hilaha ndzi nga munhu la tsetseleriweke hi Hosi leswaku ndzi tshembiwa." 
1Corinthians7:26 Kutani sweswi loko ndzi ringanisa, ndzi ri: Swi nga va swinene eka munhu ku titshamela sweswo, hikwalaho ka makhombo ya nguva leyi." 
1Corinthians7:27 Loko u tibohile eka wansati, u nga tshuki u lava ku tshunxeka. Loko u nga tibohanga eka wansati, u nga tshuki u lava nsati." 
1Corinthians7:28 Kambe loko u teka, a ku dyohi; ni wanhwana loko a tekiwa, a nga dyohi; kambe lavo tano va ta va ni ku xaniseka enyameni, kutani mina ndzi mi twela vusiwana." 
1Corinthians7:29 Leswi ndzi swi vulaka, vamakwerhu, hileswaku sweswi, kutani, nkarhi wu komile; lava nga ni vasati, va va kukota loko ngi va nga ri na vona," 
1Corinthians7:30 lava rilaka va va kukota loko ngi va nga rili; lava tsakaka va va kukota loko ngi va nga tsakanga; ni lava xavaka va va kukota loko ngi va nga fuwanga nchumu; 
1Corinthians7:31 ni lava tipfunaka hi swa misava leyi, va va kukota loko va nga pfuniwi ha swona, hikuva maendlelo ya misava leyi, ma hela." 
1Corinthians7:32 Ndzi rhandza leswaku mi nga vi na ku vilela. La nga tekangiki u xiya leswi nga swa Hosi hilaha a nga yi tsakisaka hakona; 
1Corinthians7:33 kambe la tekeke u xiya swa misava leyi, hilaha a nga tsakisaka nsati wa yena hakona." 
1Corinthians7:34 Nsati la tekiweke a nga fani ni wanhwana: La nga tekiwangiki u xiya swa Hosi, u ta kwetsima emirini ni le moyeni; kambe la tekiweke u xiya swa misava leyi, ni hilaha a nga tsakisaka nuna wa yena hakona." 
1Corinthians7:35 Ndzi vurisa sweswo hi ku ringanisa leswinene eka n'wina, ku nga ri ku mi rhiya hi ntlhamu; kambe hileswaku mi endla hi ku xiya leswi lulameke, ni leswi mi bohelaka eka Hosi, mi nga hambukisiwi ha nchumu." 
1Corinthians7:36 Kambe loko munhu a anakanya leswaku yi nga va mhaka ya tingana loko wanhwana wa yena a hundza swiluva swa vuntshwa bya yena a nga si tekiwa, kutani swi fanele leswaku a tekiwa; a nga endla hilaha a rhandzaka hakona; a nga dyohi, wanhwana u fanele ku tekiwa." 
1Corinthians7:37 Kambe la tiyiselaka embilwini ya yena a nga byisiwi ha nchumu, kambe a tiendlela hi ku tirhandzela ka yena; loyi a kaneleke embilwini ya yena leswaku wanhwana wa yena a ta tshama eka yena, u endla swinene." 
1Corinthians7:38 Kutani sweswi, la tekisaka n'wana wa yena u endla swinene, kambe la nga n'wi tekisiki u endla swinene ku tlurisisa." 
1Corinthians7:39 Wansati u bohiwile eka nuna wa yena hi nawu, emikarhini hinkwayo ya ku hanya ka nuna wa yena; kambe loko nuna wa yena a file, u tshunxekile; a nga tekana ni loyi a n'wi rhandzaka, kambe a ku ve eHosini." 
1Corinthians7:40 Hambiswiritano, hi nomu wa mina, ndzi ri: Loko a titshamela ntsena, a nga tsaka ku tlurisa. Kambe ndzi ringanisa leswaku na mina ndzi ni Moya wa Xikwembu." 
1Corinthians8:1 Loko swi ri swilo leswi tlhaveriweke swifaniso, ha swi tiva leswaku hinkwerhu hi ni ku tiva. Kambe ku tiva ku ni ku tikukumuxa, kasi rirhandzu ra akisa." 
1Corinthians8:2 Loko munhu a ringanisa leswaku u tiva nchumu, a nga si wu tiva hilaha a faneleke ku tiva hakona." 
1Corinthians8:3 Kambe loko munhu a rhandza Xikwembu, u tiviwa hi xona." 
1Corinthians8:4 Loko ku ri ku dya leswi tlhaveriweke swifaniso, ha swi tiva leswaku xifaniso a hi nchumu emisaveni, hikuva a ku na xikwembu ximbe loko xi nga ri xin'we ntsena." 
1Corinthians8:5 Hikuva, hambi swi ri leswi vuriwaka swikwembu etilweni ni le misaveni, (hikuva swikwembu swi tele, ni tihosi ti tele)," 
1Corinthians8:6 hambiswiritano, eka hina, ku ni Xikwembu xin'we ntsena, a nga Tatana, xi nga lexi hinkwaswo swi humaka eka xona, na hina hi ri eka xona; kambe hi ni Hosi yi ri yin'we ntsena, a nga Yesu Kriste, loyi Hinkwaswo swi endliweke hi yena, na hina hi tumbuluxiwe hi yena." 
1Corinthians8:7 Kambe ku tisa a ku kona eka hinkwavo, hikuva van'wana, ni sweswi, va ha dya leswi tlhaveriweke swifaniso, va ri ni ripfalo, hikuva va ringanisa leswaku swifaniso swi ni mhaka, kutani ripfalo ra vona leri tsaneke ri ni thyaka kwalaho." 
1Corinthians8:8 Kambe swakudya a hi swilo leswi hi nga tsakisaka Xikwembu ha swona; hikuva hambiloko hi dya, a hi engeteriwi nchumu; ni loko hi nga dyi, a hi pfumari nchumu." 
1Corinthians8:9 Kambe tivoneleni leswaku ku tshunxeka ka n'wina ku nga wisi ehansi lava tsaneke. 
1Corinthians8:10 Hikuva loko un'wana a ku vona wena la nga ni ku tiva, u tshamisile u dya etempeleni ya swifaniso, xana ripfalo ra la tsaneke ri nga ka ri nga ti tiyisiwi ku dya swilo leswi tlhaveriweke swifaniso xana?" 
1Corinthians8:11 Kutani makwenu la tsaneke, loyi Kriste a n'wi feleke, u ta lova hi ku tiva ka wena." 
1Corinthians8:12 Kutani loko mi dyohela vamakwenu hi sweswo, mi tlhava ripfalo ra lava tsaneke, mi dyohela na yena Kriste." 
1Corinthians8:13 Hikwalaho-ke, loko swakudya leswi, swi wisa makwerhu ndzi nga ka ndzi nga ha tshami ndzi dya nyama, ni siku ni rin'we, ndzi nga ti tshuka ndzi wisa makwerhu." 
1Corinthians9:1 Xana a ndzi muapostola-ke? Xana a ndzi muntshunxiwa-ke? Xana a ndzi yi vonangi Hosi ya hina, Yesu Kriste xana? A mi ntirho wa mina eHosini xana?" 
1Corinthians9:2 Kambe, hambi ndzi nga ri muapostola eka van'wana eka n'wina, ndzi yena, hikuva hi n'wina mi nga mfungho wa vuapostola bya mina eHosini." 
1Corinthians9:3 Hi kona ku tihlamulela ka mina eka lava ndzi avanyisaka. 
1Corinthians9:4 Xana a swi hi fanelanga ku dya ni ku nwa-ke? 
1Corinthians9:5 Xana a hi lulamelanga ku heleketana ni makwerhu wa xisati la nga nsati wa mina, kukota vaapostola van'wana, ni vamakwavo va Hosi, na Kefasi xana?" 
1Corinthians9:6 Kumbe hi mina na Barnaba ntsena hi nga riki na matimba ya ku tshika ku tirha-ke? I mani la yaka eku lweni hi mbuva ya yena? 
1Corinthians9:7 I mani la simekelaka vhinya, kutani a nga dyi mihandzu ya yona-ke? I mani la risaka ntlhambi, kutani a nga dyi ntswamba wa ntlhambi xana?" 
1Corinthians9:8 Xana timhaka teto, ndzi ti vula hi mukhuva wa vanhu xana? Nawu a wu vurisi sweswo, na wona-ke?" 
1Corinthians9:9 Hikuva ku tsariwile enawini wa Muxe leswaku: “U nga tshuki u siva nomu wa homu loko yi hula.” Xana mi ri: Xikwembu xi vurisa sweswo ku tsetselela tihomu xana? 
1Corinthians9:10 A ndzi ku: Timhaka teto, xi ti vula ngopfu hikwalaho ka hina; kunene hikwalaho ka hina ku tsariwile leswaku, la rimaka u fanele ku rima hi ku tshemba, ni la hulaka, a hula hi ku tshemba leswaku, na yena u ta kuma ku dya." 
1Corinthians9:11 Loko hi mi byalela swa moya, xi nga va xilo lexikulu loko hi tshovela swa n'wina swa nyama xana?" 
1Corinthians9:12 Kutani loko van'wana swi va lulamela ku endlisa sweswo eka n'wina, xana ngopfungopfu a hi hina xana? Kasi a hi endlanga hi mfanelo yoleyo; kambe hi yingisela hinkwaswo hi nga ti tshuka hi sivela Evhangeli ya Kriste ha nchumu." 
1Corinthians9:13 Xana a mi swi tivi leswaku lava tirhaka leswi kwetsimaka, va dya leswo kwetsima, ni leswaku lava tirhaka ealitarini, va dya swa alitari xana?" 
1Corinthians9:14 Hikwalaho, Hosi yi lerisile leswaku lava vulaka Evhangeli, va ta hanya hi Evhangeli." 
1Corinthians9:15 Kambe, loko ndzi ri mina a ndzi tipfunanga hi xin'wana xa sweswo; kutani, hambi ndzi tsala timhaka teto, a hileswaku vanhu va ta ndzi endlisa sweswo; hikuva, loko swi ri leswaku munhu a endla ku dzunisa kuloku ka mina swahava, ndzi nga tihlawulela ku fa." 
1Corinthians9:16 Hikuva hambi ndzi vula Evhangeli, kwalaho a ndzi na lexi ndzi nga tidzunisaka ha xona, hikuva nawu wu kona lowu ndzi boheke; kutani ku ni khombo eka mina loko ndzi nga vuri Evhangeli!" 
1Corinthians9:17 Loko ndzi endlisa sweswo hi ku swi rhandza, ndzi kuma hakelo kona; kambe loko ndzi nga endli hi ku swi rhandza, ntirho, wona, wu vekiwile ehenhla ka mina." 
1Corinthians9:18 Xana hakelo ya mina hi yihi-ke? Hi leyi: Loko ndzi vikela vanhu Evhangeli, ndzi ta va vikela hi mukhuva lowu nga tikiki, leswaku ndzi nga ti tshuka ndzi tipfuna hi mfanelo ya mina, leyi ndzi nga na yona eEvhangelini." 
1Corinthians9:19 Hikuva hambi ndzi nga fuyiwanga hi munhu, ndzi tiendle nandza wa hinkwavo leswaku ndzi ta nghenisa lavo tala." 
1Corinthians9:20 Eka Vayuda, ndzi tiendle Muyuda, leswaku ndzi nghenisa Vayuda; eka lava nga enawini, ndzi tiendle la nga enawini, hambi ndzi nga ri enawini, ndzi ta nghenisa lava nga enawini;" 
1Corinthians9:21 eka lava nga riki enawini, ndzi tiendle la nga riki enawini, leswaku ndzi ta nghenisa lava nga riki enawini, (hambi ndzi nga ri loyi a nga riki na nawu eka Xikwembu), kasi ndzi le nawini wa Kriste." 
1Corinthians9:22 Eka lava tsaneke, ndzi tiendle la tsaneke leswaku ndzi nghenisa lava tsaneke; ndzi tiendle hinkwaswo eka hinkwavo, leswaku ndzi ponisa van'wana hi leswo hinkwaswo." 
1Corinthians9:23 Kambe ndzi endlisa sweswo hikwalaho ka Evhangeli, leswaku, na mina, ndzi va ni ku averiwa kona." 
1Corinthians9:24 Xana a mi swi tivi leswaku loko va ri lava tsutsumaka eku siyisaneni, va tsutsuma hinkwavo, kambe ku amukela un'we hakelo? Tsutsumani hakona leswaku mi ta yi kuma." 
1Corinthians9:25 Kambe un'wana ni un'wana la nga ni mpika ya ku kamana, u titsona hinkwaswo; kasi vona va endlisa sweswo leswaku va nyikiwa harhi leyi bolaka; kambe hina hi endlela leyi nga boriki." 
1Corinthians9:26 Hikwalaho, na mina, loko ndzi tsutsuma, a ndzi tsutsumi kukota loko ngi ndzi nga swi tivi, ni loko ndzi lwa, a ndzi lwi kukota loko ngi ndzi ba moya ntsena;" 
1Corinthians9:27 kambe ndzi laya miri wa mina, ndzi wu endla khumbi, ndzi nga ti tshuka mina ndzi dyondziseke van'wana ndzi kumiwa ndzi nga lulamelanga ku amukeriwa." 
1Corinthians10:1 A ndzi swi rhandzi, vamakwerhu, loko mi nga swi tivi leswaku vatatana hinkwavo va tshamile ehansi ka papa, hinkwavo va perile lwandle;" 
1Corinthians10:2 hinkwavo va khuvuriwile eka Muxe epapeni ni le lwandle; 
1Corinthians10:3 hinkwavo va dya swakudya swin'we swa Moya; 
1Corinthians10:4 hinkwavo va nwile swakunwa swin'we swa Moya, hikuva va nwile eribyeni ra Moya leri va landzeke: Ribye rero, a a ri Kriste." 
1Corinthians10:5 Kambe a hi lavo tala eka vona lava nga khensiwa hi Xikwembu, hikuva va file emananga." 
1Corinthians10:6 Kambe timhaka teto ti ve swifaniso eka hina, leswaku hi nga tshuki hi navela leswo biha, kukota leswi va swi naveleke." 
1Corinthians10:7 Kambe mi nga tshuki mi hundzuka lava khongelaka swifaniso, kukota van'wana exikarhi ka vona, hilaha ku tsariweke leswaku: “Tiko ri tshamele ku dya ni ku nwa, kutani ri yima ri cina.”" 
1Corinthians10:8 Kambe hi nga tshuki hi oswana, kukota van'wana exikarhi ka vona va nga tinyiketa byona vuoswi; kutani hi siku rin'we, ku wa vanhu va 23 000." 
1Corinthians10:9 Na kona, hi nga tshuki hi ringa Kriste, kukota van'wana exikarhi ka vona va nga n'wi ringa, kutani va dlayiwile hi tinyoka." 
1Corinthians10:10 Kambe mi nga tshuki mi dzumadzuma, kukota leswi van'wana va dzumadzumeke; kutani va file hi mudlayi." 
1Corinthians10:11 Timhaka teto hinkwato ti va humelele leswaku xi va xitsundzuxo; kambe ti tsariwile leswaku hi dyondza ha tona, hina lava humeleleke emikarhini ya makumu." 
1Corinthians10:12 Hikwalaho, la ringanisaka leswaku wa ha yimile, a a tivonele leswaku a nga ti wa." 
1Corinthians10:13 A mi si humelela hi ndzingo lowu nga ringaniki munhu. Kambe Xikwembu xa tshembeka, xi nga ka xi nga pfumeri leswaku mi humeleriwa hi ndzingo lowu mi hlulaka; kambe ndzingo, loko wu ri kona, xi ta mi nyika ni ndlela ya ku huma eka wona, mi ta kota ku wu rhwala." 
1Corinthians10:14 Hikwalaho, varhandziwa va mina, chavani ku gandzela swifaniso." 
1Corinthians10:15 Ndzi vulavula na n'wina kukotisa vanhu lava nga ni ku anakanya; avanyisani, n'wina vini, leswi ndzi swi vulaka." 
1Corinthians10:16 Xinwelo xa ku kateka lexi hi xi khensaka, xana a hi ku hlangana ni ngati ya Kriste xana? Ni xinkwa lexi hi xi phemaka, xana a hi ku hlangana ni miri wa Kriste xana?" 
1Corinthians10:17 Hina hi nga lavo tala, hi miri wun'we, hikuva, na xona xinkwa, i xin'we ntsena; hikuva hinkwerhu hi dya xinkwa lexi xi ri xin'we." 
1Corinthians10:18 Vonani Vaisraele va nyama: Xana lava dyaka magandzelo a va hlangani na alitari xana? 
1Corinthians10:19 Loko swi ri tano, ndzi ri yini? Xana ndzi ri xifaniso i xilo xana? Kumbe lexi tlhaveriweke xifaniso i xilo xana?" 
1Corinthians10:20 A ndzi vurisi sweswo, kambe ndzi ri: Swilo leswi vamatiko va swi tlhavelaka egandzelweni, va swi tlhavela mademona, a va tlhaveri Xikwembu. Kutani ndza ala leswaku mi hlangana ni mademona." 
1Corinthians10:21 Mi nga ka mi nga nweri xinwelo xa Hosi ni xinwelo xa mademona. Mi nga ka mi nga dyeri etafuleni ra Hosi ni le tafuleni ra mademona. 
1Corinthians10:22 Xana hi rhandza ku tshohokisa Hosi xana? Xana ha yi tlula hi matimba xana? 
1Corinthians10:23 “Hinkwaswo swa pfumeleriwa,” kambe a hi hinkwaswo leswi nga ni vunene; “hinkwaswo swa pfumeleriwa,” kambe hinkwaswo a swi akisi." 
1Corinthians10:24 Ku nga tshuki ku va ni munhu la lavaka leswi n'wi fanelaka a ri swakwe, kambe a nga lava leswi fanelaka van'wana." 
1Corinthians10:25 Dyanani swilo hinkwaswo leswi xaviwaka eku xaviseni, mi nga vutisi nchumu hikwalaho ka ripfalo," 
1Corinthians10:26 hikuva “misava i ya Hosi, ni ku tala ka yona?”" 
1Corinthians10:27 Loko un'wana wa lava nga pfumeriki a mi rhamba eswakudyeni, kutani mi rhandza ku ya, dyanani hinkwaswo leswi vekiwaka emahlweni ka n'wina, mi nga vutisi nchumu hikwalaho ka ripfalo." 
1Corinthians10:28 Kambe loko munhu a mi byela, a ku: “leswi, swi tlhaveriwe swifaniso,” mi nga tshuki mi dya hikwalaho ka loyi a mi tsundzuxeke, ni hikwalaho ka ripfalo; hikuva misava i ya Hosi, ni ku tala ka yona." 
1Corinthians10:29 Kambe loko ndzi vula ripfalo, a hi ra wena, kambe i ra un'wana; hikuva ku tshunxeka ka mina ku nga avanyisiwa hi ku yini hi ripfalo ra un'wana xana?" 
1Corinthians10:30 Kutani loko ndzi dya hi ku khensa, ndzi nga soriwa hi ku yini ehenhla ka leswi ndzi khenseke hikwalaho ka swona xana?" 
1Corinthians10:31 Kambe hambi mi dya, hambi mi nwa, hambi mi endla yini na yini, endlani hinkwaswo ku dzunisa Xikwembu." 
1Corinthians10:32 Mi nga tshuki mi khunguvanyisa Vagriki, hambi va ri Vayuda, hambi yi ri Kereke ya Xikwembu:" 
1Corinthians10:33 kukota loko na mina ndzi tsakisa hinkwavo eka hinkwaswo, ndzi nga tilaveri leswi ndzi fanelaka ntsena, kambe ndzi lava leswi fanelaka lavo tala, leswaku va ta ponisiwa." 
1Corinthians11:1 Mi va vaetisi va mina, kukota leswi na mina ndzi nga wa Kriste." 
1Corinthians11:2 Ndza mi khensa, vamakwerhu, hikuva mi ndzi tsundzuka eka hinkwaswo, na swona mi hlayisa tidyondzo hi laha ndzi mi nyikeke tona hakona." 
1Corinthians11:3 Kambe ndzi rhandza loko mi swi tiva leswaku nhloko ya wanuna un'wana ni un'wana i Kriste; kutani nhloko ya wansati i nuna, kutani nhloko ya Kriste, i Xikwembu." 
1Corinthians11:4 Wanuna un'wana ni un'wana la khongelaka, kumbe ku profeta, a funengerile nhloko, u tixumbadza nhloko ya yena." 
1Corinthians11:5 Kambe wansati un'wana ni un'wana la khongelaka, hambi ku profeta, a nga funengelanga nhloko, u tixumbadza nhloko ya yena, hikuva swi fana ni loko a byewula." 
1Corinthians11:6 Hikuva loko wansati a nga funengeli nhloko, u fanele ku tsemela misisi. Kambe loko swi ri ni tingana eka wansati ku tsemeleriwa, kumbe ku byewuriwa, a a funengete nhloko kwalaho." 
1Corinthians11:7 Loko a ri wanuna, yena a nga faneli ku funengela nhloko, hikuva i xifaniso ni ku kwetsima ka Xikwembu; kasi wansati, i ku kwetsima ka wanuna." 
1Corinthians11:8 Hikuva wanuna a nga humesiwanga eka wansati kambe i wansati la humesiweke ka wanuna; 
1Corinthians11:9 kambe wanuna a nga vumberiwanga wansati; kambe i wansati la vumberiweke wanuna. 
1Corinthians11:10 Hikwalaho, wansati u fanele ku va ni mfungho wa ku fumiwa enhlokweni hikwalaho ka tintsumi." 
1Corinthians11:11 Hambiswiritano, wanuna a nga le handle ka wansati, ni wansati a nga le handle ka wanuna eHosini." 
1Corinthians11:12 Hikuva kukota leswi wansati a nga humesiwa eka wanuna, na yena wanuna u velekiwa hi wansati, kutani hinkwaswo swi huma eka Xikwembu." 
1Corinthians11:13 Na n'wina, mi nga avanyisa leswaku xana swa fanela leswaku wansati a khongela Xikwembu a nga funengelanga nhloko xana?" 
1Corinthians11:14 A ndzi ku, na wona ntumbuluko wu mi dyondzisa leswaku loko wanuna a kurisa misisi ya yena swi ni tingana eka yena;" 
1Corinthians11:15 kasi wansati loko a ri ni misisi yo leha, i ku kwetsima ka yena, hikuva u nyikiwile misisi ku va xisirhelelo." 
1Corinthians11:16 Kambe loko munhu a rhandza ku kaneta, hina a hi na mukhuva wolowo, na tona tikereke ta Xikwembu a ti na wona." 
1Corinthians11:17 Kutani leswi ndzi swi vulaka, ntsena ndzi nga swi khensi, hi leswi: Loko mi hlengeletana, a hi ku tilavela vunene, kambe i ku tibihisa." 
1Corinthians11:18 Hikuva eku sunguleni, loko mi hlengeletana ekerekeni, ndzi twa leswaku ku hambana ku kona eka n'wina; kambe, tlhelo rin'wana, ndzi pfumela leswaku swi tano;" 
1Corinthians11:19 hikuva ku hambana ku fanele ku va kona exikarhi ka n'wina, leswaku ku ta vonaka lava nga va xiviri eka n'wina." 
1Corinthians11:20 Kambe loko mi hlengeletana swin'we, a hi ku dya xilalelo xa Hosi;" 
1Corinthians11:21 hikuva loko mi dya, un'wana ni un'wana a sungula ku titekela xilalelo xa yena, kutani un'wana a twa ndlala, kasi un'wana u xurhile." 
1Corinthians11:22 Xana a mi na tindlu ta ku dyela ni ta ku nwela kona xana? Kumbe mi sandza Kereke ya Xikwembu, kumbe mi khomisa lava nga riki na nchumu tingana xana? Ndzi to yini eka n'wina? Ndzi ta mi khensa xana? E-e, eka sweswo a ndzi mi khensi." 
1Corinthians11:23 Hikuva, na mina, ndzi amukerile eka Hosi, leswi ndzi mi byeleke swona; leswaku Hosi Yesu, hi vusiku lebyi a nyiketiweke ha byona, u teke xinkwa;" 
1Corinthians11:24 kuteloko a khensile, a phema a ku: “Tekani mi dya; wona i miri wanga, lowu phemeriweke n'wina; endlisani sweswo mi ndzi anakanya ha swona.”" 
1Corinthians11:25 Hi mukhuva wolowo, a teka xinwelo, loko va lalerile, a ku: “Xinwelo lexi, i ntwanano lowuntshwa engatini ya mina; endlisani sweswo hi masiku hinkwawo loko mi nwa; mi ta ndzi anakanya ha swona.”" 
1Corinthians11:26 Hi masiku hinkwawo loko mi dya xinkwa lexi, ni loko mi nwela exinwelweni lexi, mi ta va mi vula rifu ra Hosi, a kondza a fika." 
1Corinthians11:27 Hikwalaho-ke, mani na mani la dyaka xinkwa lexi, kumbe la nwelaka exinwelweni xa Hosi hi mukhuva lowu nga faneriki, u ta va ni nandzu wa miri ni wa ngati ya Hosi." 
1Corinthians11:28 Munhu un'wana ni un'wana a a tikambele hakona, ku va kona a nga ta dya xinkwa lexi, a nwela exinwelweni lexi;" 
1Corinthians11:29 hikuva la dyaka ni la nwaka hi mukhuva lowu nga faneriki, u dya ni ku nwa ku avanyisiwa ka yena; hikuva a nga tsundzukangi miri wa Hosi." 
1Corinthians11:30 Hikwalaho ku nga ni lavo tala lava nga tsakiki emirini ni lava vabyaka exikarhi ka n'wina, van'wana kambe va file." 
1Corinthians11:31 Hikuva loko ngi ha tiavanyisa, a hi nga ti avanyisiwa;" 
1Corinthians11:32 kambe loko hi avanyisiwa, hi layiwa hi Hosi leswaku hi nga tshuki hi biwa kun'we ni misava." 
1Corinthians11:33 Loko swi ri tano, vamakwerhu, loko mi hlengeletana ku ta dya, yimelanani," 
1Corinthians11:34 kutakuloko un'wana a ri ni ndlala, a a dye ekaya, mi nga ti tshuka mi hlengeletelana eku avanyisiweni. Loko ti ri tin'wanyana, tona, ndzi ta ti lunghisa loko ndzi fikile." 
1Corinthians12:1 Loko ti ri tinyiko ta Moya, vamakwerhu, a ndzi rhandzi leswaku mi kohla ha nchumu." 
1Corinthians12:2 Ma swi tiva leswaku a mi ri vamatiko lava nga kokeriwa eka swifaniso leswi nga vulavuriki, hilaha mi nga kokiwa hakona." 
1Corinthians12:3 Hikwalaho ndzi mi ti visaka leswaku a ku na munhu la vulavulaka hi Moya wa Xikwembu, a ku: “Yesu i anathema.” Na swona a ku na munhu la nga tivaka ku vula a ku: “Yesu i Hosi,” loko ku nga ri hi Moya lowo Kwetsima." 
1Corinthians12:4 Tinyiko, tona, ti avene, Moya, wona, i wun'we." 
1Corinthians12:5 Mitirho, na yona, yi avene; kambe Hosi, i yin'we ntsena;" 
1Corinthians12:6 ni maendlelo ma avene, kambe Xikwembu, i xin'we ntsena lexi tirhaka hinkwaswo eka hinkwavo." 
1Corinthians12:7 Kutani un'wana ni un'wana u nyikiwa ku vona Moya, leswaku swi pfuna hinkwavo." 
1Corinthians12:8 Hikuva un'wana u nyikiwa hi Moya marito ya vutlhari; un'wana u nyikiwa marito ya ku tiva hi Moya wolowo; 
1Corinthians12:9 un'wana u nyikiwa ku pfumela hi wona Moya wolowo; un'wana u nyikiwa hi Moya wolowo matimba ya ku hanyisa; 
1Corinthians12:10 un'wana u nyikiwa mitirho ya masingita; un'wana u nyikiwa ku profeta; un'wana ku avanyisa mimoya; un'wana u nyikiwa ku tiva tinxaka ta tindzimi; un'wana u nyikiwa ku hlamusela tindzimi. 
1Corinthians12:11 Kambe Moya wolowo wu ri wun'we wu tirha leswo hinkwaswo, wu ri karhi wu avela un'wana ni un'wana hi laha wu rhandzaka hakona." 
1Corinthians12:12 Hikuva kukota loko miri lowu nga wun'we, wu ri ni swirho leswo tala; kutani swirho hinkwaswo i swa miri wun'we, hambi swi tele, wu ri miri wun'we ntsena, swi tano ni le ka Kriste." 
1Corinthians12:13 Hikuva hinkwerhu hi khuvuleriwe eMoyeni wu ri wun'we, leswaku hi ta endla miri wun'we: hambi va ri Vayuda hambi va ri Vagriki, hambi va ri lava fuyiweke, hambi va ri lava nga fuyiwangiki; kutani hinkwerhu hi nwile eka Moya wu ri wun'we." 
1Corinthians12:14 Kunene miri a hi xirho xin'we ntsena, kambe i swirho leswo tala." 
1Corinthians12:15 Loko ngi nenge wu ri: “Leswi ndzi nga riki voko, a ndzi wa miri;” xana a hi wa miri xana?" 
1Corinthians12:16 Ni loko ndleve yi ku: “Leswi ndzi nga riki tihlo, a ndzi wa miri”; xana a hi ya miri xana?" 
1Corinthians12:17 Loko ngi miri hinkwawo wu va tihlo, ku yingisa ku nga va kwihi-ke? Loko miri hinkwawo wu le ku yingiseni, ku twa ka tinhompfu ku nga va kwihi-ke?" 
1Corinthians12:18 Kutani sweswi Xikwembu xi veke xirho xin'wana ni xin'wana emirini, hilaha xi rhandzeke hakona." 
1Corinthians12:19 Kutani loko ngi swirho hinkwaswo, i xin'we ntsena, miri wu ta va kwihi-ke?" 
1Corinthians12:20 Kambe sweswi swirho swi tele, miri, wona, i wun'we." 
1Corinthians12:21 Tihlo ri nga ka ri nga vuli ka voko, ri ku: “A ndzi vuri nchumu ha wena”; kambe nhloko yi nga ka yi nga vuri ka milenge: “A ndzi vuri nchumu ha n'wina.”" 
1Corinthians12:22 E-e; kambe swirho swa miri leswi ngi swi tlurisa hi ku tsana ka swona, hi leswi pfumariwaka ngopfu." 
1Corinthians12:23 Kutani swirho leswi hi ringanisaka leswaku a swi na ku chaviwa emirini, hi swona leswi hi swi funengetaka hi xichavo; kutani swirho swa hina leswi nga ni tingana, hi swona leswi nga ni xichavo lexi khorwisaka;" 
1Corinthians12:24 hikuva swirho swa hina leswo saseka a swi lavi ku bombisiwa. Kambe Xikwembu xi hlanganisile miri hi sweswo, ku nyika xichavo ku tlurisiswa eka leswi pfumalaka xona;" 
1Corinthians12:25 leswaku ku hambana ku nga ti tshuka ku va emirini, kambe swirho swi tsetselelana." 
1Corinthians12:26 Kutani xirho xin'wana, loko xi twa ku vava, swirho hinkwaswo swi twa ku vava na swona; ni loko xirho xin'wana xi dzunisiwa, swirho hinkwaswo swa tsaka na swona." 
1Corinthians12:27 Loko mi ri n'wina mi miri wa Kriste; un'wana ni un'wana mi swirho swa yena. 
1Corinthians12:28 Kutani valavo Xikwembu xi va vekeke eKerekeni, eku sunguleni i vaapostola; va vumbirhi i vaprofeta; va vunharhu i vafundhisi; kutani ku vekiwe va masingita, ni tinyiko leti hanyisaka, ni mitirho ya ku pfuna swisiwana, ni ku fambisa, ni tinxaka ta tindzimi." 
1Corinthians12:29 Xana hinkwavo i vaapostola-ke? Xana hinkwavo i vaprofeta-ke? Xana hinkwavo i vafundhisi-ke? Xana hinkwavo i va masingita-ke? 
1Corinthians12:30 Xana hinkwavo va ni ku nyika ka ku hanyisa-ke? Xana hinkwavo va vulavula tindzimi-ke? Xana hinkwavo va hundzula tindzimi-ke? 
1Corinthians12:31 Chivirikelani tinyiko leti tlurisaka hi ku saseka; kambe ndzi ta mi komba ndlela leyo saseka ku tlurisisa. 
1Corinthians13:1 Hambiloko ndzi nga vulavula tindzimi ta vanhu ni ta tintsumi, kambe ndzi nga ri na rirhandzu; ndzi kotisa nanga leyi yimbaka, hambi swi ri swiphambati leswi pfumaka." 
1Corinthians13:2 Kutani hambi ndzi nga nyikiwa vuprofeta, ni loko ndzi tiva swihundla hinkwaswo ni vutlhari hinkwabyo; hambi ndzi ri ni ku pfumela hinkwako, ndzi ko ndzi tlakusa tintshava; kambe ndzi nga ri na rirhandzu, a ndzi nchumu." 
1Corinthians13:3 Hambi ndzi avela rifuwo ra mina hinkwaro, ndzi phamela swisiwana, kumbe ndzi nyiketa miri wa mina leswaku wu hisiwa, kambe ndzi nga ri na rirhandzu, leswo a swi ndzi pfuni nchumu." 
1Corinthians13:4 Rirhandzu ri ni ku yingisela, ri tele vunene, rirhandzu a ri na mona; rirhandzu a ri na ku tinyungubyisa; a ri tikukumuxi," 
1Corinthians13:5 a ri khomisi tingana; a ri tilaveleri swa rona ntsena; a ri karihi; a ri ehleketi swo biha; 
1Corinthians13:6 a ri tsakeri ku homboloka, kambe ri tsakelana ni ntiyiso;" 
1Corinthians13:7 ri yingisela hinkwaswo, ri pfumela hinkwaswo, ri tshemba hinkwaswo, ri rhwala hinkwaswo." 
1Corinthians13:8 Rirhandzu ri nga ka ri nga heri, ni siku ni rin'we. Kasi loko byi ri vuprofeta byi ta hela, na tona tindzimi ti ta tshika ku va kona, ni ku tiva ku ta hela." 
1Corinthians13:9 Hikuva ha tiva hitlhelo rin'we, kambe ha profeta hitlhelo rin'we ntsena;" 
1Corinthians13:10 kambe siku ku fikaka ku hetiseka, hilaha leswi nga swa tlhelo rin'we swi nga ta herisiwa." 
1Corinthians13:11 Loko ndza ha ri xihlangi, a ndzi vulavula kukota xihlangi, a ndzi anakanya kukota xihlangi, a ndzi ringanyeta kukota xihlangi; kambe siku ndzi hundzukeke wanuna, ndzi tshikile swa vuhlangi." 
1Corinthians13:12 Sweswi, hi vona hi xivonivoni, hi ritsandze; enkarhini wolowo hi ta vona hi mahlo lama langutanaka; sweswi ndzi tiva tlhelo rin'wana ntsena; enkarhini wolowo ndzi ta tiva kukota loko ndzi tiviwile na mina." 
1Corinthians13:13 Sweswi ku tiyile swinharhu leswi: ku pfumela, ni ku langutela, ni rirhandzu; kambe lexikulu eka swona, i rirhandzu." 
1Corinthians14:1 Phikelelani rirhandzu; chivirikelani na tona tinyiko ta Moya, ngopfungopfu ya ku profeta." 
1Corinthians14:2 Hikuva loyi a vulavulaka tindzimi tin'wana a nga vulavuri na munhu, u vulavula na Xikwembu ntsena; hikuva a ku na la n'wi yingisaka, loko a vulavula emoyeni wa yena leswi nga tiviwiki." 
1Corinthians14:3 Kambe loko a ri la profetaka, u byela vanhu leswi va akisaka, ni leswi va khongotelaka, ni leswi va chavelelaka." 
1Corinthians14:4 La vulavulaka tindzimi u tiakisa a ri swakwe; kambe la profetaka u akisa Kereke. 
1Corinthians14:5 Ndzi nga rhandza leswaku mi vulavula tindzimi hinkwenu, kambe ndzi nga swi rhandza ku tlurisa loko mi profeta. Hikuva la profetaka, u tlula la vulavulaka tindzimi, loko ku nga ri loko a hundzula, leswaku Kereke yi ta kuma ku akisiwa kona." 
1Corinthians14:6 Kutani sweswi, vamakwerhu, loko ndzi ta eka n'wina, ndzi vulavula tindzimi, ndzi ta mi pfuna hi mukhuva wihi, loko ndzi nga vulavuri na n'wina hi ku mi pfuletela timhaka, hambi ku ri hi ku tiva, hambi ku ri hi vuprofeta, hambi ku ri hi dyondzo." 
1Corinthians14:7 Swi tano eka swilo leswi nga hanyiki leswi nga ni mpfumawulo, hambi yi ri nanga, kumbe dzandzana, loko swi nga yimbi tinoto leti twakalaka, ku nga tiviwa ha yini leswi yimbeleriwaka hi nanga, kumbe hi dzandzana xana?" 
1Corinthians14:8 Kutani loko mhalamhala yi ri ni mpfumawulo lowu nga tivikaniki, i mani la nga ta tsutsumela enyimpini?" 
1Corinthians14:9 Swi tano na n'wina, loko mi nga humesi hi tindzimi ta n'wina mhaka leyi twakalaka, xana vanhu va ta tiva ha yini leswi vuriwaka? Mi ta va mi vulavula swahava." 
1Corinthians14:10 Marito ya ku tala ya tinxakaxaka, ma kona la emisaveni; kambe a ku na rito ni rin'we leri nga twakariki." 
1Corinthians14:11 Kungakuloko ndzi nga tivi leswaku marito lawa ma ri yini, ndzi ta va mubarbari eka la vulavulaka; ni la vulavulaka a nga va mubarbari eka mina." 
1Corinthians14:12 Kutani sweswi, leswi mi lavaka ku chivirikela tinyiko ta Moya, lavani ku andzeriwa ngopfu, kereke yi ta akisiwa hakona." 
1Corinthians14:13 Hikwalaho ndzi nge: La vulavulaka tindzimi a a khongele leswaku a nyikiwa ni ku hlamusela. 
1Corinthians14:14 Hikuva kungakuloko ndzi khongela hi ririmi leri nga twiwiki, moya wa mina wa khongela, kambe ku twisisa ka mina a ku pfuni van'wana ha nchumu." 
1Corinthians14:15 Ndzi nga endlisa ku yini xana? Ndzi ta khongela hi Moya, na kona ndzi ta khongela hi ku twisisa. Ndzi ta yimbelela hi Moya, na kona ndzi ta yimbelela hi ku twisisa." 
1Corinthians14:16 Loko swi nga ri tano, kungakuloko u khensa hi Moya, xana la nga tiviki nchumu, a nga tiyisa ku yini ku khensa ka wena, loko a ku: “Amen,” loko a nga tivi leswi u swi vulaka?" 
1Corinthians14:17 Kunene u khensa swinene, kambe van'wana a va akisiwi hakona." 
1Corinthians14:18 Ndzi khensa Xikwembu xa mina, hikuva ndzi vulavula tindzimi ku tlurisa n'wina hinkwenu;" 
1Corinthians14:19 kambe, enhlengeletanweni, ndzi nga rhandza ku vula marito ya ntlhanu ntsena hi ku twisisa ka mina, ndzi ta dyondzisa ni van'wana, ku tlurisa marito ya khume ra madzana ya tindzimi tin'wana." 
1Corinthians14:20 Vamakwerhu, mi nga tshuki mi va swihlangi eku twisiseni, kambe mi va swihlangi elunyeni, loko ku ri ku twisiseni mi va lava hetisekeke." 
1Corinthians14:21 Ku tsariwile enawini va ku: “Ndzi ta vulavula ni tiko leri, hi vanhu va tindzimi tin'wana, ni milomu ya vamatiko; na kona, va nga ka va nga ndzi yingisi, ku vula Hosi.”" 
1Corinthians14:22 Hikwalaho, tindzimi i xikombiso ku nga ri eka vapfumeri, kambe eka lava nga pfumeriki; kasi vuprofeta i xikombiso ku nga ri eka lava nga pfumeriki, kambe eka vapfumeri." 
1Corinthians14:23 Kungakuloko kereke hinkwayo yi hlengeletene exivandleni xi ri xin'we, kutani hinkwavo va vulavula tindzimi, kakuloko ku nghena vanhu lava nga riki na ku tiva, hambi va ri lava nga pfumeriki, xana va nga ka va nga vuri leswaku mi ni vuhunguki xana?" 
1Corinthians14:24 Kambe kungakuloko hinkwavo va profeta, kutani ku nga nghena munhu la nga pfumeriki, hambi a ri loyi a nga tiviki, a nga khorwisiwa hi hinkwavo, a avanyisiwa hi hinkwavo;" 
1Corinthians14:25 hi mukhuva wolowo, makungu ya mbilu ya yena ma vonakisa, kutani u ta tiwisela ehansi hi mombo, a khongela Xikwembu, kutani u ta vula leswaku Xikwembu xi le xikarhi ka n'wina hi xiviri." 
1Corinthians14:26 Xana swi to yini, vamakwerhu? Ndzi ri, hi masiku hinkwawo, loko mi hlengeletene, un'wana ni un'wana eka n'wina, loko a ri ni pisalema, ni loko yi ri dyondzo, hambi ti ri tindzimi tin'wana, hambi ku ri ku kombisiwa, kumbe ku hlamusela, hinkwaswo a swi endleriwe ku akisana." 
1Corinthians14:27 Kungakuloko un'wana a vulavula tindzimi, a ku endlisiwe sweswo va ri vambirhi kumbe vanharhu; ku endliwa hi ku landzelelana, un'wana a hlamusela." 
1Corinthians14:28 Kungakuloko muhundzuluxi a nga ri kona, la vulavulaka tindzimi a a timiyelele ekerekeni, a tivulavulela swakwe, a vulavula ni Xikwembu." 
1Corinthians14:29 A ku vulavule vaprofeta vambirhi kumbe vanharhu, kutani van'wana va avanyisa leswi va swi vuleke." 
1Corinthians14:30 Kambe loko un'wana wa lava tshamiseke a pfuleteriwa mhaka, la nga rhanga u ta miyela." 
1Corinthians14:31 Hikuva mi nga profeta hinkwenu hi ku landzelelana leswaku hinkwavo vadyondzisiwa, hinkwavo va tiyisiwa." 
1Corinthians14:32 Mimoya ya vaprofeta vi rhumiwa hi vaprofeta; 
1Corinthians14:33 hikuva Xikwembu a hi Xikwembu xa dzolonga, kambe i xa ku rhula." 
1Corinthians14:34 Kukotisa etikerekeni hinkwato ta vakwetsimi, vavasati va n'wina a va miyele etinhlengeletanweni; hikuva a va pfumeleriwi ku vulavula; va fanele ku yingisa, kukota leswi nawu wu swi vulaka na wona." 
1Corinthians14:35 Kutakuloko mhaka yi ri kona leyi va rhandzaka ku yi tiva, a va yi vutise eka vanuna va vona ekaya, hikuva a swi lulameli vavasati loko va vulavula ekerekeni." 
1Corinthians14:36 Xana rito ra Xikwembu ri huma eka n'wina, kumbe hi n'wina ntsena lava ri mi teleke xana?" 
1Corinthians14:37 Kungakuloko un'wana a tiringanisa leswaku i muprofeta, kumbe munhu la nga ni Moya, a a twisise leswaku timhaka teto ndzi mi tsalelaka tona, i milawu ya Hosi." 
1Corinthians14:38 Kutani loko un'wana a tialela ku ti tiva, a a tialele." 
1Corinthians14:39 Hikwalaho, vamakwerhu, ngopfu chivirikelani ku profeta, mi nga tshuki mi sivela ku vulavula tindzimi." 
1Corinthians14:40 Ntsena hinkwaswo a swi endliwe hi ku lulama ni hi nawu. 
1Corinthians15:1 Kambe vamakwerhu, ndza mi tsundzuxa Evhangeli leyi ndzi tshamaka ndzi mi byela yona, leyi mi yi amukeleke, leyi mi tiyiseleke eka yona," 
1Corinthians15:2 leyi mi ponisiwaka ha yona loko mi yi hlayisa hilaha ndzi mi byeleke hakona; loko ngi a mi pfumelangi eka yona mahala. 
1Corinthians15:3 Hikuva emahlweni ka swilo hinkwaswo, ndzi mi nyikile lexi: ndzi xi amukeleke na mina, hileswaku Yesu u fele swidyoho swa hina hilaha Matsalwa ma vulaka hakona," 
1Corinthians15:4 u lahliwile, kutani a tlhela a pfuka eku feni hi siku ra vunharhu, hilaha Matsalwa ma vulaka hakona," 
1Corinthians15:5 kutani u voniwile hi Kefasi, endzhaku u voniwile hi lava khume na vambirhi." 
1Corinthians15:6 A tlhela kambe a voniwa kun'we hi vamakwavo lava tlulaka ntlhanu wa madzana; lavo tala eka vona va ha ri kona, kambe van'wana va file." 
1Corinthians15:7 Kutani u voniwile hi Yakobo, kutani u voniwile hi vaapostola hinkwavo." 
1Corinthians15:8 Endzhaku ka hinkwavo, u voniwile hi mina, loyi ndzi kotisaka la holotiweke, hikuva ndzi ri lontsongo eka vaapostola," 
1Corinthians15:9 kambe a ndzi fanelanga ku vuriwa muapostola, hikuva ndzi xanisile kereke ya Xikwembu." 
1Corinthians15:10 Kambe hi tintswalo ta Xikwembu, ndzi loyi ndzi nga yena; kutani tintswalo ta xona eka mina a ti endliwanga swahava, kambe ndzi va tlulela kule hinkwavo hi ku tirha; ndzi nga ri mina kambe i tintswalo ta Xikwembu eka mina." 
1Corinthians15:11 Hambi ndzi ri mina, hambi va ri vona, hi dyondzisa sweswo, kutani mi pfumerile sweswo." 
1Corinthians15:12 Kungakuloko ku dyondzisiwa leswaku Kriste u pfukile eku feni, xana van'wana exikarhi ka n'wina va vurisa ku yini leswaku ku pfuka ka vafi a ku kona?" 
1Corinthians15:13 Loko ku pfuka ka vafi ku nga ri kona, ingi Kriste, na yena, a nga pfukanga." 
1Corinthians15:14 Kungakuloko Kriste a nga pfukanga, ku dyondzisa ka hina i ka hava, ni ku pfumela ka n'wina i ka hava." 
1Corinthians15:15 Kambe hi nga kumiwa hi ri timbhoni ta vunwa ta Xikwembu; hikuva hi tiyisile hi ku hemba leswaku Xikwembu xi pfuxe Kriste, kasi a xi n'wi pfuxanga loko vafi kunene va nga pfuki." 
1Corinthians15:16 Hikuva loko vafi va nga pfuki, Kriste, na yena, a nga pfukanga." 
1Corinthians15:17 Kutani loko Kriste a nga pfukanga, ku pfumela ka n'wina i ka hava, kutani ma ha ri eswidyohweni swa n'wina." 
1Corinthians15:18 Loko swi ri tano, lava tietleleleke eka Kriste va lovile." 
1Corinthians15:19 Loko hi tshembile Kriste evutomini lebyi, ntsena, hi tlurisa vanhu hinkwavo hi khombo." 
1Corinthians15:20 Kambe sweswi, Kriste u pfukile eku feni, kutani u vekiwe xirhangana xa lava etleleke." 
1Corinthians15:21 Hikuva rifu, leswi ri humeke hi munhu, ku pfuka ka vafi, na kona, ku hume hi munhu." 
1Corinthians15:22 Kukota leswi hinkwavo va faka hikwalaho ka Adamu, hinkwavo va ta tlhela va hanya ha Kriste." 
1Corinthians15:23 Kambe un'wana ni un'wana u ta pfuka exiyin'weni xa yena: Xirhangana i Kriste; endzhaku, valavo va nga Vakriste va ta pfuka eku humeleleni ka yena;" 
1Corinthians15:24 endzhaku, ku ta fika makumu, siku a tlheriselaka ku fuma eka Xikwembu Tatana, kutani a herisa vuhosi hinkwabyo, ni ku fuma hinkwako, ni matimba hinkwawo." 
1Corinthians15:25 Hikuva u fanele ku fuma a kondza a veka valala hinkwavo ehansi ka mikondzo ya yena. 
1Corinthians15:26 Nala la nga ta herisiwa eku heteleleni i rifu," 
1Corinthians15:27 “hikuva Xikwembu xi vekile hinkwaswo ehansi ka mikondzo ya yena.” Loko kutani “hinkwaswo swi vekiwe ehansi ka yena,” swa twakala leswaku la vekeke hinkwaswo ehansi ka yena, a nga hlayiwi kona." 
1Corinthians15:28 Kutakuloko hinkwaswo swi vekiwile ehansi ka yena, hi kona N'wana na yena, a nga ta vekiwa ehansi ka la vekeke swilo hinkwaswo ehansi ka yena, hi leswaku Xikwembu xi va hinkwaswo eka hinkwavo." 
1Corinthians15:29 Loko swi ri tano, lava nga khuvuleriwa vafi va ta endla yini loko kunene vafi va nga pfuki? Xana va ha khuvuleriwa yini vafi xana?" 
1Corinthians15:30 Na hina hi le makhombyeni ha yini hi mikarhi hinkwayo xana? 
1Corinthians15:31 Ndzi fa hi masiku hinkwawo, ndzi tiyisa sweswo hi ku tidzunisa loku ndzi nga na kona ha n'wina, eka Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
1Corinthians15:32 Loko ndzi lwa ni swivandzana le Efesa hikwalaho ka vanhu, ndzi fuwe yini ha kona-ke? Loko kunene vafi va nga pfuki, a hi dyeni, a hi nweni, hikuva mundzuku hi ta fa." 
1Corinthians15:33 Mi nga tshuki mi tixisa; ku tolovela swo biha, swi borisa mikhuva leyinene." 
1Corinthians15:34 Pfukani, mi hanya hi ku lulama, mi nga tshuki mi dyoha, hikuva van'wana a va na ku tiva ka Xikwembu; ndzi vula sweswo ku mi khomisa tingana." 
1Corinthians15:35 Kambe un'wana a nga ku: “Vafi va ta pfuka hi mukhuva wihi, va ta humelela hi miri lowo yini-ke?”" 
1Corinthians15:36 Xihunguki ndzina! Lexi u xi byalaka, xi nga ka xi nga hanyi loko xi nga rhangi xi fa." 
1Corinthians15:37 Kutani loko u byala, a ku byari miri lowu nga ta humelela, kambe u byala ndzhoho leyi khumuriweke ya lexi u xi byalaka, hambi yi ri ya timbewu tin'wana." 
1Corinthians15:38 Xikwembu, hi xona lexi yi nyikaka miri hilaha xi rhandzaka hakona, kutani xi nyika ndzhoho yin'wana ni yin'wana miri wa yona." 
1Corinthians15:39 Nyama hinkwayo a hi nyama yin'we, kambe nyama ya vanhu, i yimbe, ni nyama ya swiharhi i yimbe, ni ya tinhlampfi i yimbe, ni ya tinyanyana, i yimbe." 
1Corinthians15:40 Kutani miri wa le tilweni wu kona, ni wa la emisaveni wu kona; kambe ku vonakala ka miri wa le tilweni, i kun'wana, ni ka wa la emisaveni i kun'wana." 
1Corinthians15:41 Ku vonakala ka dyambu i kun'wana, ni ka n'weti i kun'wana, ni ka tinyeleti i kun'wana; hikuva nyeleti yin'wana yi hambana ni nyeleti yin'wana hi ku vangama ka yona." 
1Corinthians15:42 Swi ta va tano eku pfukeni ka vafi: Miri wu byariwa eku boleni, wu ta pfuka lowu nga boriki;" 
1Corinthians15:43 wu byariwa xi ri xilo lexi nga ni tingana, wu ta pfuka wu kwetsimile; wu byariwa wu ri ni xivavi, wu ta pfuka wu ri ni matimba;" 
1Corinthians15:44 wu byariwa wu ri miri wa nyama, wu ta pfuka wu ri miri wa moya." 
1Corinthians15:45 Miri wa nyama wu kona, ni miri wa moya wu kona, kukota leswi ku tsariweke va ku: “Munhu wo rhanga, Adamu, u endliwe moya lowu hanyaka,” Adamu wa le ndzhaku, u endliwile moya lowu hanyisaka." 
1Corinthians15:46 Kambe leswi nga swa moya a hi swona leswo rhanga; leswo rhanga i swa nyama, kutani swi landziwa hi leswi nga swa Moya." 
1Corinthians15:47 Munhu lowo rhanga a a ri wa misava, u endliwile hi misava; kambe munhu wa vumbirhi, a nga Hosi, u huma etilweni." 
1Corinthians15:48 Hilaha wa misava a nga vumbiwa hakona na vona va misava va tano; ni laha wa le tilweni a nga vumbiwa hakona, na vona va le tilweni va tano." 
1Corinthians15:49 Kukota leswi hi nga funengela nghohe ya wa misava, hi ta funengerisa sweswo nghohe ya wa le tilweni." 
1Corinthians15:50 Sweswi, leswi ndzi swi vulaka, vamakwerhu, hileswaku: Nyama ni ngati swi nga ka swi nga dyi ndzhaka ya ku fuma ka Xikwembu, ni ku bola ku nga ka ku nga dyi ndzhaka ya leswi nga boriki." 
1Corinthians15:51 Maswivo, ndzi mi byela xihundla: Hi nga ka hi nga etleri hinkwerhu, kambe hi ta hundzuka hinkwerhu;" 
1Corinthians15:52 hi nkarhinyana lowu fanaka ni ku copeta ka tihlo, hi mhalamhala ya makumu; hikuva mhalamhala yi ta biwa, kutani vafi va ta pfuka va ri lava nga ha boriki, na hina hi ta hundzuka." 
1Corinthians15:53 Hikuva swa fanela leswaku miri wa ku bola wu funengetiwa hi lowu nga boriki, ni miri wolowo lowu faka, wu funengela leswi nga fiki." 
1Corinthians15:54 Kutakuloko ku bola ku funengele leswi nga boriki, ni ku fa, na kona ku funengele leswi nga fiki, hi kona marito lama tsariweke ma nga ta hetiseka, lama nga te: “Rifu ri mitiwile hi ku hlula.”" 
1Corinthians15:55 “Wena, rifu! Ndzhombo wa wena wu kwihi-ke? Wena sirha! Ku hlula ka wena ku kwihi-ke?”" 
1Corinthians15:56 Ndzhombo wa rifu i xidyoho; kutani matimba ya xidyoho, i nawu." 
1Corinthians15:57 A hi khenseni Xikwembu lexi hi nyikeke ku hlula! Hi Hosi ya hina Yesu Kriste. 
1Corinthians15:58 Hikwalaho, vamakwerhu lava rhandziwaka, tiyani swinene, mi nga tsekatsekeni, mi tirhela Hosi hi masiku, mi ri karhi mi swi tiva leswaku mitirho ya n'wina yi nga ka yi nga hundzuki swahava eHosini." 
1Corinthians16:1 Loko wu ri nhlengo lowu hlengeleteriwaka vakwetsimi, mi ta endla hilaha ndzi leriseke hakona etikerekeni ta Galatiya." 
1Corinthians16:2 Hi siku ro rhanga ra vhiki, un'wana ni un'wana wa n'wina a a tivekele hitlhelo, leswi a swi hlengeletaka, hilaha a swi nyikiweke hakona, ku nga languteriwi ku ta ka mina ku humesa mihlengo." 
1Corinthians16:3 Kutani kutakuloko ndzi fikile, ndzi ta rhuma hi mapapila vanhu lava mi va tshembaka, va ta heleketa nhlengo wa n'wina wa tintswalo eYerusalema." 
1Corinthians16:4 Loko swi ndzi fanela ku ya ndzi ri mina, va ta famba na mina." 
1Corinthians16:5 Kambe ndzi ta ya eka n'wina, loko ndzi hundzile eMakedoniya; hikuva ndzi ta hundza eMakedoniya." 
1Corinthians16:6 Kumbe ndzi ta xwa masiku eka n'wina, hambi ndzi pindzuka, vusika byi ko byi hundza; kutani mi ta ndzi heleketa hinkwako laha ndzi nga ta ya kona." 
1Corinthians16:7 Hikuva sweswi a ndzi rhandzi ku mi hambukela ntsena, kambe ndza tshemba leswaku ndzi ta xwa nkarhinyana eka n'wina, loko Hosi yi pfumela." 
1Corinthians16:8 Kambe ndzi ta tshama eEfesa ku ko ku fika Pentekosta; 
1Corinthians16:9 hikuva kona ndzi pfuleriwile nyangwa leyikulu ya ntirho lowu nga katekisiwa; kambe ku ni vakaneti lavo tala. 
1Corinthians16:10 Kutakuloko Timotiya a fika eka n'wina, mi vona leswaku a hlayisiwa exikarhi ka n'wina, a nga chavi nchumu, hikuva u tinyiketile entirhweni wa Hosi kukota mina." 
1Corinthians16:11 A nga tshuki a soriwa hi munhu, kambe mi n'wi heleketa hi ku tsaka, a vuya eka mina, hikuva ndza n'wi langutela ni vamakwavo." 
1Corinthians16:12 Loko a ri Apolosi, makwerhu, ndzi n'wi khongotele ngopfu leswaku a ta eka n'wina ni vamakwavo, kambe a nga pfumelanga ni switsongo ku ta sweswi; hambiswiritano, u ta ta siku a kumaka nkarhi." 
1Corinthians16:13 Hitekani, mi tiya eku pfumeleni, mi endlisa hi vununa, mi tinyika matimba;" 
1Corinthians16:14 swilo hinkwaswo leswi mi swi endlaka, swi endleni hi rirhandzu." 
1Corinthians16:15 Ndza ha mi khongotela, vamakwerhu, hikuva ma swi tiva leswaku va yindlu ya Stefanasi, hi vona lava nga mativula ya Akaya, ni leswaku va tinyiketile swinene ku tirhela vakwetsimi." 
1Corinthians16:16 Yingiselani vanhu lavo tano, ni hinkwavo lava khomeke ntirho swin'we na hina lava tiyiselaka kona." 
1Corinthians16:17 Ndzi tsakile hi ku ta ka Stefanasi, na Fortunato, na Akayiko, hikuva va ndzi endlerile ematshan'weni ya n'wina, leswi mi tsandzekeke ku ndzi endlela swona." 
1Corinthians16:18 Hikuva va miyetile mbilu yanga ni timbilu ta n'wina. Xiximani vanhu lavo tano. 
1Corinthians16:19 Tikereke ta Asiya ta mi rungula. Akwila na Prisila, ni kereke leyi nga endlwini ya vona, va mi rungula ngopfu eHosini." 
1Corinthians16:20 Vamakwavo hinkwavo va mi rungula. Rungulanani hi ku ntswontswana loku tengeke. 
1Corinthians16:21 Mina Pawulo, ndza mi rungula hi voko ra mina." 
1Corinthians16:22 Kungakuloko munhu a ri kona la nga rhandziki Hosi Yesu, a a endliwe anathema! Maranatha! (Hosi ya ta!)" 
1Corinthians16:23 Tintswalo ta Hosi Yesu Kriste a ti ve na n'wina! 
1Corinthians16:24 Rirhandzu ra mina ri na n'wina hinkwenu, eka Yesu Kriste. Amen!" 
2Corinthians1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kriste, hi ku rhandza ka Xikwembu, na Timotiya makwerhu; Eka kereke ya Xikwembu, leyi nga eKorinto, ni vakwetsimi hinkwavo va le tikweni hinkwaro ra Akaya;" 
2Corinthians1:2 Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu, Tata wa hina, ni ka Hosi Yesu Kriste." 
2Corinthians1:3 A ku khensiwe Xikwembu, Tata wa Hosi ya hina, Yesu Kriste, Tatana wa tintswalo, Xikwembu xa ku chavelela hinkwako," 
2Corinthians1:4 lexi hi chavelelaka emakhombyeni hinkwawo ya hina, leswaku lava nga emakhombyeni, hambi ma ri wahi ni wahi, hi ta tiva ku va chavelela hi ku chavelela loku na hina hi chaveleriwaka hakona hi Xikwembu;" 
2Corinthians1:5 hikuva kukota leswi maxangu ya Kriste ma hi taleleke, na kona, ku chaveleriwa ku hi talele ha Kriste!" 
2Corinthians1:6 Hambi hi ri maxangwini, hileswaku ku ve ku chavelela ka n'wina, ni ku hlayiseka ka n'wina; ku hlayiseka loku ku tirha loko mi ri karhi mi yingisela ku vaviseka loku hi vavisekaka hakona na hina; hambiloko hi chaveleriwa, hileswaku ku ve ku chavelela ka n'wina. Kutani ku tshemba ka hina eka n'wina ku tiyile," 
2Corinthians1:7 hi ku tiva leswaku, kukota leswi mi nga ni ku averiwa eku vavisekeni, mi ta va na kona eku chaveleriweni." 
2Corinthians1:8 Kunene, vamakwerhu a hi rhandzi leswaku mi nga swi tivi leswaku loko ma ri maxangu lama hi humeleleke Asiya, hi tshikileriwile ngopfungopfu ku tlurisa matimba ya hina, hi kondza hi helela hi ku tshemba ka vutomi bya hina." 
2Corinthians1:9 Kambe ku avanyisiwa ka ku fa ku ve ka hina leswaku hi nga titshembi, kambe hi tshemba Xikwembu lexi pfuxaka vafi," 
2Corinthians1:10 xi nga xona lexi hi hanyiseke eku feni lokonghasi, xa ha ri karhi xa hi hlayisa. Kutani hi tshembile leswaku xi ta tshama xi hi hanyisa, hi ri karhi hi pfuniwa hi mikhongelo ya n'wina;" 
2Corinthians1:11 leswaku tintswalo teto hi ti laveleriweke hi vanhu lavo tala, ti ta khensiwa hi lavo tala hikwalaho ka hina." 
2Corinthians1:12 Hikuva ku tidzunisa ka hina ku le vumbhonini bya ripfalo ra hina; hikuva hi hanyile ematikweni, ngopfu exikarhi ka n'wina, hi mbilu leyi pfumalaka mano, hi ri ni vunene bya Xikwembu, byi nga ri vutlhari bya nyama, kambe ti ri tintswalo ta Xikwembu." 
2Corinthians1:13 Hikuva a hi mi tsaleri timhaka tin'wana, loko ti nga ri leti mi ti hlayaka, leti mi ti tivaka; teto ndzi tshembaka leswaku mi ta va mi ti tiva ku yisa eku heteleleni." 
2Corinthians1:14 Kukota leswi mi swi pfumelaka hitlhelo rin'wana, leswaku hi hina hi nga ku dzunisiwa ka n'wina, kukotisa leswi na n'wina mi nga ta va ku dzunisiwa ka hina hi siku ra Hosi Yesu." 
2Corinthians1:15 Kuteloko ndzi ri karhi ndzi tshembile sweswo, a ndzi rhandzile ku ta eka n'wina eku sunguleni, mi ta nyikiwa tintswalo ta vumbirhi." 
2Corinthians1:16 Kutani ngi ndzi ta khaluta, ndzi ya eMakedoniya; kutakuloko ndzi tlhela eMakedoniya, a ndzi ta vuya hi le ka rikwenu, mi ta va n'wina mi ndzi heleketaka loko ndzi ya eYudiya." 
2Corinthians1:17 Xana loko ndzi anakanya sweswo a ndzi vungunya xana, kumbe loko ndzi kanela mhaka yoleyo, ndzi kanela hi nyama xana, leswaku leswi nga ina ni e-e, swi kumiwa eka mina xana?" 
2Corinthians1:18 Kambe Xikwembu xi tiva leswaku marito ya hina eka n'wina a ma hundzukanga, leswaku ma ve ina ni e-e;" 
2Corinthians1:19 hikuva N'wana wa Xikwembu, Yesu Kriste la vuriweke exikarhi ka n'wina hi hina, na Silvano, na Timotiya, a nga endlanga leswi nga ina ni e-e; kambe a swi ri ina eka yena." 
2Corinthians1:20 Hikuva ku hlayela ka Xikwembu hinkwako, hi loku nga ina eka xona, ni leswi nga Amen eka xona, leswaku Xikwembu xi dzunisiwa ha hina." 
2Corinthians1:21 Kutani la hi tiyisaka na n'wina eka Kriste," 
2Corinthians1:22 loyi a hi toteke, i Xikwembu, xi nga xona lexi hi fungheke, lexi hi nyikeke xirhangana xa Moya etimbilwini ta hina." 
2Corinthians1:23 Kutani ndzi vitana Xikwembu, yi va mbhoni ya moya wa mina, leswaku a ku ri ku mi tsetselela, loko ndzi nga si ta eKorinto." 
2Corinthians1:24 Na sweswi, swi nga ri leswaku hi ni ku fuma ehenhla ka ku pfumela ka n'wina, kambe hi mi tirhela leswi mi tsakisaka, hikuva kunene mi yime swinene hi ku pfumela." 
2Corinthians2:1 Kambe ndzi anakanyile leswaku ndzi nga ka ndzi nga vuyeri ka n'wina hi gome; 
2Corinthians2:2 hikuva loko ndzi mi khomisa gome, ndzi ta tsakisiwa hi mani, loko a nga ri loyi ndzi n'wi khomiseke gome xana?" 
2Corinthians2:3 Loko ndzi mi tsalele sweswo, a swi ri leswaku siku ndzi fikaka, ndzi nga tshuki ndzi tsuveriwa hi valavo ndzi fanelaka ku tsakisiwa hi vona; hikwalaho ndzi mi tshembaka hinkwenu, hikuva ku tsaka ka mina, i ka n'wina hinkwenu." 
2Corinthians2:4 Hikuva ndzi mi tsalerile, ndzi ri karhi ndzi vaviseka ngopfu, hi mbilu leyi kanakanaka ni mihloti leyo tala; kambe a ku nga ri ku mi khomisa gome; a swi ri leswaku mi tiva rirhandzu leri khorwisaka, leri ndzi mi rhandzaka ha rona." 
2Corinthians2:5 Loko un'wana a humesile swa gome, a nga khomisanga mina gome ndzi ri swanga, kambe hitlhelo rin'wana, u khomisile n'wina hinkwenu; ndzi vurisa sweswo leswaku ndzi nga tshuki ndzi mi tikerisa." 
2Corinthians2:6 Swi lulamile loko munhu loyi a tshinyiwa sweswo hi lavo tala," 
2Corinthians2:7 kambe sweswi, mi fanele ku n'wi tsetselela ni ku n'wi chavelela leswaku a nga tshuki a dyiwa hi gome leri tlurisaka." 
2Corinthians2:8 Ndzi mi khongotela hakona, ndzi ri: N'wi endleni hi rirhandzu." 
2Corinthians2:9 Ndzi mi tsalerile leswaku ndzi ta mi ringa, ndzi ta tiva leswaku xana eka hinkwaswo ma ndzi yingisa-ke?" 
2Corinthians2:10 Yeloyi mi n'wi tsetselelaka, na mina ndza n'wi tsetselela, hikuva na mina, loko ndzi rivalele munhu milandzu, ndzi n'wi rivalele yona hikwalaho ka n'wina, emahlweni ka Kriste," 
2Corinthians2:11 leswaku hi nga tshuki hi kamanyetiwa ha nchumu hi Satana, hikuva hi tiva makungu ya yena." 
2Corinthians2:12 Kambe siku ndzi fikeke eTrowasi ku vula Evhangeli ya Kriste, hambi ndzi pfuleriwile nyangwa kona hi Hosi," 
2Corinthians2:13 a ndzi tsakanga emoyeni wa mina hikuva a ndzi kumanga Tito, makwerhu; kuteloko ndzi va lerile, ndzi tiyele eMakedoniya." 
2Corinthians2:14 A ku dzunisiwe Xikwembu lexi hi nyikaka ku hlula ha Kriste hi mikarhi hinkwayo, lexi nga eka hina ku nun'hwela ka ku tiva ka xona hinkwako." 
2Corinthians2:15 Hikuva eka Xikwembu hi ri ku nun'hwela loku nandzihaka ka Kriste, exikarhi ka lava hlayisekaka ni ka lava lovaka;" 
2Corinthians2:16 eka van'wana, hi ku nun'hwela ka rifu, loku dlayaka; eka van'wana hi ku nun'hwela ka vutomi, loku hanyisaka. Kambe i mani la nga lulamelaka leswo tano?" 
2Corinthians2:17 Hikuva a hi fani ni lavo tala lava onhaka rito ra Xikwembu; kambe hi vulavula emahlweni ka Xikwembu hi ri lavanene eka Kriste, hi ri lava rhumiwaka hi Xikwembu." 
2Corinthians3:1 Xana hi ta tlhela hi sungula ku tiyimelela xana? Kumbe a hi faneri ku tilavela, kukota van'wana, mapapila lama hi yimelelaka eka n'wina, hambi ma ri lama humaka eka n'wina?" 
2Corinthians3:2 Hi n'wina mi nga mapapila ya hina, lama tsariweke etimbilwini ta hina, lama tiviwaka ni lama hlayiwaka hi vanhu hinkwavo;" 
2Corinthians3:3 hikuva ma vonakisa leswaku mi mapapila ya Kriste, lama lunghisiweke hi Mitirho ya hina, lama tsariweke, ku nga ri hi inki, kambe hi Moya wa Xikwembu lexi hanyisaka, lama tsariweke ku nga ri ematambheni ya maribye, kambe ematambheni ya nyama, leti nga timbilu ta n'wina." 
2Corinthians3:4 Kunene hi ni ku tshemba loko tano eka Xikwembu ha Kriste; 
2Corinthians3:5 swi nga ri leswaku hi tiva hi ri sweru ku ringanyeta mhaka leyi nga huma eka hina," 
2Corinthians3:6 kambe matimba ya hina ma huma eka Xikwembu xi nga xona lexi hi nyikeke matimba ya ku tirhela ntwanano lowuntshwa, wu nga ri wa letere, kambe wu ri wa Moya; hikuva letere rona ra dlaya, kambe Moya wa hanyisa." 
2Corinthians3:7 Kambe loko mitirho ya rifu leyi tsariweke hi maletere lama vatliweke emaribyeni, yi ri ni ku vonakala lokukulu, hi mukhuva wolowo vana va Israele va tsandzekile ku languta Muxe, hikwalaho ka ku vangama ka mombo wa yena, kasi a ku ri ku vangama loku ngi ku ri ni ku hela," 
2Corinthians3:8 ntirho wa Moya wu ni ku kwetsima loku tlurisaka ngopfu. 
2Corinthians3:9 Hikuva leswi mitirho ya ku avanyisiwa a yi ri ni ku kwetsima lokukulu, mitirho ya leswo lulama yi ta tlurisa hi ku kwetsima loku hlamarisaka." 
2Corinthians3:10 Kunene, lexi ngi xi ri ni ku kwetsima eku rhangeni, a xa ha ri na ku kwetsima, loko xi xaxametiwa ni ku kwetsima loku hundzisaka ngopfu." 
2Corinthians3:11 Hikuva lexi nga ta hela, loko xi ri ni ku kwetsima, ngopfungopfu, ku ta kwetsima lexi nga ta tshama." 
2Corinthians3:12 Hikwalaho-ke, leswi hi nga ni ku langutela loko tano, hi vulavula hi ku tshemba lokukulu;" 
2Corinthians3:13 kutani a hi endli kukota Muxe la nga tifihla emahlweni hi xisirhelelo, leswaku vana va Israele va nga tshuki va languta makumu ya lexi helaka." 
2Corinthians3:14 Kambe ku anakanya ka vona ku nonon'hwisiwile; hikuva ku fika sweswi, loko va hlaya timhaka ta ntwanano wa khale, xisirhelelo lexo xa ha tshamile, a xi nga suki, hikuva xi ngo susiwa hi Kriste ntsena." 
2Corinthians3:15 Kambe ni sweswi, loko ku hlayiwa timhaka ta Muxe, xisirhelelo xa ha sirhela timbilu ta vona." 
2Corinthians3:16 Kambe siku va nga ta hundzukela eka Hosi, xisirhelelo xi ta susiwa." 
2Corinthians3:17 Hosi i Moya; kutani Moya wa Hosi laha wu nga kona ku tshunxeka ku kona. 
2Corinthians3:18 Hina hinkwerhu lava hlalelaka hi xivonivoni ku kwetsima ka Hosi, hi mahlo lama nga sirheriwangiki, hi hundzukile xifaniso xi ri xin'we na yena, hi ku kwetsima loku yisaka eku kwetsimeni, ku nga hi Moya wa Hosi." 
2Corinthians4:1 Hikwalaho, leswi hi nga ni ntirho wolowo hi tintswalo leti hi ti nyikiweke, a hi heli mbilu," 
2Corinthians4:2 kambe hi lahlile swilo leswi fihliweka, leswa tingana; kutani a hi fambi hi mano, a hi pfanganyeti rito ra Xikwembu; kambe hi ku veka erivaleni ntiyiso, hi tiendlela ku yimeriwa etimpfalweni ta vanhu hinkwavo, emahlweni ka Xikwembu." 
2Corinthians4:3 Kambe, kungakuloko Evhangeli ya hina yi fihliwile, yi fihleriwa lava lovaka," 
2Corinthians4:4 va nga valavo xikwembu xa misava leyi xi va dlayeke mahlo ya ku anakanya, hileswaku va nga pfumeri, va nga ti tshuka va tsuvukeriwa hi ku vonakala ka Evhangeli leyi kwetsimaka ya Kriste, xi nga xifaniso xa Xikwembu." 
2Corinthians4:5 Hikuva a hi tivulavuleri, kambe hi vula Yesu Kriste leswaku i Hosi kutani loko hi ri hina, hi tivula malandza ya n'wina hikwalaho ka Yesu." 
2Corinthians4:6 Hikuva Xikwembu lexi nga ku: “Ku vonakala a ku humelele emunyameni,” hi xona lexi tsuvukiseke etimbilwini ta hina ku vonakala, ni ku tiva ka ku kwetsima ka Xikwembu, emahlweni ka Kriste." 
2Corinthians4:7 Kambe xuma lexi hi nga na xona xi le timbiteni ta vumba, matimba walawo lamakulu ma ve ya Xikwembu, ma nga ri ya hina." 
2Corinthians4:8 Hi susumetiwa hi matlhelo hinkwawo, kambe a hi heri mbilu hi le ku nonon'hweni lokukulu, kambe a hi tshiki ku tshemba;" 
2Corinthians4:9 ha xanisiwa, kambe a hi cukumetiwi; hi ni gome, kambe a hi lahleki;" 
2Corinthians4:10 hi rhwala hinkwako emirini wa hina rifu ra Hosi Yesu, leswaku vutomi bya Yesu na byona, byi ta vonakala emirini wa hina." 
2Corinthians4:11 Hikuva hina lava hanyaka, hi nyiketiwa rifu hi masiku hikwalaho ka Yesu, leswaku vutomi bya Yesu byi vonakala emirini wa hina lowu faka;" 
2Corinthians4:12 kutani sweswi, rifu ri tirha eka hina, kambe vutomi byi tirha eka n'wina." 
2Corinthians4:13 Hikuva hi ni Moya wu ri wun'we wa ku pfumela, kukota leswi ku tsariweke va ku: “Ndzi pfumerile, kutani ndzi vulavurile hakona”; na hina ha pfumela, hikwalaho hi vulavulaka," 
2Corinthians4:14 hi ri karhi hi swi tiva leswaku la pfuxeke Hosi Yesu, u ta hi pfuxa, na hina, ha Yesu kambe u ta hi humelerisa na n'wina." 
2Corinthians4:15 Hikuva hinkwaswo swi endleriwe n'wina hileswaku, tintswalo, loko ti ri karhi ti andza, ti tala hi ku khensa ka lavo tala, eku dzuniseni ka Xikwembu." 
2Corinthians4:16 Hikwalaho a hi heli mbilu, kambe, hambi munhu wa le handle wa hina a ri karhi a onhaka, munhu wa le ndzeni wa karhi wa kula hi siku rin'wana ni rin'wana." 
2Corinthians4:17 Hikuva nhlomulo wo vevuka wa hina i wa nkarhinyana wolowo, wu karhi wa hi tirhela exumeni xa ku kwetsima lexi tlurisaka, lexi nga heriki;" 
2Corinthians4:18 hikuva hi langutela swi nga ri leswi voniwaka, kambe swi ri leswi nga voniwiki, hikuva leswi vonakalaka, i swa mikarhi leyi ntsena, kasi leswi nga vonakiki, swi nga ka swi nga vi na makumu." 
2Corinthians5:1 Kambe ha swi tiva leswaku siku yindlu leyi ya hina ya misava, lexi nga xintsonganyana, yi onhakaka, hi ni vuako ematilweni eka Xikwembu, yi nga yindlu leyi nga endliwangiki hi mavoko, kambe yi ri leyi nga heriki." 
2Corinthians5:2 Loko ha ha ri karhi hi ri entsongeni lowo, hi navela ngopfungopfu ku funengela yindlu ya hina ya le tilweni," 
2Corinthians5:3 loko kunene hi kumiwa hi ambele, ku nga ri leswaku hi funungurile." 
2Corinthians5:4 Hikuva hina va ntsonganyana lowo, hi rila hi ku tikeriwa, hikuva a hi rhandzi ku funungula, kambe ku ri ku ambala, leswaku leswi nga ta hela, swi va swi munyiwa hi vutomi." 
2Corinthians5:5 Kutani la hi vumbeleke swona, i Xikwembu xi nga xona lexi hi nyikeke xirhangana xa Moya." 
2Corinthians5:6 Ku tshemba ka hina loku tiyeke hi masiku ku kona, kutani ha swi tiva leswaku loko ha ha akile emirini, a hi le kaya, hi le kule ni Hosi," 
2Corinthians5:7 (hikuva hi famba hi ku pfumela, ku nga ri hi ku swi vona)," 
2Corinthians5:8 ndzi ri hi ni ku tshemba loku tiyeke; kutani leswi hi swi rhandzaka, i ku rhurha emirini, hi va ekaya eHosini." 
2Corinthians5:9 Hikwalaho hi endlaka hi matimba ku yi tsakisa, hambi ha ha ri endlwini leyi, hambi hi suka ka yona." 
2Corinthians5:10 Hikuva hi ta fanela ku humelela hinkwerhu emahlweni ka xitshamo xa ku avanyisa xa Kriste, leswaku un'wana ni un'wana a ta amukela leswi ringanaka leswi a swi endleke loko a ha ri emirini, hambi swi ri leswo saseka, hambi swi ri leswo biha." 
2Corinthians5:11 Sweswi, hikwalaho ka ku tiva ku chavisa ka Hosi, hi khongotela vanhu ku pfumela; kutani hi tiviwa hi Xikwembu, kambe ndza tshemba leswaku ha tiviwa ni le timpfalweni ta n'wina." 
2Corinthians5:12 A hileswaku hi tlhela hi titikisela eka n'wina, kambe ho mi nyika nkarhi wa ku tidzunisa ha hina, mi ta tiva ku hlamula eka lava tidzunisaka hi nghohe, ku nga ri hi mbilu." 
2Corinthians5:13 Hikuva loko hi ri handle ka hina, hi le ka Xikwembu; kutani loko hi tlhariha, hi tlhariha hikwalaho ka n'wina." 
2Corinthians5:14 Hikuva rirhandzu ra Kriste ri hi bohile, hi ringanisa leswaku, leswi un'we a feleke hinkwavo, hinkwavo va file," 
2Corinthians5:15 kutani u ferile hinkwavo, leswaku lava hanyaka, va nga ka va nga tshami va tihanyela, kambe va hanyela la feke, a tlhela a va pfukela." 
2Corinthians5:16 Hikwalaho, sweswi a hi nga ha tivi munhu hi ku tiva ka nyama, swi tsandza na yena Kriste, loko ngi hi n'wi tivile hi nyama, sweswi a ha ha n'wi tivi hi mukhuva wolowo." 
2Corinthians5:17 Hikwalaho, loko munhu a ri eka Kriste, i xivumbiwa lexintshwa; swa khale swi herile; hinkwaswo swi sasekisiwile." 
2Corinthians5:18 Kutani hinkwaswo swi huma eka Xikwembu lexi hi hlanganiseke na xona ha Yesu Kriste, xi nga xona lexi hi nyikeke ntirho wa ku hlanganisa." 
2Corinthians5:19 Hikuva Xikwembu a xi ri eka Kriste, loko xi hlanganisa misava na xona, hi leswi vanhu va nga ha hlayeriwiki swidyoho swa vona kutani xi nghenise eka hina marito ya ku hlangana." 
2Corinthians5:20 Hi tintsumi ta Kriste, kutani va nga ku, i Xikwembu lexi mi khongotelaka ha hina; ha mi khongotela hikwalaho ka Kriste, hi ri:" 
2Corinthians5:21 Hlanganani na Xikwembu! Hikuva la nga tivangiki xidyoho, Xikwembu xi n'wi endle xidyoho hikwalaho ka hina, hi ta hlayiwa ha yena lava lulameke emahlweni ka Xikwembu." 
2Corinthians6:1 Sweswi, leswi hi tirhisanaka na Xikwembu, ha mi khongotela leswaku mi nga tshuki mi va lava amukeleke tintswalo ta Xikwembu mi ti endla swahava." 
2Corinthians6:2 Hikuva xi te: “Ndzi ku yingisile enkarhini lowu fanekeleke, ndzi ku pfunile enkarhini wa ku hanya.” Sweswi, hi wona nkarhi lowu fanekelaka; sweswi, hi rona siku ra ku hanya." 
2Corinthians6:3 A hi khunguvanyisi vanhu ni switsongo, leswaku ntirho wa hina wu nga tshuki wu sandziwa," 
2Corinthians6:4 kambe hi ri karhi hi tiyimela hinkwako, kukotisa malandza la ma lulameke ya Xikwembu: hi ku tiyisela lokukulu emaxangwini, ni le vusiwaneni," 
2Corinthians6:5 ni le makhombyeni, ni le timbangeni, ni le ku bohiweni, ni le madzolongeni, ni le ku tirheni, ni le ku hitekeni, ni le ku titsoneni ka swakudya," 
2Corinthians6:6 ni le ku tengeni, ni le ku tiveni; hi ku yingisela, hi vunene, hi moya lowo saseka, hi rirhandzu leri nga riki na ku xisa, hi rito lerinene, hi matimba ya Xikwembu;" 
2Corinthians6:7 hi tipfuna hi matlhari ya ku lulama, lama tameriwaka hi voko ra xinene ni ra ximatsi;" 
2Corinthians6:8 exikarhi ka xidzumo ni ku sandziwa, exikarhi ka ku lumbetiwa ni ku twala lokunene; ingi ha kanganyisa, kasi hi lamanene; ingi a hi tiviwi, kasi ha tiviwa;" 
2Corinthians6:9 ingi ha fa, kasi ha hanya ingi ha xupuriwa, kasi a hi dlayiwi;" 
2Corinthians6:10 ingi hi ni tingana, kasi hi tsakile hi masiku; ingi hi swisiwana, kasi hi fuwisa lavo tala; ingi a hi na nchumu, kasi hi fuwile swilo hinkwaswo." 
2Corinthians6:11 Nomu wa hina wu mi ahlamele n'wina Vakorinto, timbilu ta hina ti mi ahlamele;" 
2Corinthians6:12 a mi manyanangi endzeni ka hina, kambe mi manyanisa endzeni ka n'wina;" 
2Corinthians6:13 hi endleleni vunene hakona; ndzi vurisa sweswo hi ku mi endla vana vanga na n'wina, ndzi anamiseleni timbilu ta n'wina." 
2Corinthians6:14 Mi nga rhwaleni mpingu wun'we ni lava nga pfumeriki; hikuva ku hlangana ku kwihi exikarhi ka ku lulama ni ku homboloka? Kumbe ku vonakala ku ni ku hlangana kwihi ni munyama? 
2Corinthians6:15 Kriste u ni ntwanano wihi na Beliyali? Kumbe la pfumelaka u ni ku averiwa kwihi ni la nga pfumeriki? 
2Corinthians6:16 Tempele ya Xikwembu yi ni ku pfumelelana kwihi ni swifaniso leswi khongeriwaka? Hikuva hi n'wina mi nga tempele ya Xikwembu lexi hanyaka, kukotisa leswi Xikwembu xi nga te: “Ndzi ta tiakela exikarhi ka vona, ndzi tifambela kona, ndzi ta va Xikwembu xa vona, kutani vona va ta va tiko ra mina.”" 
2Corinthians6:17 Hikwalaho, humani exikarhi ka vona, mi tihlawula, ku vurisa sweswo Hosi; mi nga tshuki mi khumba swa thyaka, kutani ndzi ta mi amukela." 
2Corinthians6:18 Ndzi ta va tata wa n'wina, mi va vana va mina va xinuna ni va xisati, ku vurisa sweswo Hosi ya matimba hinkwawo." 
2Corinthians7:1 Sweswi, varhandziwa, loko hi ri ni ku tshembisiwa kuloko, a hi tihlantsweni thyaka hinkwaro ra miri ni ra moya, hi ri karhi hi hetisa ku hlawuleka ka hina exichabyeni xa Xikwembu." 
2Corinthians7:2 Hi amukeleni, hikuva a hi endlanga munhu swo biha; a hi onhanga munhu; a hi dyelelanga munhu." 
2Corinthians7:3 A ndzi vurisi sweswo ku mi sandza hikuva ndzi tshama ndzi vula leswaku etimbilwini ta hina, hi va swin'we eku feni ni le ku hanyeni." 
2Corinthians7:4 Loko ndzi vulavula na n'wina ndzi ni ku tshemba lokukulu; ndzi tidzunisa ngopfu ha n'wina; ndzi taleriwe hi ku chavelela, ndzi tsakile hi ku tlurisisa emaxangwini hinkwawo ya hina." 
2Corinthians7:5 Hikuva mpfhuka hi fika eMakedoniya, miri wa hina a wu wisanga niswitsongo, hi ri karhi hi xaniseka hinkwako; ku va ni ku lwa ehandle, ku va ku chava endzeni." 
2Corinthians7:6 Kambe Xikwembu lexi chavelelaka lava titsongahataka xi hi chavelele hi ku fika ka Tito; 
2Corinthians7:7 kutani a hi ku fika ka yena ntsena, kambe hi ku chavelela loku mi n'wi chaveleleke, hilaha a hi byeleke ku navela lokukulu ka n'wina, ni ku rila ka n'wina, ni laha mi ndzi chivirikelaka, timhaka hinkwato ti vuya ti ndzi tsakisa ngopfu." 
2Corinthians7:8 Hikuva hambi ndzi mi vavisile hi epistola ya mina, a ndza ha tisori ha swona, hambiloko ndzi tisorile hikuva ndzi vona leswaku epistola yoleyo yi mi vavisile, hambi wu ri nkarhi wu nga ri wungani." 
2Corinthians7:9 Sweswi, ndzi tsakile, swi nga ri leswaku mi khomisiwa tingana, kambe swi ri leswaku tingana ta n'wina ti humese ku hundzuka; hikuva mi tele tingana hi mukhuva lowu rhandziwaka hi Xikwembu, kutani hi mukhuva wolowo, a hi mi endlanga swo biha, hambi yi ri emhakeni yin'we." 
2Corinthians7:10 Hikuva ku khomiwa hi tingana hi mukhuva lowu rhandziwaka hi Xikwembu ku humesa ku tisola loku nga ni ku hanya ku nga loku nga soriwiki; kambe ku khomiwa hi tingana hi mukhuva wa misava, ku humesa rifu." 
2Corinthians7:11 Hikuva maswivo, loko mi tele tingana sweswi hi mukhuva lowu rhandziwaka hi Xikwembu, mi hatlisile ngopfu ku tihlamulela ku phofula lokukulu ku va kona, ni ku tshuka lokukulu, ni ku navela lokukulu, ni ku chivirika lokukulu, ni ku laya lokukulu. Mi vonakisa eka hinkwaswo leswaku a mi nga ri na nandzu emhakeni leyi." 
2Corinthians7:12 Kambe ndzi mi tsalele sweswo, ku nga ri hikwalaho ka loyi a onheke hambi ku ri hikwalaho ka loyi a onheriweke, kambe a ku ri leswaku mi kombisiwa rirhandzu ra hina eka n'wina emahlweni ka Xikwembu." 
2Corinthians7:13 Hikwalaho hi chaveleriwile hi ku chavelela ka n'wina, kambe hi tsakisiwe ku tlurisisa hi ku tsaka ka Tito, hikuva moya wa yena wu kume ku wisa ha n'wina hinkwenu." 
2Corinthians7:14 Hikuva hambi ndzi tidzunisile ha n'wina emahlweni ka yena, a ndzi khomiwanga hi tingana; kambe hilaha hi mi byeleke swinene timhaka hinkwato, na kona ku tidzunisa ka hina ha n'wina eka Tito; ku kumiwile wu ri ntiyiso swinene." 
2Corinthians7:15 Hikokwalaho, loko a anakanya ku yingisa ka n'wina hinkwenu, ni hilaha mi n'wi rhurheleke hi xichavo ni ku rhurhumela, rirhandzu ra yena eka n'wina ri engetelekile." 
2Corinthians7:16 Kunene ndzi tsakile, hikuva ndza mi tshemba eka hinkwaswo." 
2Corinthians8:1 Vamakwerhu, sweswi, hi mi tivisa tintswalo leti Xikwembu xi ti kombiseke etikerekeni ta Makedoniya," 
2Corinthians8:2 hikuva exikarhi ka tinxaka ta maxangu lamakulu, ku tsaka ka vona ku engetelelekile; kutani evusiwaneni lebyikulu bya vona, va humesile rifuwo lerikulu ra ku hanana ka vona." 
2Corinthians8:3 Hikuva va endlise sweswo hi ku rhandza ka vona hi mpimo wa matimba ya vona; timhaka leti, ndza ti tiyisa; kambe va tlurisile matimba lawa;" 
2Corinthians8:4 va hi khongotela hi mikhongelo leyo tala leswaku hi amukela ku endla kuloku ka tintswalo, ni ku nyika ka vona enhlengweni lowu humeseriwaka vakwetsimi." 
2Corinthians8:5 Kutani a va endlanga ntsena hilaha hi nga ehleketa hakona, kambe va rhangile hi ku tinyiketa eka Hosi, kutani va tinyiketa eka hina hi ku rhandza ka Xikwembu." 
2Corinthians8:6 Hikwalaho, hi khongele Tito, hi ku: Leswi a sunguleke ntirho wolowo wa tintswalo exikarhi ka n'wina, u fanele ku wu heta." 
2Corinthians8:7 Kambe kukotisa loko mi taleriwile hi leswo tala, hi ku pfumela, hi marito, hi ku tiva, hi ku gingirika ematlhelweni hinkwawo, hi rirhandzu leri mi hi rhandzaka ha rona, kunene mi fanele ni ku andzeriwa hi ku endla loku ka tintswalo." 
2Corinthians8:8 A ndzi vurisi sweswo hi nawu, kambe hileswaku ndzi ringeta hi ku gingirika ka van'wana, vunene bya rirhandzu ra n'wina." 
2Corinthians8:9 Hikuva mi tiva tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kriste, hikuva loko a ri karhi a fuwile, u tiendle xisiwana hikwalaho ka n'wina, leswaku mi kuma ku fuwa evusiwaneni bya yena." 
2Corinthians8:10 Kutani emhakeni yoleyo, ndzi mi nyika ku tsundzuxa ka mina, kambe swa mi fanela hikuva, ka hari n'wexemu, mi rhangele hinkwavo hi ku endla ni ku rhandza." 
2Corinthians8:11 Sweswi, hetisani ntirho wolowo leswaku kukota leswi ngi mi ri ni ku gingirika ka ku rhandza, mi va ni ku hetisa hi ku ringana leswi mi nga na swona." 
2Corinthians8:12 Hikuva ku rhandza ka mbilu loko ku ri kona, munhu u ta tsakisa Xikwembu hi leswi a nga na swona, ku nga ri hi leswi a swi pfumalaka." 
2Corinthians8:13 Hikuva a swi endleki leswaku van'wana va pfuniwa, kutani n'wina mi tikeriwa, kambe ku ringana a ku ve kona, leswaku ndzalo ya n'wina yi pfuna vusiwana bya vona sweswi," 
2Corinthians8:14 kutani ndzalo ya vona yi ta hanyisa vusiwana bya n'wina; ku endliwa ni ku ringana kukota leswi tsariweke va ku: 
2Corinthians8:15 “Loyi a hlengeleteke ngopfu a nga salanga na leswi tlurisaka, kutani loyi a hlengeleteke switsongo a nga pfumalanga.”" 
2Corinthians8:16 A hi khenseni Xikwembu lexi ngheniseke ku chivirika ku ri kun'we embilwini ya Tito ni ya mina hikwalaho ka n'wina," 
2Corinthians8:17 kambe u amukerile ku khongotela ka mina swinene, u yile eka n'wina hi ku hatlisa, kambe a a yisiwa hi ku navela ku mi vona." 
2Corinthians8:18 Kutani hi rhumile un'wana na yena, a nga wanuna la twakaleke tikerekeni hinkwato hi timhaka ta Evhangeli;" 
2Corinthians8:19 swi nga ri leswi ntsena, kambe i munhu la hlawuriweke hi tikereke, leswaku a famba na hina entirhweni lowa tintswalo, lowu hi wu tirhaka ku dzunisa Xikwembu hi xiviri, ni ku humesa ku chivirika ka n'wina." 
2Corinthians8:20 Hi endlise sweswo hi ku chava leswaku hi nga tshuki hi sandziwa hi munhu, emhakeni yoleyo ya mihlengo leyo tala leyi hi yi hlayisaka;" 
2Corinthians8:21 hikuva hi lava lexi sasekeke, ku nga ri emahlweni ka Hosi ntsena, kambe ni le mahlweni ka vanhu." 
2Corinthians8:22 Hi va rhumile kun'we ni makwerhu loyi hi vonaka ku gingirika ka yena ngopfu, loko hi n'wi ringeta eswilweni leswo tala, ni sweswi, wa ha ri ni ku gingirika loku tlurisaka hi ku mi tshemba ngopfu." 
2Corinthians8:23 Loko a ri Tito, i nakulorhi ni loyi a mi tirhelaka na mina; loko va ri van'wana, i varhumiwa va tikereke, ni ku dzunisa ka Kriste." 
2Corinthians8:24 Mi nga vonakisa ha vona e rirhandzu ra n'wina emahlweni ka tikereke, ni laha hi nga tidzunisaka hakona ha n'wina." 
2Corinthians9:1 Loko wu ri nhlengo lowu humeseriwaka vakwetsimi, kumbe ndzi tlula mpimo, loko ndzi engeta ndzi mi tsalela ta wona." 
2Corinthians9:2 Hikuva ndzi tiva ku chivirika ka n'wina emhakeni yoleyo, ndzi ri karhi ndzi tidzunisa ha n'wina eka Vamakedoniya, hi ku va byela leswaku va Akaya va tilunghisile n'wexemu; kutani ku chivirika ka n'wina ku pfuxile lavo tala." 
2Corinthians9:3 Kambe ndzi rhumile vamakwerhu leswaku ku tidzunisa ka mina ha n'wina ku nga tshuki ku hundzuka swahava; kambe mi va mi tilunghisile hilaha ndzi vuleke hakona; 
2Corinthians9:4 swi nga ri leswaku loko Vamakedoniya van'wana va vuya, na mina, kutani va mikuma mi nga si tilunghisa, hi ta khomiwa hi tingana, kumbe ku nga va n'wina, emhakeni yoleyo hi tidzuniseke ha yona." 
2Corinthians9:5 Hikwalaho ndzi anakanyile leswaku ndzi fanele ku khongotela vamakwerhu leswaku va rhanga va ta eka n'wina, kutani va heta ku lunghisa ku hanana ka n'wina loku mi ku vuleke, leswaku ku va ku lunghisiwile kukota ku nyika ka mbilu, wu nga ri ntirho lowu endliwaka hi rikaka." 
2Corinthians9:6 Hikuva mhaka hi leyi: La byalaka kutsongo, u ta tshovela kutsongo; la byalaka ngopfu, u ta tshovela ngopfu, na yena." 
2Corinthians9:7 Un'wana ni un'wana a a humese hilaha a ringaniseke hakona embilwini ya yena; ku nga ri hi ku vilela ni ku sindzisiwa, hikuva Xikwembu xi rhandza la humesaka a tsakile." 
2Corinthians9:8 Kambe Xikwembu xi ni matimba ku mi engetelela ku nyika kun'wana ni kun'wana ka tintswalo mi ta kuma leswi mi ringanaka hi masiku ematlhelweni hinkwawo, mi va mi taleriwa hi leswi mi nga ta endla ntirho lowo saseka ha swona, hilaha ku nga tsariwa, va ku:" 
2Corinthians9:9 “U haxile, u nyike swisiwana; ku lulama ka yena ku tshama hilaha ku nga heriki.”" 
2Corinthians9:10 La tsetselelaka mubyari hi mbewu, ni vuswa bya ku dya, u ta mi tsetselela, u ta mi tatela hi leswi byariwaka, u ta mi engetelela mihandzu ya ku lulama ka n'wina;" 
2Corinthians9:11 leswaku mi ta fuwa hinkwaswo, mi ta tiva ku nyika hi mukhuva lowunene, yi nga mhaka leyi nga ta yisa eku khenseni ka Xikwembu ha hina." 
2Corinthians9:12 Hikuva ku pfuna ka ntirho wolowo a ku khorwisi vapfumeri va vakwetsimi ntsena, kambe ku andzisa ngopfu ku khensa eka Xikwembu;" 
2Corinthians9:13 va ta dzunisa Xikwembu loko va vona nhlengo wolowo, hikuva, na n'wina, mi yingisa Evhangeli ya Kriste, yoleyo mi tivulaka ha yona leswaku mi va ni ku hanana ka xiviri eka vona ni ka hinkwavo," 
2Corinthians9:14 na swona va mi khongelela hikuva va mi rhandza ngopfu hikwalaho ka tintswalo leto saseka ta Xikwembu leti mi taleleke. 
2Corinthians9:15 A ku khensiwe Xikwembu hikwalaho ka ku nyika ka xona loku nga hlayiwiki! 
2Corinthians10:1 Loko ndzi ri mina, Pawulo, ndza mi khongotela hi vunene ni tintswalo ta Kriste, ndzi nga yena yeloyi va nge ndza titsongahata loko ndzi ri exikarhi ka n'wina; kambe loko ndzi nga ri kona, ndzi mi endlela hi matimba;" 
2Corinthians10:2 ndza mi kombela leswaku mi nga ndzi sindzisi loko ndzi fike eka n'wina, ku mi endla hi matimba lawa ndzi nga anakanya ku endla eka van'wana lava vulaka leswaku hi famba hi nyama." 
2Corinthians10:3 Hikuva hambi hi famba hi nyama, a hi lwi hi mukhuva wa nyama." 
2Corinthians10:4 Hikuva matlhari ya hina a hi ya nyama, kambe ma ni matimba ha Xikwembu ku wisa makhokholo," 
2Corinthians10:5 ni ku hlanhla makungu, ni rirhangu hinkwaro leri tlakukeke, leri sivelaka ku tiva ka Xikwembu, ni ku byisa mianakanyo hinkwayo eku yingiseni ka Kriste;" 
2Corinthians10:6 kutani hi tilunghisele ku tshinya ku tiarisa hinkwako, siku ku yingisa ka n'wina ku nga ta hetiseka." 
2Corinthians10:7 Xana mi languta nghohe xana? Kungakuloko un'wana eka n'wina a tshemba leswaku i wa Kriste, a a anakanye kambe leswaku, kukota leswi yena a nga wa Kriste, na hina hi va Kriste." 
2Corinthians10:8 Kasi loko ndzi nga tidzunisa ku tlurisa hi matimba walawo hi ma nyikiweke hi Hosi ku mi akisa, ku nga ri ku mi hangalasa, ndzi nga ka ndzi nga khomiwi hi tingani;" 
2Corinthians10:9 swi nga ti kotisa leswo ngi ndzi rhandza ku mi chavisa hi tiepistola ta mina. 
2Corinthians10:10 Hikuva van'wana va ri: “Tiepistola ta yena ta tika, ti ni matimba; kambe loko a humelela hi miri, va ri: I munhu la tsaneke, ni marito ya yena ma soleka.”" 
2Corinthians10:11 La vulaka sweswo a nga anakanya leswaku, lexi hi nga xona hi marito etiepistoleni ta hina, loko hi nga ri kona, ha ha ri xona emitirhweni, siku hi nga kona." 
2Corinthians10:12 Hikuva hi chava ku tiringanisa ni ku hlambanyisa ni van'wana lava tisaselaka; kasi vona loko va tipima ha voxe, ni loko va tiringanisa ha voxe, a va endli hi ku anakanya." 
2Corinthians10:13 Loko hi ri hina, hi nga ka hi nga tidzunisi ku tlurisa mpimo, kambe hi ta endlisa sweswo hi mpimo wa ku averiwa loku Xikwembu xi hi pambuleleke kona, hilaha xi hi fikiseke ni le ka n'wina." 
2Corinthians10:14 Hikuva a hi tihumelerisi ku tlurisa, kukota leswo ngi a hi fikanga eka n'wina, kasi hi fikile eka n'wina hi Evhangeli ya Kriste." 
2Corinthians10:15 A hi tidzunisi hi leti nga hi ringaniki, yi nga mitirho ya van'wana, kambe hi tshembile leswaku ku pfumela ka n'wina, loko ku ri karhi ku kula, hi ta hundzela emahlweni ngopfu eku averiweni loku hi lerisiweke," 
2Corinthians10:16 hilaha hi nyikiweke ku vula Evhangeli eka vamatiko lava nga emahlweni ka n'wina, hi nga ti tshuka hi tidzunisa hi leswi nga endliwa eku averiweni ka van'wana." 
2Corinthians10:17 Kambe la tidzunisaka, a a tidzunisele eHosini." 
2Corinthians10:18 Hikuva la dzunisiwaka, a hi la tiyimelaka, kambe hi loyi Hosi yi n'wi yimelaka." 
2Corinthians11:1 Ngi mi yingisela kutsongo vuhunguki bya mina; ina-ke, ma ndzi yingisela." 
2Corinthians11:2 Hikuva ndza mi rhandza hi rirhandzu ra Xikwembu, hi leswi ndzi mi lovoleleke enuneni un'we, ku mi humesela eka Kriste, mi kotisa wanhwana la nga riki na nandzu." 
2Corinthians11:3 Kambe ndzi tshukile leswaku, kumbexana swi ta kotisa loko nyoka yi ringile Evha hi mano ya yona, ni ka n'wina mianakanyo ya n'wina yi nga onhaka, yi lahlekeriwa hi vunene bya Kriste." 
2Corinthians11:4 Hikuva loko ku fika un'wana eka n'wina, a mi dyondzisa Yesu un'wana, a nga ri loyi hi mi dyondziseke yena, ni Moya wumbe, wu nga ri lowu mi wu amukeleke, ni Evhangeli yimbe, yi nga ri leyi mi yi amukeleke, a mi ta swi yingisa swinene." 
2Corinthians11:5 Kambe ndzi ringanisa leswaku a ndzi vanga lontsongo ha nchumu, ni loko ku ri hi xilo xin'we, eka valavo va nga vaapostola lavakulu." 
2Corinthians11:6 Kungakuloko ndzi nga tlharihanga hi marito, a swi tano hi ku tiva; kambe hi tivikanile exikarhi ka n'wina hi matlhelo hinkwawo, ni le swilweni hinkwaswo." 
2Corinthians11:7 Xana ndzi dyohile loko ndzi titsongahatile leswaku mi ta tlakusiwa xana, hi leswi ndzi mi byeleke Evhangeli ya Xikwembu ndzi nga hakeriwi?" 
2Corinthians11:8 Ndzi tekerile tikereke tin'wana, hi ku teka leswi ti ndzi pfunaka ha swona ku mi tirhela, kutani, hambiloko ndza ha ri exikarhi ka n'wina, ndzi ri ku pfumaleni, a ndzi tikelanga munhu;" 
2Corinthians11:9 hikuva vanhu lava pfaka eMakedoniya, va ndzi pfunile hi leswi ndzi nga swi pfumala. Ndzi chavile ku mi tikela ha nchumu, ni sweswi ndza ha ta endlisa xisweswo." 
2Corinthians11:10 Vunene bya Kriste lebyi nga eka mina byi ta ndzi yimela, ndzi nga ka ndzi nga tekeriwi nkarhi wolowo wa ku tidzunisa hi lexi ndzi nga na xona ematikweni ya Akaya." 
2Corinthians11:11 Hikwalaho ka yini-ke? Xana hi leswi ndzi nga mi rhandziki xana? Swo tiva hi Xikwembu. 
2Corinthians11:12 Kambe leswi ndzi swi endlaka, ndzi ta engeta ndzi swi endla, leswaku loko va ri lava lavaka nkarhi, ndzi va pfumarisa wona, leswaku emhakeni leyi va tidzunisaka ha yena, va kumiwa va ri lava fanaka na hina." 
2Corinthians11:13 Hikuva vanhu lavo tano, i vaapostola vo hemba, vatirhi va mano lava ambalaka nghohe ya vaapostola va Kriste." 
2Corinthians11:14 Kambe a swi hlamarisi, hikuva Satana na yena, u ambala nghohe ya ntsumi ya ku vonakala." 
2Corinthians11:15 Loko swi ri tano, hi nga ka hi nga hlamari loko malandza ya yena ma ambele nghohe ya malandza ya leswo lulama; kambe makumu ya vona ma ta fana ni mitirho ya vona." 
2Corinthians11:16 Ndzi engeta ndzi ku: Munhu a nga tshuki a vula leswaku ndzi hungukile, hambi swi nga ri tano, ndzi rhurheleni hambi ndzi hungukile, na mina ndzi ta tidzunisa kutsongo." 
2Corinthians11:17 Lexi ndzi nga tidzunisaka ha xona, a ndzi xi vuri hi mukhuva wa Hosi, kambe ndzi vurisa leswo ngi ndzi hungukile." 
2Corinthians11:18 Sweswi kukota lavo tala lava tidzunisaka enyameni, na mina ndzi ta tidzunisa." 
2Corinthians11:19 Hikuva n'wina mi nga lavo tlhariha, mi yingisela swihunguki." 
2Corinthians11:20 Swi nga tsandza ni loko munhu a mi fuma, ni loko a mi dya, ni loko a mi tekela, ni loko munhu a mi phakata, ma n'wi yingisela." 
2Corinthians11:21 Ndzi vurisa sweswo hi tingana, kukotisa loko ngi hi tsanile; kambe hinkwaswo leswi munhu a nga chaviki ku swi vula (ndzi vula sweswo hi vuhunguki), na mina a ndzi nga chavi ku swi vula." 
2Corinthians11:22 Xana i Vaheveru? Na mina ndzi yena. Xana i Vaisraele? Na mina ndzi wa vona. Xana i vatukulu va Abrahama? Na mina ndzi yena. 
2Corinthians11:23 Xana i malandza ya Kriste? (Ndzi vulavula hi vuhunguki) ndza va tlula kwalaho; ndzi va tlula hi mitirho, ni timbanga ngopfu; ni le makhotsweni, ndzi le kule na vona; ni le eku feni, ku tele." 
2Corinthians11:24 Ndzi biwile hi tinhonga hi Vayuda kantlhanu, ku biwa kun'wana ni kun'wana ku endla mune wa makume, ku pfumaleka loku hetelelaka;" 
2Corinthians11:25 ndzi biwile hi mikhavi kanharhu; ndzi khandliwile hi maribye kan'we, ndzi onhakeriwe hi byatso kanharhu; ndzi xwile siku rin'we ni vusiku byin'we exidziveni xa lwandle;" 
2Corinthians11:26 ndzi ve tiendzweni leto tala; ndzi lave ku lova emilambyeni; ndzi lave ku lova exikarhi ka makhamba, ndzi lave ku lovisiwa hi varikwerhu; ndzi lave ku lovisiwa hi vamatiko; ndzi lave ku lova emitini; ndzi lave ku lova emananga; ndzi lave ku lova elwandle; ndzi lave ku lovisiwa hi vamakwavo va mavunwa," 
2Corinthians11:27 ndzi ri ku vavisekeni ni le mikarhalweni, ndzi pfumale ni vurhongo hi masiku, ndzi twe ndlala ni torha, ndzi tsoniwe swakudya kanyingi, ndzi twe xirhami, ndzi hlakalelwe hi tinguvu." 
2Corinthians11:28 Hambi ku nga hlayiwi makhombo lama humaka ehandle ndzi rhendzeriwe hi masiku hinkwawo hi mikanakano ya tikereke hinkwato. 
2Corinthians11:29 Un'wana loko a tsanile, na mina a ndzi tsananga xana? Un'wana loko a khunguvanyeka, a hileswaku na mina ndzi tshwile xana?" 
2Corinthians11:30 Loko va nga ku, ku tidzunisa ku kona; mina ndzi ta tidzunisa eku tsaneni ka mina." 
2Corinthians11:31 Xikwembu lexi nga Tata wa Hosi ya hina, Yesu Kriste, xi nga xona lexi khensiwaka hilaha ku nga heriki, xa swi tiva leswaku a ndzi hembi." 
2Corinthians11:32 Siku ndzi nge Damaska, ndhuna ya hosi Areta a ndzi rindza emutini wa va Damaska, a rhandza ku ndzi khoma;" 
2Corinthians11:33 kambe va ndzi xikisa erirhangwini hi fasitere, ndzi ri enguleni, kutani ndzi phonyokisa xisweswo emavokweni ya yena." 
2Corinthians12:1 Kunene a ndzi fanelangi ku tidzunisa, hikuva ndzi nga fika ni ka masingita ni ka swikombiso swa Hosi." 
2Corinthians12:2 Ndzi tiva munhu eka Kriste, la tshamaka a tekeriwa etilweni ra vunharhu, sweswi ku hundze malembe ya khume na mune, (kambe xana u tekeriwe hi miri, a ndzi swi tivi; kumbe u siye miri, na kona, a ndzi swi tivi, swi tiviwa hi Xikwembu)." 
2Corinthians12:3 Ndzi tiva munhu loyi (kumbe u fambile hi miri, kumbe u fambile a siye miri, a ndzi swi tivi, swo tiva hi Xikwembu)," 
2Corinthians12:4 u tekeriwe eParadeyisini a ha hanya, a twa timhaka leti nga vulekiki, leti munhu a nga ka a nga ti vuri." 
2Corinthians12:5 Ndzi nga tidzunisa leswaku hi mina munhu yeloyi; kambe ndzi nga ka ndzi nga tidzunisi loko ku nga ri eku tsaneni ka mina. 
2Corinthians12:6 Kasi loko ndzi rhandza ku tidzunisa, ndzi nga ka ndzi nga endli hi vuhunguki, hikuva leswi ndzi swi vulaka hi leswi tiyeke; kambe leswo ndza swi tshika leswaku munhu a nga tshuki a ndzi veka vukulukumba lebyi tlurisaka leswi a ndzi voneke ndzi ri na swona, hambi swi ri leswi a ndzi yingiseke ndzi vulaka swona." 
2Corinthians12:7 Kambe hileswaku ndzi nga tshuki ndzi kukumuxiwa hi vukulukumba bya swikombiso, ndzi nghenisiwile riphantsu enyameni, yi nga ntsumi ya Satana, leswaku yi ndzi phakata, ndzi nga ti tshuka ndzi tikurisa." 
2Corinthians12:8 Ndzi khongerile Hosi kanharhu, leswaku sweswi, xi suka eka mina." 
2Corinthians12:9 Kambe Hosi yi te eka mina: “Tintswalo ta mina ti ku ringene; hikuva matimba ya mina ma endlakala eku tsaneni.” Hikwalaho ndzi rhandza ku tidzunisa eku tsaneni ka mina, matimba ya Kriste ma ta tshama eka mina." 
2Corinthians12:10 Hikwalaho ndzi titsakelaka eku tsaneni, ni le xisandzwini, ni le vusiwaneni, ni le ku xanisiweni ni le maxangwini hikwalaho ka Kriste; hikuva siku ndzi tsaneke, hi kona ndzi nga ni matimba." 
2Corinthians12:11 Loko ndzi tidzunisa, ndzi endlile hi vuhunguki, kasi hi n'wina mi ndzi susumeteleke kona; hikuva a ndzi fanele ku yimeriwa hi n'wina, hikuva a ndzi tluriwanga ha nchumu hi lava nga vaapostola lavakulu, hambi ndzi nga ri nchumu." 
2Corinthians12:12 Kunene loko swi ri swikombiso swa vuapostola bya mina, swi humesiwile xikarhi ka n'wina, hi ku yingisela hinkwako, hi swikombiso ni masingita ni mahlori." 
2Corinthians12:13 Xana mi tshama mi tluriwa ha vini hi tikereke tin'wana? Xana hi leswi ndzi nga mi tikerisangiki xana? Ndzi tsetseleleni eku dyoheni kuloko. 
2Corinthians12:14 Maswivo, ndzi tilunghisele ra vunharhu ku ta eka n'wina; kutani sweswi ndzi nga ka ndzi nga endli hi ku mi tikela, hikuva a ndzi lavi swa n'wina kambe ndzi lava n'wina; hikuva a hi vana lava fanelaka ku hlengeletela vatata wa vona, kambe i vatatana lava fanelaka ku hlengeletela vana va vona." 
2Corinthians12:15 Loko ndzi ri mina, ndzi ta humesa swa mina, na swona ndzi ta tinyika hi xiviri hikwalaho ka mimoya ya n'wina; hambi ndzi rhandziwa kutsongo, ndzi ta mi rhandza ngopfu." 
2Corinthians12:16 Kumbe mi ta ku: A ndzi mi tikelanga; kambe a ndzi ri ni mano, ndzi mi khomile hi vutlhari." 
2Corinthians12:17 Xana ndzi fuwile swa n'wina ha mani, ka lava ndzi va rhumeke ka n'wina xana?" 
2Corinthians12:18 Ndzi khongele Tito leswaku a ya eka n'wina, kutani ndzi rhuma makwavo un'wana na yena. Xana Tito u fumile nchumu ha n'wina xana? Xana a hi fambanga na yena hi moya wun'we, ni mitila yin'we ntsena xana?" 
2Corinthians12:19 Xana, ni sweswi, mi ri, ha ha ri karhi ha tilandzula eka n'wina xana? E-e; hi vulavula emahlweni ka Xikwembu hi le ka Kriste; kutani hinkwaswo leswo, varhandziwa, hi mi lavela ku akisana ha swona." 
2Corinthians12:20 Hikuva ndza chava leswaku, siku ndzi fikaka ndzi ta mi kuma mi nga kotisi leswi ndzi swi rhandzaka, kutani, na mina, mi ta ndzi kuma kukotisa leswi mi nga swi rhandziki; kutani, kumbexana ndzi ta kuma timholovo, ni rilondzo ni ku hambana ni mahlevo, ni ku lumbetana, ni ku dzumadzuma, ni ku tikurisa, ni madzolonga;" 
2Corinthians12:21 kutani kungakuloko ndzi vuyile ka n'wina, kumbe Xikwembu xa mina xi ta ndzi tsongahata ha n'wina, kutani ndzi ta vaviseka hikwalaho ka lavo tala lava dyoheke va nga tisolangiki ethyakeni, ni le vuoswini, ni le swidyohweni leswi va swi endleke." 
2Corinthians13:1 Leri i ra vunharhu ndzi taka eka n'wina. Timhaka hinkwato ti ta tiya hi milomu ya timbhoni timbirhi, hambi ti ri tinharhu." 
2Corinthians13:2 A ndzi tshama ndzi mi byela eku sunguleni, ni sweswi ndza ha mi byela ra vumbirhi, ndzi ku: Kukota leswi ndzi tshamaka ndzi endla eka n'wina loko ndzi ri kona, kambe sweswi a ndzi nga ri kona, ndzi tsalela lava dyoheke eku sunguleni, ni van'wana hinkwavo, leswaku, loko ndzi tlhela ndzi ta, ndzi nga ka ndzi nga ha tsetseleri munhu," 
2Corinthians13:3 hi leswi mi lavaka ku tiva loku tiyisiwaka, leswaku Kriste u vulavula ha mina, kasi yena a nga tsananga exikarhi ka n'wina, kambe u ni matimba etimbilwini ta n'wina." 
2Corinthians13:4 Hikuva hambi a tshama a vambiwa eku tsaneni, sweswi wa hanya hi matimba ya Xikwembu; kutani na hina hi karhi ha tsana na yena, kambe hi ta hanya na yena hi matimba ya Xikwembu exikarhi ka n'wina." 
2Corinthians13:5 Tianakanyeni mi ri n'wina, mi ta vona loko mi ri eku pfumeleni; tikambeleni mi ri n'wina, a mi swi anakanyi leswaku Yesu Kriste u le ka n'wina xana? Loko swi nga ri leswaku kumbexana mi ri lava nga tiki amukeriwaka." 
2Corinthians13:6 Kambe ndza tshemba leswaku, loko hi ri hina, mi ta tiva leswaku hi ta amukeriwa." 
2Corinthians13:7 Kambe ndzi khongela Xikwembu leswaku mi nga tshuki mi endla swo biha ni switsongo, swi nga ri leswaku ngi hina hi khensiwa, kambe hi leswaku n'wina mi endla swinene, hambi hina hi nga va leswo ngi, hi aleriwa." 
2Corinthians13:8 Hikuva a hi na matimba ya ku alela ntiyiso, kambe hi na wona ntsena ku yimela ntiyiso." 
2Corinthians13:9 Hi tsakile loko hi ri karhi hi tsana; kutani leswi hi swi kombelaka, i ku hetiseka ka n'wina." 
2Corinthians13:10 Hikwalaho-ke ndzi tsalaka timhaka leti, ndzi nga si ta eka n'wina leswaku siku ndzi fikaka, ndzi nga ti endla hi ku nonon'hwa hi matimba lawa Hosi yi ndzi nyikeke wona ku akisa, ku nga ri ku hangalasa." 
2Corinthians13:11 Eku heteleleni, vamakwerhu, ndzi ri: Titsakeleni, tilaveleni ku hetiseka, mi chavelelana; mi va ni ku anakanya kun'we; mi tshama hi ku rhula; kutani Xikwembu xa rirhandzu ni xa ku rhula xi ta va na n'wina." 
2Corinthians13:12 Xewetanani hi ku ntswontswana loku tengeke. Vahlawuriwa hinkwavo va mi rungula. 
2Corinthians13:13 Tintswalo ta Hosi ya hina, Yesu Kriste, ni rirhandzu ra Xikwembu, ni ku hlangana ka Moya lowo Kwetsima, a xi ve na n'wina hinkwenu. Amen!" 
Galatians1:1 Pawulo, muapostola, ku nga ri hi vanhu, hambi ku ri hi munhu ni un'we, kambe ku ri ha Yesu Kriste, ni Xikwembu, Tatana, la n'wi pfuxeke eku feni;" 
Galatians1:2 Ni vamakwerhu hinkwavo lava nga na mina; Eka tikereke ta le Galatiya: 
Galatians1:3 Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu Tatana, ni ka Hosi ya hina Yesu Kriste," 
Galatians1:4 la tinyiketeke hikwalaho ka ku dyoha ka hina, a ta hi simula emisaveni ya sweswi, leyo biha, hi ku rhandza ka Xikwembu la nga Tata wa hina;" 
Galatians1:5 eka yena a ku ve ku kwetsima hilaha ku nga heriki. Amen! 
Galatians1:6 Ndza hlamala hikuva mi tshikile la mi vitaneke etintswalweni ta Kriste, mi hatlise ku hundzela eEvhangelini yin'wana," 
Galatians1:7 swi nga ri leswaku yin'wana yi kona, kambe vanhu va kona lava mi pfilunganyaka, lava rhandzaka ku soholota Evhangeli ya Kriste." 
Galatians1:8 Kasi loko a ri kona loyi a mi dyondzisaka Evhangeli yin'wana eka leyi hi nga mi dyondzisa yona, hambi ku nga va hina, hambi yi ri ntsumi ya le tilweni, a yi ve anathema." 
Galatians1:9 Hilaha hi nga rhanga hi mi byela hakona ni sweswi ndza ha vurisa sweswo: Loko un'wana a mi byela Evhangeli yin'wana eka leyi mi yi amukeleke, a a ve anathema!" 
Galatians1:10 Hikuva ndzi ri, xana ndzi lava ku khensiwa hi vanhu kumbe hi Xikwembu xana? Kumbexana ndzi rhandza ku tsakisa vanhu-ke? Kasi loko a ndza ha rhandza ku tsakisa vanhu, ingi ndzi nga ri nandza wa Kriste." 
Galatians1:11 Kutani ndza mi tivisa vamakwerhu, leswaku Evhangeli leyi ndzi mi byeleke yona, a yi humi eka vanhu;" 
Galatians1:12 hikuva a ndzi yi amukelanga eka munhu, hambi ku ri ku yi dyondzisiwa hi munhu, kambe ndzi hlavuteriwile yona hi Yesu Kriste." 
Galatians1:13 Hikuva mi twile ta mahanyelo ya mina ya khale, loko ndza ha ri eVuyudeni, hilaha ndzi nga xanisa hakona kereke ya Xikwembu hi ku kariha loko nghasi, a ndzi ri karhi ndzi yi hangalasa," 
Galatians1:14 kutani a ndzi siyile ekule lavo tala va ntangha ya mina, a ndzi ri emahlweni ka vona etimhakeni ta Vuyuda, etikweni ra hina, hi ku hisekela mikhuva ya vatata wa hina." 
Galatians1:15 Kambe siku swi tsakiseke Xikwembu lexi nga ndzi hlawula, ndza ha ri ekhwirini ra manana, xi va xi ndzi vitana hi tintswalo ta xona," 
Galatians1:16 ku ndzi pfuletela N'wana wa xona leswaku ndzi ya n'wi vula exikarhi ka vamatiko; a ndzi vutisanga nyama ni loko yi ri ngati; 
Galatians1:17 na kona, a ndzi tlhelelanga eYerusalema eka vaapostola lava nga vo rhanga eka mina; kambe ndzi hatlisile ndzi tiyela eArabiya, ndzi vuya ndzi tlhelela eDamaska." 
Galatians1:18 Kute eku heleni ka lembe ra vunharhu, ku va kona ndzi tlhandlukelaka eYerusalema, ku ya tivana na Kefasi, kutani ndzi tshame eka yena masiku ya khume na ntlhanu." 
Galatians1:19 A ndzi vonanga wumbe wa vaapostola van'wana, loko a nga ri Yakobo, makwavo wa Hosi." 
Galatians1:20 Timhaka leti ndzi mi tsalelaka tona, ndzi tiyisa emahlweni ka Xikwembu, a ndzi hembi vunwa." 
Galatians1:21 Ku va kona ndzi yaka ematikweni ya Siriya na Kilikiya. 
Galatians1:22 Kasi a ndzi nga si tiviwa hi mahlo hi tikereke ta Yudiya leti nga eka Kriste," 
Galatians1:23 a ti twile ntsena loko va ku: “Loyi ingi khale a hi xanisa, sweswi u dyondzisa ku pfumela loku khale a a ri karhi a ku hangalasa.”" 
Galatians1:24 Kutani a ti khensa Xikwembu hikwalaho ka mina. 
Galatians2:1 Malembe ya khume na mune, kuteloko ma herile, ndzi tlhela ndzi tlhandlukela eYerusalema, na Barnaba, ndzi teka na Tito." 
Galatians2:2 Kambe ndzi tlhandlukerile kona hi ku hlavuteriwa, kutani ndzi va longoloxela Evhangeli leyi ndzi yi dyondzisaka exikarhi ka vamatiko, ngopfu ndzi hlamusela exihundleni eka lava khensiwaka, leswaku ndzi nga tshuki ndzi va loyi a tsutsumaka, hambi loyi a tsutsumeke mahala." 
Galatians2:3 Na Tito, loyi ingi ndzi ri na yena, hambi a ri Mugriki, a nga sindzisiwanga ku yimba," 
Galatians2:4 ku ri hikwalaho ka vamakwerhu va mavunwa, lava nkhunkhuseleke exikarhi ka hina va nga tsundzukiwi, lava kaseleke exihundleni, va ta wonga ku tshunxeka loku hi nga na kona eka Yesu Kriste, va ta hi nghenisa evukhumbini;" 
Galatians2:5 kambe a hi pfumelanga ku tiveka ehansi ka vona ni siku ni rin'we, ntiyiso wa Evhangeli wu ta tshamisa eka n'wina wu tiyile." 
Galatians2:6 Loko va ri lava hlayiwaka leswaku hi lavo rhanga, (hambi va ri lavo yini na yini, a swi na mhaka eka mina, hikuva Xikwembu a xi yi hi nghohe ya vanhu); ndzi ri: Lava ringanisiwaka leswaku hi lavo rhanga, a va ndzi engetelanga nchumu;" 
Galatians2:7 kambe, kuteloko va vona leswaku ndzi tshembisiwile Evhangeli, ku dyondzisa lava nga yimbiki tanihi Petro ku dyondzisa lava yimbaka," 
Galatians2:8 (hikuva loyi a nga tirha eka Petro ku n'wi endla muapostola wa lava yimbaka, u tirhe ni le ka mina, ku ndzi endla muapostola wa vamatiko)," 
Galatians2:9 ndzi ri: Loko va vonisisile nyiko leyi ndzi yi nyikiweke, Yakobo na Kefasi na Yohane, lava ringanisiwaka leswaku i misinya, va nyike mina na Barnaba mavoko ya vunakulobye, leswaku hina hi ya eka vamatiko, kutani vona va ya eka lava yimbeke," 
Galatians2:10 ntsena va hi khongoterile leswaku hi tsundzuka swisiwana, kutani leswo, ndzi swi xiyile ku swi endla." 
Galatians2:11 Kambe loko Kefasi a tile eAntiyoka, ndzi n'wi yimisile ni ku n'wi sivela, hikuva a a fanekeriwe hi ku tshinyiwa." 
Galatians2:12 Hikuva kakuloko van'wana va hume eka Yakobo, loko va nga si fika, a ya dya ni vamatiko; kambe kuteloko va fikile, a tshinela endzhaku, a tihlawula, hi ku chava lava yimbeke." 
Galatians2:13 Kutani Vayuda van'wana a va endla hi ku fihla swin'we na yena; swi tsandza na Barnaba, a tshama a kokiwa hi ku fihla ka vona." 
Galatians2:14 Kambe kuteloko ndzi vonile leswaku a va fambi hi ku lulama entiyisweni wa Evhangeli, ndzi byela Kefasi, hinkwavo va ri kona ndzi ku: “Xana wena u nga Muyuda, loko u hanya hi mukhuva wa vamatiko wu nga ri wa Vayuda, u sindzisela yini vamatiko ku hanya hi mukhuva wa Vayuda-ke?”" 
Galatians2:15 Loko hi ri hina, hi Vayuda hi rixaka, a hi vadyohi va vamatiko;" 
Galatians2:16 hambiswiritano, hi ku tiva leswaku munhu a nga hlayiwi la lulameke hi mitirho ya nawu, kambe hi ku pfumela eka Yesu Kriste, na hina hi pfumele ka Yesu Kriste, hi ta hlayiwa lava lulameke hi ku pfumela eka Kriste, ku nga ri hi mitirho ya nawu; hikuva a ku na munhu la nga ta hlayiwa la lulameke hi mitirho ya nawu." 
Galatians2:17 Loko hi ri karhi hi lava ku hlayiwa lava lulameke ha Kriste, kasi hi kumiwa leswaku ha ha ri vadyohi, xana hileswaku Kriste u tirhele ku dyoha xana? Niswitsanana!" 
Galatians2:18 Hikuva kungakuloko ndzi tlhela ndzi pfuxa leswi ndzi swi hahluleke, ndzi tiendla mutluri wa nawu." 
Galatians2:19 Hikuva mina, hi nawu, ndzi file tlhelo ra nawu, ndzi ta hanyela Xikwembu." 
Galatians2:20 Ndzi vambiwile na Kriste, kutani ndzi hanya, ndzi nga ri mina, kambe i Kriste la hanyaka eka mina, kutani sweswi, loko ndza ha hanya enyameni, ndzi hanya eku pfumeleni ka N'wana wa Xikwembu, la ndzi rhandzeke, a vuya a tinyiketela mina." 
Galatians2:21 A ndzi cukumeti tintswalo ta Xikwembu, hikuva loko ku lulama ku huma eka nawu, kunene Kriste u fele mahala." 
Galatians3:1 Yo! Vagalatiya, swihunguki! Mi yenge hi mani, n'wina lava Yesu Kriste a kombisiweke emahlweni ka n'wina hi ku tlula ngopfu, ingi u vambiwile exikarhi ka n'wina." 
Galatians3:2 Ndzi rhandza ku twa eka n'wina mhaka leyi ntsena: Xana mi nyikiwe Moya hi mitirho ya nawu, kumbe hi ku yingisa ta ku pfumela?" 
Galatians3:3 Xana mi hungukise ku yini swonghasi! Loko mi sungule hi Moya mi ta hetisela hi nyama xana? 
Galatians3:4 Xana ku xaniseka lokonghaso, mi ku yingisele mahala xana? Loko kunene swi ri mahala!" 
Galatians3:5 Loyi a mi avelaka Moya, ni la endlaka masingita exikarhi ka n'wina, xana u swi endla hi mitirho ya nawu, kumbe hi ku yingisa ka ku pfumela?" 
Galatians3:6 Tanihi loko: “Abrahama a pfumele eka Xikwembu, kutani u hlayeriwe kona ku lulama,”" 
Galatians3:7 tsundzukani hakona leswaku lava nga va ku pfumela, hi vona vana va Abrahama." 
Galatians3:8 Kutani Tsalwa, hi ku vona eku sunguleni leswaku Xikwembu xi ta hlaya ku lulama eka vamatiko hi ku pfumela, ri byerile Abrahama khale mahungu lamanene, ri te: “Matiko hinkwawo ma ta katekisiwa ha wena,”" 
Galatians3:9 hikwalaho, lava nga vapfumeri, va katekisiwa ni mupfumeri Abrahama." 
Galatians3:10 Hikuva hinkwavo lava namarhelaka mitirho ya nawu, va le ku rhukaniweni, hikuva ku tsariwe va ku: “Ku rhukaniwa mani na mani la nga tiyiseriki eka hinkwaswo leswi tsariweke ebukwini ya nawu ku swi endla.”" 
Galatians3:11 Loko swi ri leswaku a ku na munhu la nga hlayiwaka la lulameke emahlweni ka Xikwembu hi nawu, swa vonaka, hikuva va te: “La lulameke u ta hanya hi ku pfumela.”" 
Galatians3:12 Kasi nawu a wu humi eku pfumeleni, kambe wu te: “Munhu la endlaka swoleswo u ta hanya ha swona.”" 
Galatians3:13 Kriste u hi kutsurile eku rhukaniweni ka nawu hi ku hlayiwa la rhukaniweke ematshan'weni ya hina hikuva ku tsariwile va ku: “Ku rhukaniwe mani na mani la hayekiweke emhandzeni,”" 
Galatians3:14 leswaku ku kateka ka Abrahama ku tela vamatiko ha Yesu Kriste, leswaku hi amukela hi ku pfumela ku tshembisiwa ka Moya." 
Galatians3:15 Vamakwerhu, ndzi vulavula hi mukhuva wa vanhu: Ntwanano, hambi wu ri wa munhu, loko wu tiyisiwile, a ku na la nga wu herisaka, hambi ku ri ku wu engetela." 
Galatians3:16 Kasi ku tshembisa ku endleriwe Abrahama ni rixaka ra yena; a nga vulanga, a ku: “Ni tinxaka ta yena,” kukotisa leswo ngi u vula leto tala; kambe a ku, “hi ku hlaya rin'we ntsena.” Ni rixaka ra wena, a nga Kriste." 
Galatians3:17 Loko swi ri tano, lexi ndzi xi vulaka hileswaku: Ntwanano lowu tiyisiweke khale hi Xikwembu a wu onhiwanga, ni ku tshembisa ka xona, a ku herisiwanga hi nawu lowu nga ta endzhaku, loko ku hundze malembe ya mune wa madzana, ni makume manharhu." 
Galatians3:18 Hikuva loko ndzhaka yi nga nyikiwa hi nawu, a ya ha nyikiwi hi ku tshembisa, kasi Xikwembu xi yi nyike Abrahama hi ku tshembisa ntsena." 
Galatians3:19 Loko swi ri tano, nawu i wa ku endla yini-ke? Wu nyikiwe endzhaku hikwalaho ka ku dyoha, ku ko ku humelela rixaka leri ku tshembisa ku endleriweke rona, kutani ku tiyisiwe hi tintsumi, evokweni ra muhlanganisi." 
Galatians3:20 Kasi muhlanganisi a hi wa un'we, kambe Xikwembu, xona, i xin'we." 
Galatians3:21 Loko swi ri tano, xana nawu wu alana ni ku tshembisa ka Xikwembu xana? Niswitsanana! Hikuva loko nawu wun'wana lowu tivaka ku hanyisa, ingi wu nyikiwe vanhu, hi laha ku lulama ku nga ta huma enawini;" 
Galatians3:22 kambe Matsalwa ma pfarile hinkwaswo eku dyoheni, leswaku leswi tshembisiweke swi nyikiwa eka vapfumeri hi ku pfumela eka Yesu Kriste." 
Galatians3:23 Kutani loko ku pfumela ku nga si ta, a hi pfaleriwa hi nawu, hi risiwa hi wona, ku ri karhi ku languteriwa ku pfumela, ku ko ku vonakala." 
Galatians3:24 Hikwalaho, nawu a wu ri murisi wa hina ku hi yisa ka Kriste, hi ta hlayiwa lava lulameke hi ku pfumela." 
Galatians3:25 Kambe ku pfumela, loko ku tile, a ha ha ri eku fumeni ka murisi yeloyi;" 
Galatians3:26 hikuva hinkwenu mi vana va Xikwembu hi ku pfumela eka Yesu Kriste. 
Galatians3:27 Hikuva n'wina hinkwenu lava khuvuriweke eka Kriste, mi funengele Kriste." 
Galatians3:28 A ka ha ri na Muyuda hambi Mugriki; a ka ha ri na khumbi, ni loko a ri n'wana wa xitswalwa; a ka ha ri na wanuna, ni loko a ri wansati, hikuva hinkwenu mi un'we eka Yesu Kriste." 
Galatians3:29 Kutani loko mi ri va Kriste, hilaha mi nga rixaka ra Abrahama, mi ri vadyandzhaka, hilaha ku tshembisiweke hakona." 
Galatians4:1 Kutani ndzi ri: Loko mudyi wa ndzhaka a ha ri ntsongo, a ku na laha a nga faniki na nandza, hambi a ri yena n'wini wa hinkwaswo;" 
Galatians4:2 kambe wa ha fumiwa hi valanguteri ni varisi ku ko ku fika nkarhi lowu vekiweke hi tata wa yena. 
Galatians4:3 A swi ri tano na hina, loko ha ha ri vana, a hi ri ku fumiweni hi timhaka to rhanga ta misava." 
Galatians4:4 Kambe loko mikarhi yi herile, Xikwembu xi rhumile N'wana wa xona, la tswariweke hi wansati, a velekiwa a ri hansi ka nawu," 
Galatians4:5 leswaku a kutsula lava nga ehansi ka nawu, ni leswaku hi kuma ku amukeriwa." 
Galatians4:6 Kutani leswi mi nga vana, Xikwembu xi rhumile etimbilwini ta n'wina, Moya wa N'wana wa xona, lowu huwelelaka: “Abba,” hileswaku “Tatana!”" 
Galatians4:7 Hikwalaho u nga ha tshami u ri nandza, kambe u n'wana, kutani loko u ri n'wana, u mudyi wa ndzhaka hi ku rhandza ka Xikwembu." 
Galatians4:8 Kambe khale; loko mi nga si tiva Xikwembu, a mi tirhela swikwembu leswi nga riki swona hi xiviri." 
Galatians4:9 Kambe sweswi, leswi mi tivaka Xikwembu, ngopfu ndzi nga ku, leswi mi nga tiviwa hi Xikwembu, xana mi tlhelela yini etimhakeni ta khale leti nga riki na matimba, ta vusiwana, leti mi rhandzaka ku tlhela mi tiboha eka tona?" 
Galatians4:10 Mi hlaya masiku, ni tin'hweti, ni mikarhi, ni malembe!" 
Galatians4:11 Ndza tshuka hikwalaho ka n'wina hikuva onge ndzi tirhele swahava eka n'wina. 
Galatians4:12 Kotisani mina, hikuva na mina ndzi kotisa n'wina, ndza mi khongela, vamakwerhu. A mi ndzi dyohelanga ha nchumu;" 
Galatians4:13 kambe ma swi tiva leswaku loko ndzi sungule ku mi byela Evhangeli, a ndzi ri ku tsaneni enyameni;" 
Galatians4:14 kutani a mi ndzi solanga, a mi ndzi alelanga hikwalaho ka miringo ya mina leyi nga enyameni ya mina; kambe mi ndzi amukerile kukotisa ntsumi ya Xikwembu, ni kukotisa Yesu Kriste." 
Galatians4:15 Ku kateka ka n'wina ka mikarhi yoleyo a ku huma kwihi-ke? Hikuva ndzi nga va mbhoni ya leswaku ingi mi tixokole mahlo ku ndzi nyika wona, loko ngi swi nga va swi endleka." 
Galatians4:16 Xana ndzi hundzukile nala wa n'wina hi ku mi byela ntiyiso xana? 
Galatians4:17 Valavo va mi chivirikela kambe a va mi chivirikeli swinene kambe va rhandza ku mi tshunxa eka hina, leswaku mi ta chivirikela vona." 
Galatians4:18 I swinene ku chivirikela swo saseka hi masiku, ku nga ri siku ndzi nga kona eka n'wina ntsena." 
Galatians4:19 Vana vanga, n'wina lava ndzi mi velekaka eku vavisekeni, Kriste a ko a vumbiwa endzeni ka n'wina!" 
Galatians4:20 Ndzi nga swi rhandza ngopfu loko ndzi va na n'wina sweswi, ndzi ta tiva ku vulavula hi mukhuva wun'wana, hikuva ndzi tikeriwa hikwalaho ka n'wina." 
Galatians4:21 Ndzi byeleni, n'wina lava rhandzaka ku va ehansi ka nawu, xana a mi yingisi nawu xana?" 
Galatians4:22 Kasi ku tsariwile leswaku: Abrahama a a ri ni vana vambirhi; un'wana a a ri wa nsati la nga fuyiwa, un'wana a a ri wa xitekwa." 
Galatians4:23 Kambe loyi wa la nga fuyiwa, u velekiwe hi mukhuva wa nyama, kambe lowun'wana, wa la nga fuyiwangiki, u tswariwe hikwalaho ka ku tshembisa." 
Galatians4:24 Kutani timhaka teto i xifaniso; hikuva i mitwanano mimbirhi; wun'wana i wa ntshava ya Sinayi, lexi velekelaka vukhumbi; lexo i Hagara" 
Galatians4:25 (hikuva Hagara, hi yona Sinayi, ntshava ya Arabiya), u fanisa Yerusalema wa sweswi, la bohiweke ni vana va yena." 
Galatians4:26 Kambe Yerusalema wa le henhla, a nga bohiwanga, hi yena la nga mana wa hina hinkwerhu." 
Galatians4:27 Hikuva ku tsariwile va ku: “Titsakele wena mhika loyi u nga velekiki, tlakusa rito u huwelela, wena loyi u nga pfumala mbeleko, hikuva vana va loyi a tshikiweke va ta tlula hi ku tala va loyi a nga ni nuna.”" 
Galatians4:28 Loko hi ri hina vamakwerhu, hi vana va ku tshembisa, ku kotisa Isaka." 
Galatians4:29 Kutani enkarhini wolowo, kukota loko la velekiweke hi nyama a xanisa loyi a nga tswariwa hi Moya, ni sweswi, swa ha ri tano." 
Galatians4:30 Kambe Matsalwa ma te yini? “Hlongola mufuyiwa ni n'wanakwe; hikuva n'wana wa la fuyiwaka a nga ka a nga dyi ndzhaka swin'we ni n'wana wa la nga fuyiwiki.” 
Galatians4:31 Hikwalaho vamakwerhu, a hi vana va mufuyiwa, kambe hi va loyi a nga fuyiwiki." 
Galatians5:1 Yimani hakona, mi tiya eku tshunxekeni loku Kriste a nga hi tshunxa hakona, kutani mi nga tlheli mi tiveka ehansi ka mpingu wa vukhumbi." 
Galatians5:2 Maswivo, mina Pawulo, ndza mi byerisisa leswaku loko mi yimba, Kriste a nga ka a nga mi pfuni nchumu." 
Galatians5:3 Ndza tiyisa, ndzi ri eka munhu un'wana ni un'wana la yimbaka, leswaku u ni mfanelo ya ku heta nawu hinkwawo." 
Galatians5:4 Mi hambene na Kriste, n'wina hinkwenu lava rhandzaka ku hlayiwa lava lulameke hi nawu; mi wile, a ma ha ri etintswalweni." 
Galatians5:5 Kambe hina hi langutela hi Moya ku tshemba ka ku lulama loku humaka eku pfumeleni. 
Galatians5:6 Hikuva eka Yesu Kriste, ku yimba hambi byi ri vukhuna, a swi pfuni nchumu, kambe ku pfuna ku pfumela loku tirhaka hi rirhandzu." 
Galatians5:7 A mi ri karhi mi tsutsuma swinene! I mani la mi yimiseke, a mi sivela ku yingisela ntiyiso?" 
Galatians5:8 Ku lerisa kuloko a ku humi eka la mi vitaneke. 
Galatians5:9 Comela lexitsongo xi kukumuxa mbila hinkwayo. 
Galatians5:10 Loko ndzi ri mina, ndzi mi tshembile eHosini; leswaku mi nga ka mi nga vi na ku anakanya kun'wana, kambe loyi a mi karhataka, u ta kumiwa hi ku avanyisiwa, hambi a ri mani na mani." 
Galatians5:11 Kasi loko ndzi ri mina, vamakwerhu, loko kunene ndza ha dyondzisa swa ngoma, ndza ha xaniseriwa yini xana? Kasi ku khunguvanyisa ka xihambano ku nga va ku sukile!" 
Galatians5:12 Ngi va nga tsemiwa lava mi pfilunganyisaka. 
Galatians5:13 Vamakwerhu, mi vitaneriwile eku tshunxekeni; kambe ntsena mi nga tshuki mi endla ku tshunxeka wu va nkarhi wa ku hanya hi nyama, kambe tirhisanani hi rirhandzu." 
Galatians5:14 Hikuva nawu hinkwawo wu hlangene emhakeni yin'we, leyi nge: “Rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza.”" 
Galatians5:15 Kambe, kungakuloko mi lumana ni ku dyanana, tilanguteleni leswaku mi nga hetani." 
Galatians5:16 Kambe ndzi ri: Fambani hi Moya, kutani mi nga ka mi nga tsakisi ku navela ka nyama;" 
Galatians5:17 hikuva nyama yi ni ku navela loku lwaka ni ku navela ka Moya; na wona Moya, wu ni ku navela loku lwaka ni ku navela ka nyama, kutani swilo leswo swa lwisana, leswaku mi nga tshuki mi endla leswi timbilu ta n'wina ti swi rhandzaka." 
Galatians5:18 Loko kunene mi famba hi Moya, a mi le ku fumeni ka nawu." 
Galatians5:19 Kasi mitirho ya nyama yi le rivaleni, byi nga vumbhisa, ni vugangu, ni vuoswi," 
Galatians5:20 ni ku khongela swikwembu swahava, ni vungoma, ni ku vengana, ni timholovo ni vukwele, ni ku kariha, ni ku alana ni madzolonga, ni ku avana," 
Galatians5:21 ni makwanga, ni ku pyopyiwa, ni makolo, ni swilo leswo tano, leswi ndzi mi byelaka erivaleni, kukotisa leswi ndzi tshamaka ndzi mi byela leswaku, lava endlaka leswo tano, va nga ka va nga dyi ndzhaka ya ku fuma ka Xikwembu." 
Galatians5:22 Kambe mihandzu ya Moya, i rirhandzu, ni ku tsaka, ni ku rhula, ni ku yingisela, ni ku tsakelana, ni vunene, ni ku tshembeka, ni ku olova, ni ku tikhoma." 
Galatians5:23 A ku na nawu lowu alaka leswo tano. 
Galatians5:24 Kambe lava nga Vakriste, va vambile nyama ni ku rhandza ni ku navela ka yona." 
Galatians5:25 Loko kunene hi hanya hi Moya, a hi fambeni hi Moya!" 
Galatians5:26 Hi nga tshuki hi tilavela ku tidzunisa ka hava, ni ku pfukana, ni ku vondzokana." 
Galatians6:1 Vamakwerhu, kungakuloko munhu a kumiwa enandzwini, n'wina va Moya, n'wi pfuxeni hi moya wa ku olova; kutani wena u tilangutela leswaku u nga ringiwi, na wena." 
Galatians6:2 Rhwalelanani mirhwalo, mi ta hetisa sweswo nawu wa Kriste." 
Galatians6:3 Hikuva loko munhu a tianakanya, a ku: Ndzi xilo, kasi a nga ri nchumu, wa tixisa a ri yena;" 
Galatians6:4 kambe un'wana ni un'wana a a ringe ntirho lowu nga wa yena, kutani hi kona a nga ta va ni nkarhi wa ku tidzunisa emianakanyweni ya yena, ku nga ri ku tifanisa ni van'wana;" 
Galatians6:5 hikuva un'wana ni un'wana u ta rhwala ndzhwalo wakwe. 
Galatians6:6 Loyi a dyondzisiwaka rito a a pambulele la n'wi dyondzisaka mitirho ya yena hinkwayo. 
Galatians6:7 Mi nga tshuki mi tikanganyisa: Xikwembu a xi vungunyiwi; hikuva lexi munhu a xi byalaka, hi xona lexi a nga ta xi tshovela;" 
Galatians6:8 la byalelaka nyama ya yena, u ta tshovela enyameni leswo bola; kambe la byalelaka Moya, u ta tshovela eMoyeni vutomi lebyi nga heriki." 
Galatians6:9 Hi nga tshuki hi karhala ku endla leswinene, hikuva hi ta tshovela enkarhini wa kona, loko hi nga lolohi." 
Galatians6:10 Hikwalaho, loko ha ha ri ni nkarhi, a hi endleleni hinkwavo leswinene, kambe ngopfungopfu va yindlu ya ku pfumela." 
Galatians6:11 Vonani maletere lamakulu lawa ndzi mi tsaleleke hi voko ra mina! 
Galatians6:12 Hinkwavo lava rhandzaka ku tidzunisa enyameni, va mi sindzisa ku yimba, ntsena hileswaku va nga tshuki va xaniseriwa xihambano xa Kriste;" 
Galatians6:13 hikuva swi tsandza na vona lava yimbeke, a va hlayisi nawu, kambe va rhandza leswaku mi yimba, va ta tidzunisa hi nyama ya n'wina." 
Galatians6:14 Kambe loko ndzi ri mina, ku tidzunisa a ku ve kule na mina, loko ku nga ri hi xihambano xa Hosi ya hina, Yesu Kriste, loyi misava yi vamberiweke mina ha yena, na mina ndzi vambiwile eka yona." 
Galatians6:15 Hikuva ku yimba, hambi byi ri vukhuna, a swi pfuni nchumu, kambe mhaka leyi nga yona, i ku vumbiwa lokuntshwa." 
Galatians6:16 Hinkwavo lava nga ta ya hi nawu wolowo, ku rhula ni ku tsetseleriwa a ku ve ka vona ni ka Israele wa Xikwembu." 
Galatians6:17 Ntsena munhu a nga tshuki a ndzi vavisa mbilu, hikuva emirini wa mina, ndzi ni mirosi ya Hosi Yesu." 
Galatians6:18 Vamakwerhu, tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kriste a ti ve ni mimoya ya n'wina. Amen!" 
Ephesians1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kriste hi ku rhandza ka Xikwembu; Eka vakwetsimi va le Efesa lava tiyiseleke eka Yesu Kriste;" 
Ephesians1:2 Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu, Tata wa hina, ni ka Hosi ya hina, Yesu Kriste!" 
Ephesians1:3 A ku khensiwe Xikwembu, Tata wa Hosi ya hina, Yesu Kriste, lexi nga hi katekisa hi ku kateka hinkwako ka Moya eka Kriste, ematilweni ya le henhla," 
Ephesians1:4 hilaha xi hi hlawuleke eka yena, loko misava yi nga si tumbuluka, leswaku hi kwetsima, kutani hi pfumala xisandzu emahlweni ka xona," 
Ephesians1:5 hikuva hi rirhandzu ra xona xi hi hlawurile khale ku hi endla vana va xona ha Yesu Kriste hi ku tirhandzela ka vunene bya xona," 
Ephesians1:6 eku dzunisiweni ka tintswalo to kwetsima ta xona, leti xi hi endleke ha tona lava tsakisaka eka Murhandziwa wa xona," 
Ephesians1:7 ha yena hi ni ku kutsuriwa hi ngati ya yena, ku nga ku rivaleriwa ka ku dyoha ka hina hi rifuwo ra tintswalo ta xona," 
Ephesians1:8 leti Xikwembu xi hi tateleke tona hi vutlhari hinkwabyo, ni ku ehleketa hinkwako;" 
Ephesians1:9 xi hi tivisile xihundla xa ku rhandza ka xona, hi ku tirhandzela ka xona, hilaha xi nga tikanelela hakona," 
Ephesians1:10 leswaku mikarhi leyi vekiweke hi xona, loko yi herile, xi ta hlengeleta hinkwaswo eka Kriste, hambi swi ri swa le matilweni, hambi swi ri swa laha emisaveni." 
Ephesians1:11 Kambe eka Kriste hi nyikiwile ndzhaka, hilaha hi nga hlawuriwa hakona khale hi makungu ya loyi a tirhaka swilo hinkwaswo hi ku hisekela ka rirhandzu ra yena," 
Ephesians1:12 leswaku hi ta hanya eku dzuniseni ka ku kwetsima ka yena hina lava tshembeke Kriste eku sunguleni; 
Ephesians1:13 yeloyi, na n'wina mi nga ka yena, n'wina lava yingiseke rito leri tiyeke, yi nga Evhangeli ya ku hlayiseka ka n'wina, yeloyi kambe, siku mi pfumeleke ka yena, mi funghiweke hi Moya lowo Kwetsima lowu tshembisiweke vanhu;" 
Ephesians1:14 moya lowu, i xirhangana xa ndzhaka ya hina, hi kondza hi kuma ku kutsuriwa ka lava Xikwembu xi tifuweleke vona, ku va eku dzuniseni ka ku kwetsima ka xona." 
Ephesians1:15 Hikwalaho, na mina, mpfhuka ndzi tweke mhaka ya ku pfumela ka n'wina eka Yesu Kriste, ni rirhandzu ra n'wina eka vakwetsimi hinkwavo," 
Ephesians1:16 a ndzi tshiki ku khensa hikwalaho ka n'wina; ndzi ri karhi ndzi mi anakanya emikhongelweni ya mina," 
Ephesians1:17 leswaku Xikwembu xa Hosi ya hina, Yesu Kriste, Tata wa ku vonakala, xi mi nyika Moya wa vutlhari ni wa ku hlavutela, eku tiviweni ka xona;" 
Ephesians1:18 a xi voninge mahlo ya timbilu ta n'wina, mi ta tiva ku tshemba loku nga kona eku vitaniweni ka n'wina ha xona, ni rifuwo ra ku kwetsima ka ndzhaka ya xona, leri nga lunghiseriwa vakwetsimi," 
Ephesians1:19 mi ta tiva ni vukulukumba lebyi nga hlambanyisiwiki bya matimba ya xona, eka hina vapfumeri, hi mitirho ya matimba ya xona, lama nga tsandziwiki ha nchumu," 
Ephesians1:20 lawa xi tirheke ha wona eka Kriste, loko xi n'wi pfuxa eku feni, xi vuya xi n'wi tshamisisa evokweni ra xinene ra xona ematilweni," 
Ephesians1:21 ehenhla ka vukulukumba hinkwabyo, ni ku fuma hinkwako, ni matimba hinkwawo, ni vuhosi hinkwabyo, ni le henhla ka mavito hinkwawo lama nga vuriwaka, ku nga ri emikarhini leyi ntsena, kambe ku ri ka leyi nga ta ta;" 
Ephesians1:22 kutani u vekile hinkwaswo ehansi ka milenge ya yena, a tlhela a n'wi veka ehenhla ka hinkwaswo, ku va nhloko ya Kereke," 
Ephesians1:23 wu nga miri wa yena, ni ku hetiseka ka loyi a hetisisaka hinkwaswo eka hinkwavo." 
Ephesians2:1 Na n'wina, a mi file emilandzwini ya n'wina ni le eku dyoheni ka n'wina," 
Ephesians2:2 leswi khale mi nga famba ka swona, hi maendlelo ya misava leyi, loko ma ha fumiwa hi hosi leyi fumaka matimba ya mimpfhuka, wu nga moya lowu tirhaka sweswi, eka vanhu lava tiarisaka;" 
Ephesians2:3 valavo khale, na hina hinkwerhu ingi hi ri ka vona, loko ha ha ri karhi hi tifambelela eku naveleni ka nyama ya hina, hi endla leswi rhandziwaka hi nyama ni miehleketo ya hina; kambe hi ku tumbuluka ka hina a hi ri vana lava holoveriwaka kukotisa van'wana." 
Ephesians2:4 Kambe Xikwembu lexi teleke tintswalo, hikwalaho ka rirhandzu lerikulu ra xona, leri xi hi rhandzeke ha rona," 
Ephesians2:5 loko hi tifele emilandzwini ya hina, ndzi ri, xi hi hanyisile swin'we na Kriste," 
Ephesians2:6 (hikuva mi hlayisekile hi tintswalo) kutani xi hi pfuxe swin'we, xi tlhela xi hi tshamisisa swin'we ematilweni eka Yesu Kriste;" 
Ephesians2:7 leswaku emikarhini leyi taka, xi ta kombisa rifuwo leri tlurisaka ra tintswalo ta xona hi vunene bya xona, lebyi xi hi endleleke byona eka Yesu Kriste." 
Ephesians2:8 Hikuva mi hlayisekile hi tintswalo, hi ku pfumela, kutani leswo a swi humi ka n'wina, i ku nyika ka Xikwembu;" 
Ephesians2:9 a swi humi emitirhweni, leswaku ku nga tshuki ku va na munhu la tidzunisaka." 
Ephesians2:10 Hikuva hina hi mitirho ya xona, hikuva eka Yesu Kriste, hi vumberiwile mitirho leyinene, leyi Xikwembu xi yi lunghiseke khale leswaku hi ta famba ka yona." 
Ephesians2:11 Hikwalaho, anakanyani leswaku n'wina valavo khale ingi mi ri vahedeni hi ku velekiwa, a mi vuriwa makhuna hi lava vuriwaka mankwehe, hikwalaho ka ngoma leyi endliwaka enyameni hi mavoko," 
Ephesians2:12 emikarhini yeleyo a mi ri ehandle ka Kriste, a mi hambene ni tiko ra Israele, a mi nga ri na ku averiwa emitwananweni yo tshembisa, a mi nga ri na ku tshemba, a mi nga ri na Xikwembu emisaveni." 
Ephesians2:13 Kambe sweswi, eka Yesu Kriste, n'wina valavo ingi mi ri ekule khale, mi tshinetiwile hi ngati ya Kriste," 
Ephesians2:14 hikuva hi yena ku rhula ka hina, wa ha ri yena la endleke matiko mambirhi tiko rin'we, hi ku susa hiko ra ku avana, ku nga ku vengana ka vanhu," 
Ephesians2:15 hikuva u herisile enyameni ya yena nawu wa ku lerisa lowo yimeke hi mikhuva leswaku vambirhi a va hundzulela eka yena, munhu un'we lontshwa, hi ku phahlelana mariyeta," 
Ephesians2:16 kutani u vuyisile swin'we eka Xikwembu, hinkwavo havambirhi, ku va endla miri wun'we hi xihambano xa yena, loko a dlayile ku vengana ha xona." 
Ephesians2:17 Kutani leswi a nga ta, a vula ku rhula eka n'wina valavo ingi mi ri ekule, ni ku rhula eka lava ingi va ri ekusuhi;" 
Ephesians2:18 hikuva eka yena, havambirhi ka hina hi ni ku tshinela eka Tatana hi Moya wu ri wun'we." 
Ephesians2:19 Kutani sweswi, a ma ha ri vaendzi kumbe vatsendzeleki, kambe mi va muti wun'we ni vakwetsimi; mi va yindlu ya Xikwembu," 
Ephesians2:20 hikuva mi akiwile emasungulweni ya vaapostola ni vaprofeta, Yesu Kriste a nga yena ribye ra masungulo ra kona," 
Ephesians2:21 yeloyi, yindlu hinkwayo yi tlhandlameke ehenhla ka yena, a hlanganisa matlhelo hinkwawo, yi ri karhi yi kula, ku endla tempele leyo kwetsima eHosini," 
Ephesians2:22 na n'wina mi ri karhi mi akiwa swin'we eka yena ku va yindlu ya Xikwembu eMoyeni. 
Ephesians3:1 Hikwalaho-ke, mina Pawulo, ndzi nga mubohiwa wa Yesu Kriste hikwalaho ka n'wina vahedeni." 
Ephesians3:2 Loko ngi mi yingisile ku averiwa ka tintswalo ta Xikwembu leti ndzi nga nyikeriwa n'wina," 
Ephesians3:3 hi laha ndzi tivisiweke xihundla lexi hi ku hlavuteriwa, kukotisa lexi ndza ha ku mi tsalelaka hi marito ma nga ri mangani;" 
Ephesians3:4 hilaha, loko mi hlaya, mi nga twa ku twisisa loku ndzi nga na kona eka xihundla xa Kriste." 
Ephesians3:5 Xihundla xolexo a xi kombisiwanga vana va vanhu etinxakeni ti n'wanyana hilaha xi hlavuteriweke hakona emikarhini leyi, hi Moya, eka vaapostola va yena lavo kwetsima ni ka vaprofeta," 
Ephesians3:6 xi nga leswaku vahedeni i vadyandzhaka swin'we ni Vaisraele va miri wu ri wun'we va ni ku averiwa kun'we eku tshembiseni ka Yesu Kriste eEvhangelini," 
Ephesians3:7 yoleyo ndzi endliweke mutirheri wa yona hi ku nyika ka tintswalo ta Xikwembu leti ndzi ti nyikiweke hi mitirho ya matimba ya xona; 
Ephesians3:8 mina yeloyi, ndzi nga lontsongo eka vakwetsimi hinkwavo; ndzi nyikiwile tintswalo leti ta ku tivisa vamatiko ku fuwa loku nga ringanisiwiki eka Kriste," 
Ephesians3:9 ni ku vonakarisa emahlweni ka hinkwavo, ku averiwa ka xihundla lexi ngi xi fihliwile, ka hari mpfhuka wo sungula, eka Xikwembu lexi nga endla hinkwaswo," 
Ephesians3:10 leswaku vutlhari bya Xikwembu lebyi mikhuva ya byona yi nga tala hilaha ku nga hlayiwiki, byi kombisiwa sweswi hi Kereke, eka vakulukumba ni ka vafumi va le matilweni," 
Ephesians3:11 hi makungu lawa xi ma endleke ka hari emikarhini ya ku sungula, xi ma hetisela ha Yesu Kriste, Hosi ya hina," 
Ephesians3:12 yeloyi hi pfumeleriweke ha yena ku tshinelela Xikwembu hi ku tshemba, hi ku pfumela eka yena." 
Ephesians3:13 Hikwalaho ndza kombela, ndzi ri: Ku nga herisiwi timbilu hi nhlomulo lowu nga ndzi humelela hikwalaho ka n'wina, hikuva i ku dzunisiwa ka n'wina." 
Ephesians3:14 Hikwalaho ndzi khinsamaka hi matsolo emahlweni ka Tatana," 
Ephesians3:15 loyi rixaka rin'wana ni rin'wana leri nga etilweni ni le misaveni ri vitaniwaka eka yena," 
Ephesians3:16 ndzi kombela leswaku a mi nyika hi rifuwo ra ku kwetsima ka yena, ku tiyisiwa hi matimba emunhwini la nga xikarhi, hi Moya wa yena," 
Ephesians3:17 ni leswaku Kriste a aka etimbilwini ta n'wina hi ku pfumela," 
Ephesians3:18 ni leswaku, loko mi simekiwile erirhandzwini, ni loko mi tshamile emasungulweni ya rona, mi va lava twisisaka swin'we ni vakwetsimi hinkwavo, ku anama ka rona ni ku leha ka rona, ni ku enta ka rona, ni ku tlakuka ka rona," 
Ephesians3:19 mi ta tiva rirhandzu ra Kriste leri tlurisaka ku tiva hinkwako, mi va mi tatiwa hi ku tala hinkwako ka Xikwembu." 
Ephesians3:20 Kambe eka yena, loyi a nga endlaka ku tlurisa ngopfungopfu hinkwaswo leswi hi nga swi kombelaka, ni leswi hi nga swi ehleketaka hi matimba lama tirhaka eka hina," 
Ephesians3:21 eka yena a ku ve ku kwetsima eKerekeni leyi nga eka Yesu Kriste, etinxakeni hinkwato hi mikarhi ni mikarhi. Amen!" 
Ephesians4:1 Hikwalaho-ke, mina ndzi nga mubohiwa eHosini ndza mi khongotela, ndzi ri: Fambani hi mukhuva lowu fanelaka ku vitiwa loku mi vitiweke hakona," 
Ephesians4:2 hi ku titsongahata hinkwako ni vunene, ni ku yingisela, mi ri karhi mi yingiselana hi rirhandzu," 
Ephesians4:3 mi chivirika ku hlayisa vun'we bya Moya hi xiboho xa ku rhula. 
Ephesians4:4 Ku ni miri wun'we ni Moya wun'we, kukotisa leswi mi vitaneriweke xitshembo xin'we eku vitiweni ka n'wina;" 
Ephesians4:5 ku ni Hosi yin'we, ni ku pfumela kun'we, ni ku khuvuriwa kun'we;" 
Ephesians4:6 ni Xikwembu xin'we, Tata wa hinkwavo, la nga ehenhla ka hinkwavo, ni le ka n'wina hinkwenu." 
Ephesians4:7 Kambe tintswalo ti nyikiwile un'wana ni un'wana wa hina hi mpimo wa ku nyika ka Kriste," 
Ephesians4:8 hilaha va nga te: “Kuteloko a tlhandlukele ehenhla, u byisile vakhomiwa, u nyike vanhu tinyiko.”" 
Ephesians4:9 Kambe leswi va nge “u tlhandlukile”, hi leswo yini, loko swi nga ri leswaku a rhangile a xikela etindhawini leti nga ehansi ka misava?" 
Ephesians4:10 Loyi ingi a xikile, wa ha ri yena yeloyi a tlhandlukeke ehenhla ka matilo hinkwawo, hileswaku a tata swilo hinkwaswo." 
Ephesians4:11 Kutani wa ha ri yena la nyikeke van'wana va va vaapostola, van'wana vaprofeta van'wana vavuri va Evhangeli, van'wana varisi ni vadyondzisi," 
Ephesians4:12 va ta hetisa vakwetsimi, va endla ntirho wa vurisi, va akisa miri wa Kriste," 
Ephesians4:13 hi ta kondza hi fika hinkwerhu evun'weni bya vupfumeri ni bya ku tiva N'wana wa Xikwembu; ni le vukulukumbeni bya wanuna la hetisekeke; ni le mpin'weni wa xiyimo lexi hetisekeke xa Kriste," 
Ephesians4:14 hileswaku hi nga ha ti tshama hi va swihlangi leswi nga ni ku kanakana ni ku tsekatsekisiwa hi mheho yihi ni yihi ya dyondzo, hi ku dyelela ka vanhu, ni mano ya vona yo hambukisa hi mavunwa;" 
Ephesians4:15 kambe a hi endleni leswinene hi rirhandzu, hi ta tiva ku kula ematlhelweni hinkwawo eka loyi a nga nhloko, yena Kriste," 
Ephesians4:16 yeloyi miri hinkwawo wa yena lowu hlanganeke swinene, ni ku tiyisana swinene hi ku hlangana ka swirho swa wona, wu kuma ku kula hi matimba lama enetaka xirho xin'wana ni xin'wana, leswaku wu akiwa erirhandzwini." 
Ephesians4:17 Lexi ndzi xi vulaka, ni lexi ndzi xi tiyisaka eHosini, hileswaku mi nga tshuki ma ha famba kukotisa vahedeni lava fambaka hi miehleketo ya hava ya vona," 
Ephesians4:18 volavo va nga nyamisiwa emiehleketweni ya vona, kutani va le kule ni vutomi bya Xikwembu hi ku ka va nga tivi nchumu hikwalaho ka ku nonon'hwa ka timbilu ta vona." 
Ephesians4:19 Kutani a va ha twi nchumu, va tinyiketile vuhunguki, ku tirha vumbhisa hinkwabyo, hi ku navela loku nga korwiki." 
Ephesians4:20 Kambe loko mi ri n'wina, a mi dyondzanga sweswo eka Kriste, loko kunene mi n'wi yingisile," 
Ephesians4:21 ni loko mi dyondzisiwe eka yena hilaha ntiyiso wu nga eka Yesu hakona," 
Ephesians4:22 hileswaku, loko ku ri ku famba ka n'wina ka khale, mi tintshunxa eka munhu wa khale, la onhiweke hi ku navela loku dyelelaka," 
Ephesians4:23 ni leswaku mi hundzuka lavantshwa emoyeni wa miehleketo ya n'wina; 
Ephesians4:24 ni leswaku mi ambala munhu lontshwa, la vumbiweke hi xifaniso xa Xikwembu, eku lulameni ni le ku kwetsimeni ka ntiyiso." 
Ephesians4:25 Hikwalaho-ke, tshikani vunwa, mi vulavula leswi tiyeke, un'wana ni un'wana eka warikwavo, hikuva hi swirho van'wana eka van'wana." 
Ephesians4:26 Kungakuloko mi kariha, mi nga tshuki mi dyoha; dyambu ri nga peleli vukari bya n'wina;" 
Ephesians4:27 mi nga muki mi nyika Diyavulosi nkarhi. 
Ephesians4:28 Loyi a nga tshama a yiva, a a nga ha engeti a yiva, kambe a a tikarhate ku tirha leswinene hi mavoko ya yena a ta tiva ku nyika eka loyi a nga evusiwaneni." 
Ephesians4:29 Ku nga tshuki ku huma emilon'wini ya n'wina rito ra tingana, hambi ri ri rin'we, kambe a ku hume rito ro nandziha ra ku akisa hi mfanelo, ri nga rito leri humeselaka lava yingisaka vunene byin'wana." 
Ephesians4:30 Kutani mi nga tshuki mi khomisa Moya lowo Kwetsima wa Xikwembu tingana, wolowu mi funghiweke ha wona siku ra ku kutsuriwa ka n'wina." 
Ephesians4:31 Ku vilela hinkwako, ni ku hlundzuka hinkwako, ni ku kariha hinkwako, ni pongo hinkwaro, ni ku hlevana hinkwako, ni mona hinkwawo, a swi susiwe exikarhi ka n'wina," 
Ephesians4:32 kambe mi yingiselana mi tsetselelana, mi rivalelana, kukotisa leswi Xikwembu, na xona, xi mi rivaleleke ha Kriste." 
Ephesians5:1 Hikwalaho-ke, mi va vaetisi va Xikwembu, kukotisa vana lava rhandziwaka," 
Ephesians5:2 mi famba erirhandzwini kukotisa loko Kriste, na yena, a mi rhandzile, kutani u tinyiketele hina, a va mhamba ni gandzelo ra ku nun'hwela eka Xikwembu." 
Ephesians5:3 Kambe loko byi ri vuoswi ni vumbhisa hinkwabyo, ni ku navela ka ku fuwa, swi nga tshuki swi vuriwa ni mavito ya swona exikarhi ka n'wina hilaha swi fanelaka vakwetsimi," 
Ephesians5:4 hambi yi ri mhaka ya tingana, hambi ti ri ta vuhunguki, hambi ti ri ta mafenya, ti nga timhaka leti nga faneriki; kambe a ku twakale ku khensa," 
Ephesians5:5 hikuva ma swi tiva leswaku muoswi, hambi yi ri mbhisa, ni la rhandzaka rifuwo, a nga munhu la tirhelaka swikwembu swahava, a nga ka a nga vi na ku averiwa eku fumeni ka Kriste ni Xikwembu." 
Ephesians5:6 Munhu a nga tshuki a mi kanganyisa hi ku vulavula ka swahava, hikuva hikwalaho ka swona leswo, ku kariha ka Xikwembu ku ta ta ehenhla ka vanhu lava nga pfumeriki." 
Ephesians5:7 Hikwalaho mi nga tshuki mi va ni mhaka na vona. 
Ephesians5:8 Hikuva khale a mi ri vamunyama kambe sweswi, mi va ku vonakala eHosini;" 
Ephesians5:9 fambani hakona, kukoti swa vana va ku vonakala," 
Ephesians5:10 (hikuva mihandzu ya ku vonakala, i vunene hinkwabyo, ni ku lulama ni ntiyiso), mi siya leswi tsakisaka Hosi;" 
Ephesians5:11 kambe mi nga tshuki mi va ni mhaka emitirhweni ya munyama leyo-ke mihandzu, kambe mi yi sandza:" 
Ephesians5:12 hikuva swi khomisa tingana loko ku vuriwa ntsena leswi va swi endlaka exihundleni. 
Ephesians5:13 Kambe swilo hinkwaswo leswi sandziwaka swi kombisiwa hi ku vonakala; hikuva hinkwaswo leswi kombisiwaka, i ku vonakala." 
Ephesians5:14 Hikwalaho-ke, va nge: “Pfuka, wena la etlelaka, pfuka exikarhi ka vafi; kutani: Kriste u ta ku voninga.”" 
Ephesians5:15 Loko swi ri tano, tilanguteleni leswaku mi famba hi ku tianakanya, mi nga va tanihi lava nga riki na mano kambe mi va vanhu lava tlhariheke," 
Ephesians5:16 hatliselani mikarhi hikuva masiku ma bihile. 
Ephesians5:17 Hikwalaho-ke, mi nga tshuki mi endla hi ku rivala, kambe mi twisisa swinene leswi rhandziwaka hi Hosi." 
Ephesians5:18 Kutani mi nga tshuki mi pyopyiwa hi vhinyo, hikuva yi ni vuhunguki, kambe mi tala Moya," 
Ephesians5:19 mi khongotelana hi tipisalema, ni tinsimu, ni ku yimbelela swa Moya, mi yimbelelela Hosi mi vuvutela etimbilwini ta n'wina;" 
Ephesians5:20 mi khensa hi masiku Xikwembu Tata wa n'wina, hikwalaho ka hinkwaswo hi vito ra Hosi ya hina, Yesu Kriste." 
Ephesians5:21 Titsongahateni, van'wana eka van'wana exichabyeni xa Kriste." 
Ephesians5:22 N'wina vavasati, yingisani vanuna va n'wina kukotisa loko mi yingisa Hosi;" 
Ephesians5:23 hikuva nuna i nhloko ya wansati, kukotisa leswi Kriste, na yena, a nga nhloko ya Kereke, yena a nga Mukutsuri wa miri;" 
Ephesians5:24 kutani kukotisa leswi Kereke yi yingisaka Kriste, vavasati na vona, a va yingise vanuna va vona etimhakeni hinkwato." 
Ephesians5:25 N'wina, vavanuna, rhandzani vasati va n'wina, kukotisa leswi Kriste, na yena, a nga rhandza Kereke, kutani u tinyikete rifu hikwalaho ka yona," 
Ephesians5:26 leswaku a yi kwetsimisa, loko a yi basisile hi ku yi khuvula hi mati hi rito ra yena," 
Ephesians5:27 a ta tiyimisela yona emahlweni ka yena, yi ri Kereke leyo kwetsima, leyi nga riki na xivati ni mikonya, ni loko xi ri xanchumu lexi fanaka na swona; kambe yi ri leyi nga riki na xisandzu." 
Ephesians5:28 Hi mukhuva wolowo, vavanuna va fanele ku rhandza vasati va vona, kukota miri wa vona wa xiviri. La rhandzaka nsati wa yena wa tirhandza." 
Ephesians5:29 Hikuva a ku si va na munhu la nga vengaka nyama ya yena, ni siku ni rin'we, kambe wa yi fihluta, wa yi kufumeta, hilaha Kriste na yena, a endlelaka Kereke hakona," 
Ephesians5:30 hikuva hina hi swirho swa miri wa yena, leswi hi nga nyama ya yena, ni marhambu ya yena." 
Ephesians5:31 “Hikwalaho-ke, wanuna u ta sukela tata wa yena ni mana wa yena, a namarhela nsati wa yena, kutani hi vumbirhi bya vona yi ta va nyama yi ri yin'we.”" 
Ephesians5:32 Xihundla lexi xi kurile, kambe ndzi vulavurisa sweswo hi ku ringanisa Kriste ni Kereke." 
Ephesians5:33 Hi sweswo na n'wina, un'wana ni un'wana a a rhandze nsati wa yena, kukotisa loko a tirhandza; kutani wansati, na yena, a a ve ni xichavo eka nuna wa yena." 
Ephesians6:1 Vana, yingisani vatswari va n'wina eHosini, hikuva swi lulamile sweswo." 
Ephesians6:2 “U va ni xichavo eka tata wa wena,” ni mana wa wena (hi wona nawu lowo rhanga lowu nga ni ku tshembisa)," 
Ephesians6:3 “leswaku u va ni ku kateka, u va u hanya ngopfu emisaveni leyi.”" 
Ephesians6:4 Na n'wina vatatana, mi nga tshuki mi dyisa vana va n'wina mbitsi, kambe va kuriseni eku layeni ni le ku dyondziseni ka Hosi." 
Ephesians6:5 N'wina malandza, yingisani vini va n'wina enyameni hi xichavo, ni ku rhurhumela, timbilu ta n'wina ti basile, kukotisa loko mi yingisa Kriste," 
Ephesians6:6 mi nga va tirheli ntsena loko va mi langutile, leswo ngi mi rhandza ku tsakisa vanhu, kambe mi va tanihi malandza ya Kriste, mi endla ku rhandza ka Xikwembu hi mbilu," 
Ephesians6:7 mi va tirhela hi rirhandzu, kukotisa Hosi, va nga ri vanhu," 
Ephesians6:8 hi ku tiva leswaku un'wana ni un'wana, hambi a ri la fuyiweke, hambi a ri la nga fuyiwangiki, u ta nyikiwa hi Hosi hi mpimo wa leswo saseka leswi a swi endleke." 
Ephesians6:9 Na n'wina vini, endlisani sweswo eka vona, mi tshika ku va phika, mi ri karhi mi tiva leswaku Hosi ya vona ni ya n'wina yi kona ematilweni, ni leswaku ku ya hi nghohe ku hava eka yona." 
Ephesians6:10 Loko swi ri tano, tiyani eHosini ni le matimbeni ya yona lama nga tsandziwiki ha nchumu." 
Ephesians6:11 Hakarhani matlhari hinkwawo ya Xikwembu, leswaku mi ta tiva ku hlula miringo ya Diyavulosi." 
Ephesians6:12 Hikuva eku lweni ka hina, a hi lwi na nyama na ngati, kambe hi lwa ni vafumi, ni leswa matimba, ni tihosi hinkwato ta munyama, ni mimoya leyo biha ya swivandla swa le henhla." 
Ephesians6:13 Hikwalaho-ke hlomani matlhari hinkwawo ya Xikwembu, mi ta tiva ku tiya hi siku ra khombo, ni ku yima mi hlurile hinkwaswo." 
Ephesians6:14 Tiyani hikwalaho, mi ri karhi mi titsimbile swifungha hi vamba ra ntiyiso, mi ambele exifuveni xisirhelelo xa leswo lulama;" 
Ephesians6:15 emilengeni ya n'wina mi havaxela ku hiseka loku nyikiwaka hi Evhangeli ya ku rhula; 
Ephesians6:16 ehenhla ka leswo hinkwaswo, mi tamela xitlhangu xa vupfumeri, lexi mi nga ta tiva ku timela ha xona miseve hinkwayo leyi pfurhaka ya nyavuntswaka." 
Ephesians6:17 Rhwalani xihuku xa ku hlayiseka, mi va mi tamela fumu ra Moya, ri nga Rito ra Xikwembu;" 
Ephesians6:18 mi khongela hi Moya hi mikarhi hi mikhongelo hinkwayo ni ku chivirikela kona, mi hanyanya kona hi ku tiyisela hinkwako, mi ri karhi mi khongelela vakwetsimi hinkwavo." 
Ephesians6:19 Na mina, mi ndzi khongelela, leswaku ndzi nyikiwa ku vulavula erivaleni, ndzi ta tiva ku hlavutela vanhu ndzi nga chavi nchumu xihundla xa Evhangeli," 
Ephesians6:20 leyi ndzi nga ntsumi ya yona, hambi ndzi bohiwile hi timpecana, leswaku ndzi vulavula hi matimba timhaka ta yona, hilaha ndzi fanelaka ku ti vula hakona." 
Ephesians6:21 Kambe, leswaku na n'wina mi tiva ku hanya ka mina, ni leswi ndzi swi endlaka, Tixiko, makwerhu la rhandziwaka, ni nandza la tshembekeke wa Hosi, u ta mi tivisa hinkwaswo." 
Ephesians6:22 Hikwalaho ndzi n'wi rhumeke ka n'wina, a ta mi tivisa ta ku hanya ka hina, a ta chavelela ni timbilu ta n'wina." 
Ephesians6:23 Ku rhula ni rirhandzu, swin'we ni ku pfumela, a swi ve ni vamakwerhu, swi huma eka Xikwembu Tatana, ni ka Hosi Yesu Kriste." 
Ephesians6:24 Tintswalo a ti ve ni hinkwavo lava rhandzaka Hosi ya hina, Yesu Kriste, hi rirhandzu leri nga onhakiki." 
Philippians1:1 Pawulo na Timotiya, malandza ya Yesu Kriste, Eka vakwetsimi hinkwavo lava nga eka Yesu Kriste, lava akeke eFilipiya ni ka varisi ni vadiyakoni va Kereke;" 
Philippians1:2 Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu, Tata wa hina, ni le ka Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
Philippians1:3 Ndzi khensa Xikwembu xa mina emikarhini hinkwayo leyi ndzi mi anakanyaka ha yona," 
Philippians1:4 ndzi ri karhi ndzi mi khongelela hinkwenu hi masiku hi ku tsaka, emikhongelweni hinkwayo leyi ndzi yi endlaka;" 
Philippians1:5 hikuva kunene, mi namarhele Evhangeli mpfhuka mi nga sungula, ku fika sweswi." 
Philippians1:6 Ndza tshemba leswaku la sunguleke ntirho lowunene eka n'wina, u ta wu heta ku fikela siku ra Yesu Kriste;" 
Philippians1:7 kutani swi lulamile loko ndzi anakanya sweswo eka n'wina hinkwenu, hikuva eku bohiweni ka mina, ni le ku hlamuleni ka mina, ni le ku tiyiseni ka Evhangeli, ndzi na n'wina embilwini ya mina, hikuva hinkwenu mi ni ku averiwa ka tintswalo swin'we na mina." 
Philippians1:8 Hikuva Xikwembu i mbhoni yanga leswaku ndzi mi xuva hinkwenu hi rirhandzu ra Yesu Kriste. 
Philippians1:9 Kutani lexi ndzi xi kombelaka hi ku khongela, hileswaku rirhandzu ra n'wina ri engeteleka hi masiku hi ku tiva ni miehleketo hinkwayo," 
Philippians1:10 mi ta tiva ku tsundzuka timhaka leti tlurisaka hi ku saseka; mi ri karhi mi tenga, mi nga tshuki mi khunguvanyeka, ku ko ku fika siku ra Kriste;" 
Philippians1:11 mi ri karhi mi veka mihandzu ya ku lulama leyi vekiwaka ha Yesu Kriste, leswaku ku va eku twakaleni ni le ku dzuniseni ka Xikwembu." 
Philippians1:12 Vamakwerhu ndzi rhandza leswaku mi tiva leswaku leswi ndzi humeleleke swi pfunile ngopfu ku fambisa Evhangeli emahlweni; 
Philippians1:13 hikuva ku bohiwa ka mina hikwalaho ka Kriste, ku twakele hinkwako endlwini ya vuhosi, ni matlhelo man'wana hinkwawo." 
Philippians1:14 Kutani sweswi, lavo tala eka vamakwerhu eHosini, va engeteriwe matimba hi ku bohiwa ka mina, ku vula rito ra Xikwembu hi ku tiyisa, va nga chavi nchumu." 
Philippians1:15 Van'wana va endlisa sweswo hi mona ni ku kaneta; van'wana va vula Yesu Kriste hi timbilu leto basa," 
Philippians1:16 va endla hi rirhandzu, hikuva va tiva leswaku ndzi vekiwile ku yimela Evhangeli." 
Philippians1:17 Kambe valavo va vula Kriste hi ku kanetana, ku nga ri hi timbilu letinene, va anakanya leswaku va ndzi pfuxela ku vaviseka eku bohiweni ka mina." 
Philippians1:18 Swi na yini xana? Hi matlhelo hinkwawo Kriste wa vuriwa; hambi ku ri hi ku kanganyisa, hambi ku ri hi ntiyiso; hi leswi swi ndzi tsakisaka, ndzi ta engeta ndzi tsaka." 
Philippians1:19 Kunene ndza swi tiva leswaku sweswo swi ta hundzuka ku hlayiseka ka mina hi swikhongelo swa n'wina, hi ku pfuna ka Moya wa Yesu Kriste;" 
Philippians1:20 hi ku langutela loku tiyeke ka mina, ni ku tshemba loku ndzi nga na kona, leswaku ndzi nga ka ndzi nga khomisiwi tingana ha nchumu; kambe ndzi tivisisa leswaku swi tsandza ni sweswi, ni le mikarhini hinkwayo, Kriste u ta dzunisiwa emirini wa mina, hambi ku ri hi ku hanya, hambi ku ri hi ku fa." 
Philippians1:21 Hikuva eka mina, ku hanya i Kriste, ni ku fa i rifuwo." 
Philippians1:22 Kambe a ndzi tivi xana swi sasekile eka mina ku hanya enyameni, kumbexana ndzi fanele ku hlawula xihi;" 
Philippians1:23 hikuva ndzi kokiwa hi matlhelo mambirhi, ndzi ni ku navela ku suka, leswaku ndzi va na Kriste, hikuva hi yona mhaka leyi sasekeke eka mina ku tlurisa;" 
Philippians1:24 kambe hikwalaho ka n'wina, leswi tlurisaka hi ku saseka, hileswaku ndzi tshama enyameni." 
Philippians1:25 Kambe ndza swi tivisisa swinene leswaku ndzi ta va kona, ndzi tshama masiku na n'wina hinkwenu mi va mi kula, mi ri ni ku tsaka eku pfumeleni," 
Philippians1:26 leswaku loko ndzi tlhela ndzi va kona eka n'wina, ku tidzunisa ka n'wina ha mina ku ta engeteleka eka Yesu Kriste." 
Philippians1:27 Ntsena, tifambeleni hi mukhuva lowu fanelaka Evhangeli ya Kriste, leswaku hambi ndzi ta mi vona, hambi ndzi nga ri kona, ndzi nga twa timhaka ta n'wina leswaku ma ha yima emoyeni wun'we, ni ku lwela swin'we ku pfumela ka Evhangeli hi mbilu yi ri yin'we," 
Philippians1:28 na swona mi nga tshuki mi chavisiwa ha nchumu hikwalaho ka lava kanetaka; eka vona i xikombiso xa ku lova ka vona, kambe ha n'wina, i xa ku hlayiseka; kutani leswo swi huma eka Xikwembu;" 
Philippians1:29 hikuva, hikwalaho ka Kriste, mi nyikiwe ku kateka, ku nga ri ka ku pfumela ntsena, kambe ka ku twa ku vaviseka hikwalaho ka yena," 
Philippians1:30 hikuva mi tshame eku lweni loku mi ndzi voneke ndzi ri na kona, ni sweswi swa ha ri tano, hilaha mi nga twa mahungu hakona." 
Philippians2:1 Hikwalaho, kungakuloko ku chavelela ku ri kona ka Kriste, ni loko rirhandzu ri ri kona leri tiyisaka timbilu, ni ku hlangana ka Moya, ni ku tsetselelana, ni tintswalo," 
Philippians2:2 hetisani ku tsaka ka mina, mi va ni ku twanana lokunene, ni rirhandzu rin'we, ni Moya wun'we, ni ku anakanya kun'we." 
Philippians2:3 Mi nga endli nchumu hi ku kanetana, hambi ku ri hi ku tidzunisa ka swahava, kambe un'wana ni un'wana hi ku titsongahata ka yena, a a anakanye leswaku van'wana va n'wi tlula hi vunene." 
Philippians2:4 Un'wana ni un'wana a nga tshuki a hlayisa leswi nga swa yena ntsena, kambe a a hlayise ni swa van'wana." 
Philippians2:5 Mi va ni ku anakanya loku ngi ku ri ka Yesu Kriste," 
Philippians2:6 loyi hambi a ri ni xivumbeko xa Xikwembu, a nga anakanyanga ku tiyisa ku fana ka yena na Xikwembu;" 
Philippians2:7 kambe u tithangurile hi ku teka xiyimo xa nandza, a tiendla la fanaka ni vanhu;" 
Philippians2:8 kutani loko a kumiwe a fana ni munhu, a titsongahata, a va a tiendla la yingisaka ku yisa eku feni, ni le ku feni ka xihambano." 
Philippians2:9 Hikwalaho, Xikwembu xi n'wi tlakusile hi ku tlurisa, xi n'wi nyikile vito leri nga ehenhla ka mavito hinkwawo," 
Philippians2:10 leswaku hi vito ra Yesu, matsolo ya hinkwavo lava nga ematilweni ni la emisaveni ni le hansi ka misava, ma n'wi khinsamela," 
Philippians2:11 kutani tindzimi hinkwato ti vula leswaku Yesu Kriste i Hosi, ku ve ku dzuniseni ka Xikwembu Tatana." 
Philippians2:12 Varhandziwa va nga, kukotisa loko mi yingisile hi masiku, ku nga ri loko ndzi ri eka n'wina ntsena, kambe ngopfungopfu loko ndzi nga ri kona, tirhelani ku hlayiseka ka n'wina hi nchavo ni ku rhurhumela;" 
Philippians2:13 hikuva Xikwembu, hi xona lexi tirhaka eka n'wina ku rhandza ni ku endla hi ku tirhandzela ka xona." 
Philippians2:14 Endlani hinkwaswo mi nga n'unun'uti ni ku kanetana," 
Philippians2:15 leswaku mi pfumala xisandzu ni xivati, mi va vana va Xikwembu lava nga solekiki exikarhi ka rixaka leri onhakeke, lero homboloka, rolero mi nga va ni ku vangama exikarhi ka rona, kukotisa mavoningo emisaveni, mi ri karhi mi tamela rito ra vutomi;" 
Philippians2:16 ndzi ta tiva ku tidzunisa esikwini ra Kriste leswaku a ndzi tsutsumelanga swahava, ni ku tirhela mahala." 
Philippians2:17 Swi nga tsandza ni loko ndzi endliwa mhamba hikwalaho ka ku gandzela ka n'wina, ni ku tirhela ku pfumela ka n'wina, kona ndzi nga tsaka, ndzi va ndzi tsakisisa na n'wina hinkwenu." 
Philippians2:18 Na n'wina, tsakani hikwalaho, mi tsakisana na mina." 
Philippians2:19 Ndzi tshembile Hosi Yesu leswaku ndzi ta hatla ndzi mi rhumela Timotiya, leswaku na mina ndzi tiyisiwa loko ndzi tiva timhaka ta n'wina." 
Philippians2:20 Hikuva a ndzi na wumbe yeloyi mbilu ya yena yi kotisaka ya mina, hambi a ri loyi a xiyaka timhaka ta n'wina swinene;" 
Philippians2:21 hikuva hinkwavo va tilavela swa vona, swi nga ri swa Yesu Kriste." 
Philippians2:22 Kambe ma swi tiva leswaku u ringiwile, hikuva u tirhele Evhangeli swin'we na mina, kukota n'wana loko a tirhela tata wa yena." 
Philippians2:23 Kutani sweswi, ndza tshemba leswaku ndzi ta n'wi rhuma eka n'wina, loko ndzi vonile timhaka leti ndzi nga exikarhi ka tona." 
Philippians2:24 Kambe ndzi tshembe Hosi leswaku na mina ndzi ta hatla ndzi ta eka n'wina. 
Philippians2:25 Kambe ndzi anakanyile leswaku ndzi fanele ku mi rhumela Epafrodito makwerhu, ni nakulorhi emitirhweni ni le ku lweni; i murhumiwa wa n'wina ni loyi a nga ndzi pfuna evusiwaneni," 
Philippians2:26 hikuva u naverile ngopfu ku mi vona hinkwenu, kutani a a vaviseka ngopfu hi leswi mi tweke ku vabya ka yena." 
Philippians2:27 Hikuva kunene u vabyile, a a lavile ni ku fa; kambe Xikwembu xi n'wi tsetselerile, a nga ri yena ntsena, kambe na mina, leswaku ndzi nga tikeriwi hi mahlomulo lama tlhandlamaneke." 
Philippians2:28 Ndzi hatlisile ndzi n'wi rhuma eka n'wina hikwalaho, leswaku loko mi tlhela mi n'wi vona, mi tsaka, na mina ndzi vevukeriwa enhlomulweni." 
Philippians2:29 N'wi amukeleni eHosini hi ku tsaka hinkwako, mi va ni xichavo eka vanhu lavo tano," 
Philippians2:30 hikuva u tshinelele rifu hikwalaho ka ntirho wa Kriste, u tshikile vutomi bya yena, a ta hetisa mitirho leyi mi tsandzekeke ku ndzi endlela yona." 
Philippians3:1 Loko swi ri tano, vamakwerhu, titsakeleni eHosini, A ndzi karhali ku mi tsalela timhaka ti ri tin'we, hikuva mi tiyisiwa ha tona." 
Philippians3:2 Chavani timbyana; chavani vatirhi lavo biha; chavani ngoma ya vunwa. 
Philippians3:3 Hikuva hi hina hi nga ngoma leyinene, hina lava hi tirhelaka Xikwembu emoyeni, lava hi tidzunisaka ha Yesu Kriste, lava hi nga titshembiki enyameni." 
Philippians3:4 Swi nga ri leswaku a ndzi pfumala swa ku tidzunisa enyameni. Kungakuloko munhu a anakanya leswaku u ni nkarhi wa ku tidzunisa enyameni, ngopfungopfu hi mina yeloyi," 
Philippians3:5 ndzi nga yimbisiwa hi siku ra ntlhanu na manharhu, ndzi wa rixaka ra Israele, wa nyimba ya Benjamini, ndzi Muheveru, ntukulu wa Vaheveru; hitlhelo ra nawu, ndzi Mufarisi;" 
Philippians3:6 loko ku ri ku chivirika, hi mina la xaniseke kereke, loko ku ri ku lulameni ka nawu, a ndzi na xisandzu." 
Philippians3:7 Kambe leswi ngi swi ri rifuwo eka mina, ndzi swi endle swahava hikwalaho ka Kriste." 
Philippians3:8 Kunene ndzi ringanisa leswaku hinkwaswo i swahava, loko swi nga fanisiwa ni vukulukumba bya ku tiva Yesu Kriste, Hosi ya mina, yeloyi ndzi cukumeteke hinkwaswo hikwalaho ka yena, ndzi swi ringanisa ni ntshuri leswaku ndzi fuwa Kriste," 
Philippians3:9 kutani ndzi kumiwa eka yena ndzi nga ri na ku lulama ka mina loku humaka eka nawu, kambe ndzi ri ni ku lulama loku humaka eku pfumeleni eka Kriste, ku ri ku lulama loku humaka eka Xikwembu hi ku pfumela;" 
Philippians3:10 ndzi ta tiva Yesu Kriste, ni matimba ya ku pfuka ka yena, ni ku hlangana na yena emaxangwini ya yena, ndzi ta fana na yena eku feni ka yena," 
Philippians3:11 leswaku kumbe, na mina, ndzi ta kuma ku pfuka ka vafi." 
Philippians3:12 Swi nga ri leswaku ndzi tekile hakelo, kumbe swi ri leswaku ndzi hetisekile; kambe ndzi ri karhi ndzi tsutsuma leswaku ndzi yi khoma; kutani, hikwalaho ka swona, na mina ndzi khomiwile hi Kriste." 
Philippians3:13 Vamakwerhu, a ndzi tihlambanyisi leswaku ndzi tekile hakelo, kambe ndzi endla mhaka yin'we ntsena;" 
Philippians3:14 ndzi rivala swa le ndzhaku, kutani ndzi navela swa le mahlweni, ndzi tsutsumela swa le mahlweni, leswaku ndzi kuma ku hakeriwa ka le henhla, loku hi nga vitaneriwa kona hi Xikwembu ha Yesu Kriste." 
Philippians3:15 Hikwalaho, hina lava hetisekeke, a hi anakanyeni sweswo; kutani loko mi ri ni ku anakanya kun'wana emhakeni yin'wana, Xikwembu xi ta mi pfuletela na yona." 
Philippians3:16 Ntsena loko ku ri laha hi nga fika kona, ndzi ri: Fambani hi nawu wun'we ni ku anakanya kun'we." 
Philippians3:17 Vamakwerhu, mi va vaetisi va mina, mi xiya lava fambaka hi mitila leyi mi yi vonaka eka hina." 
Philippians3:18 Hikuva lavo tala lava ndzi va vuleke ngopfu eka n'wina, ni sweswi, ndza ha va vula hi ku rila, volavo va famba va ri valala eka xihambano xa Kriste:" 
Philippians3:19 Makumu ya vona i ku lova; valavo Xikwembu xa vona ri nga khwiri ra vona, va tidzunisa hi swa tingana ta vona, va anakanya swa misava ntsena." 
Philippians3:20 Kambe muti wa hina wu le matilweni laha hi langutelaka kona Mulondzovoti, a nga Hosi Yesu Kriste," 
Philippians3:21 la nga ta hundzuluxa miri wa hina lowu solekaka, a wu endla xivumbeko xin'we ni miri wa yena lowo kwetsima, hilaha a nga ni matimba ya ku tivekela hinkwaswo ehansi ka yena." 
Philippians4:1 Hikwalaho, vamakwerhu lava rhandziwaka, lava naveriwaka ngopfu, lava mi nga ku tsaka ka mina, ni harhi ya mina, tiyiselani sweswo eHosini, varhandziwa." 
Philippians4:2 Ndzi khongotela Efodiya na Sintika leswaku va va ni mianakanyo yin'we eHosini. 
Philippians4:3 Na wena, nakulorhi wa xiviri, va pfune; vavasati volavo va tirhele Evhangeli na mina, na Klemento, ni van'wana vatirhikulorhi, valavo mavito ya vona ma tsariweke ebukwini ya vutomi." 
Philippians4:4 Titsakeleni eHosini hi masiku; ndzi tlhela ndzi vurisa sweswo, ndzi ri: Titsakelani." 
Philippians4:5 Vunene bya n'wina a bvi tiviwe hi vanhu hinkwavo; Hosi yi kusuhi. 
Philippians4:6 Mi nga tshuki mi kanakana ha nchumu; kambe etimhakeni hinkwato, tivisani ku pfumala ka n'wina eka Xikwembu hi ku khongela, ni ku kombela, mi va mi khensa;" 
Philippians4:7 kutani ku rhula ka Xikwembu loku tlurisaka ku twisisa hinkwako, ku ta hlayisa timbilu ta n'wina, ni miehleketo ya n'wina eka Yesu Kriste." 
Philippians4:8 Loko swi ri tano, vamakwerhu, hinkwaswo leswi nga ntiyiso, hinkwaswo leswi sasekeke, hinkwaswo leswi lulameke, hinkwaswo leswi tengeke, hinkwaswo leswi rhandzekaka, hinkwaswo leswi khensiwaka, hinkwaswo leswi nga ni vunene ni ku dzunisiwa, leswo hinkwaswo, mi va mi swi anakanya." 
Philippians4:9 Hikuva mi dyondzile swona, mi swi amukerile, mi swi yingisile, mi swi vonile eka mina; na n'wina swi endleni, kutani Xikwembu xa ku rhula xi ta va na n'wina." 
Philippians4:10 Ndzi tsakile ngopfu eHosini hikuva sweswi, mi tlhela mi pfuxeta ku anakanya ka n'wina ku ndzi pfuna; kasi kunene a ma ha anakanya, kambe a mi pfumala mikarhi." 
Philippians4:11 A ndzi vuri sweswo hi ku pfumala, hikuva ndzi dyondzile ku tsaka hi leswi ndzi nga na swona;" 
Philippians4:12 ndzi tiva ku tsongahatiwa, ndzi tiva ni ku tsaleriwa. Hinkwako, ni le matlhelweni hinkwawo, ndzi dyondzile ku xurha ni ku twa ndlala, ku va endzalweni, ni ku va evusiwaneni." 
Philippians4:13 Ndzi nga endla hinkwaswo ha Kriste la ndzi haka matimba. 
Philippians4:14 Hambiswiritano, mi endle swinene loko mi ndzi pfunile evusiwaneni bya mina." 
Philippians4:15 Na n'wina Vafilipiya, ma swi tiva leswaku eku sunguleni, kuteloko ndzi mi byele Evhangeli, kutani ndzi suka eMakedoniya, a ku vanga na kereke leyi ndzi heke nchumu emhakeni ya ku nyika ni ku amukela, loko mi nga ri n'wina ntsena." 
Philippians4:16 Hikuva hambi ndzi ri eTesalonika, mi ndzi rhumerile kan'we ni ra vumbirhi leswi ndzi swi pfumaleke." 
Philippians4:17 Swi nga ri leswaku ndzi lava ku nyikiwa, kambe ndzi lava mihandzu leyi nga ta mi talela." 
Philippians4:18 Ndzi kumile hinkwaswo, swi ndzi andzele ngopfu; ndzi taleriwe hi ku amukela ha Epafrodito leswi humaka eka n'wina, leswi nga nun'hwela, ni gandzelo leri amukeriwaka hi Xikwembu lexi tsakisiwaka ha rona." 
Philippians4:19 Kambe Xikwembu xa mina xi ta mi tatisela hinkwaswo leswi mi swi pfumalaka, hikuva ku fuwa ni ku kwetsima i ka xona, ha Yesu Kriste." 
Philippians4:20 Sweswi, eka Xikwembu ni Tata wa hina, a ku ve ku twala hi masiku ni masiku, Amen!" 
Philippians4:21 Ndzi runguleleni vakwetsimi hinkwavo lava nga eka Yesu Kriste. Vamakwerhu lava ndzi nga na vona va mi rungula. 
Philippians4:22 Vakwetsimi hinkwavo va mi rungula, ngopfu lava nga va yindlu ya Khezari." 
Philippians4:23 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kriste a ti ve ni mimoya ya n'wina. 
Colossians1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kriste hi ku rhandza ka Xikwembu, na Timotiya makwerhu;" 
Colossians1:2 Eka vamakwerhu lava nga eka Yesu Kriste, vakwetsimi ni vapfumeri lava nga eKolosa; Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu Tatana, ni le ka Hosi Yesu Kriste." 
Colossians1:3 Hi khensa Xikwembu, tata wa Hosi ya hina Yesu Kriste, emikhongelweni leyi hi nga rhuteriki ku mi khongelela ha yona," 
Colossians1:4 hi ri karhi hi byeriwa ku pfumela ka n'wina eka Yesu Kriste, ni rirhandzu ra n'wina eka vakwetsimi hinkwavo," 
Colossians1:5 hikwalaho ka ku tshemba loku mi vekeriweke kona ematilweni, loku mi rhangeke mi ku yingisa hi rito ra ntiyiso ra Evhangeli," 
Colossians1:6 leyi fikeke eka rikwenu kukotisa leswi yi fikeke ematikweni hinkwawo, laha yi vekaka mihandzu kona, kukotisa leswi yi swi endlaka exikarhi ka n'wina, ka hari mpfhuka mi yingisa mi vuya mi twisisa tintswalo ta Xikwembu kunene;" 
Colossians1:7 hilaha mi dyondzisiweke hakona hi Epafra, murhandziwa wa mina, ni nakulorhi emitirhweni ni le vulandzeni," 
Colossians1:8 la nga exikarhi ka n'wina, nandza la dzunekaka wa Kriste; hi yena la nga hi tivisa rirhandzu leri nga eka n'wina hi Moya." 
Colossians1:9 Hikwalaho, na hina, mpfhuka hi yingisa sweswo, a hi rhutelangi ku mi khongelela, ni ku mi kombelela leswaku mi tala hi ku tiva ku rhandza ka xona, hi vutlhari hinkwabyo, ni ku anakanya hinkwako ka Moya;" 
Colossians1:10 leswaku mi famba hi mukhuva lowu fanelaka Hosi, mi n'wi tsakisa hinkwako, mi veka mihandzu emitirhweni leyo saseka hinkwayo, mi va mi kula eku tiveni ka Xikwembu," 
Colossians1:11 mi ri karhi mi tiyile ematlhelweni hinkwawo hi matimba yo kwetsima ya xona, mi ta va ni ku chivirika hinkwako ni ku yingisela, mi ri ni ku tsaka." 
Colossians1:12 Khensani Tatana la nga mi endla lava lulameleke ku va ni ku averiwa endzhakeni ya vakwetsimi eku vonakaleni; 
Colossians1:13 kutani u hi humesile ematimbeni ya munyama, a hi nghenisa eku fumeni ka N'wana wa yena la rhandziwaka," 
Colossians1:14 yeloyi hi nga ni ku kutsuriwa ha yena, ku nga ku rivaleriwa ka swidyoho." 
Colossians1:15 Hi yena a nga xifaniso xa Xikwembu lexi nga voniwiki, mativula ya hinkwaswo leswi nga endliwa." 
Colossians1:16 Hikuva swilo hinkwaswo swi tumbuluxiwile ha yena, le matilweni ni la emisaveni, leswi voniwaka ni leswi nga voniwiki, ni xiluvelo, ni vuhosi, ni tindhuna, ni vafumi. Hinkwaswo swi tumbuluxiwe hi yena, kambe swi endleriwe yena." 
Colossians1:17 Hi yena la nga emahlweni ka swilo hinkwaswo, kutani hinkwaswo swi yimisiwe hi yena." 
Colossians1:18 Kambe hi yena nhloko ya miri wa Kereke; hi yena ku sungula ni mativula exikarhi ka vafi, a ta va lowo rhanga ematlhelweni hinkwawo." 
Colossians1:19 Hikuva swi tsakisile Xikwembu leswaku ku tala hinkwako ku tshama eka yena; 
Colossians1:20 ni ku hlanganisi swilo hinkwaswo hi yena, hambi swi ri leswi nga emisaveni, hambi swi ri leswi nga ematilweni hikuva hi yena la endleke ku rhula hi ngati ya xihambano xa yena." 
Colossians1:21 Na n'wina, a mi ri ekule khale, a mi ri valala hi miehleketo ya n'wina ni mitirho leyo biha ya n'wina;" 
Colossians1:22 kutani u mi hlanganisile hi miri wa yena wa nyama, hi rifu ra yena, a ta mi humesa emahlweni ka yena mi basile, mi nga ri na xivati ni nandzu;" 
Colossians1:23 loko kunene mi tiya emasungulweni ya ku pfumela, mi nga tsekatseki, mi nga cukumeti ku tshemba ka Evhangeli leyi mi yi tweke, yi nga yona leyi nga vuriwa eka swivumbiwa hinkwaswo swa le hansi ka tilo, yoleyo mina Pawulo ndzi endliweke nandza wa yona." 
Colossians1:24 Sweswi, ndzi titsakela emaxangwini lama ndzi humelelaka hikwalaho ka n'wina, kutani ndzi hetisa emirini wa mina, leswi seleke swa ku xaniseka ka Kriste, hikwalaho ka miri wa yena yi nga Kereke." 
Colossians1:25 Ndzi endliwile nandza wa yona hi ku avela loku Xikwembu xi ndzi aveleke kona hikwalaho ka n'wina, ndzi va ndzi mi letela rito hinkwaro ra Xikwembu;" 
Colossians1:26 xi nga xihundla lexi fihliweke emikarhini hinkwayo, ni le tinxakeni hinkwato, kambe sweswi, xi humeseriwe vakwetsimi va xona," 
Colossians1:27 valavo Xikwembu xi rhandzeke ku va tivisa rifuwo ra ku kwetsima ka xihundla xolexo exikarhi ka vamatiko; xi nga leswaku Kriste u le ka n'wina, yena ku nga ku tshemba ka ku kwetsima." 
Colossians1:28 Hi yena yeloyi hi n'wi vulaka, hi ri karhi hi pfuxa vanhu hinkwavo, hi dyondzisa vanhu hinkwavo eku tlhariheni hinkwako, hi ta humelerisa vanhu hinkwavo va nga lava hetisekeke eka Kriste." 
Colossians1:29 Hi leswi ndzi swi tirhelaka, loko ndzi lwa hi matimba ya yena lama tirhaka ngopfu eka mina." 
Colossians2:1 Hikuva ndzi rhandza leswaku mi tiva nyimpi leyikulu leyi ndzi mi lwelaka yona, n'wina, ni va Lawodikiya, ni hinkwavo lava nga ka va nga voni mombo wa mina;" 
Colossians2:2 timbilu ta vona ti ta chaveleriwa loko va ri karhi va hlanganisiwa swin'we hi rirhandzu, va nyikiwa ku twisisa loku hetisekeke va ta tiva xihundla xa Xikwembu Tatana ni xa Kriste," 
Colossians2:3 yeloyi, ku fuwa hinkwako ka vunene ni vutivi swi fihliweke eka yena." 
Colossians2:4 Ndzi mi byela swona, leswaku munhu a nga tshuki a mi kanganyisa hi ku vulavula loku dyelelaka." 
Colossians2:5 Hikuva hambi ndzi nga ri kona hi nyama, hi moya, ndzi na n'wina; kutani ndzi tsakile loko ndzi vona ku lulama ka n'wina, ni ku tiya ka ku pfumela ka n'wina eka Kriste." 
Colossians2:6 Kutani sweswi, kukota leswi mi amukeleke Hosi Yesu Kriste, fambisani xisweswo eka yena;" 
Colossians2:7 mi ri karhi mi dzima timitsu eka yena, mi va mi akiwa eka yena, mi tiya eku pfumeleni, hilaha mi dyondzisiweke hakona, mi ri karhi mi kulela kona, mi ri ni ku khensa." 
Colossians2:8 Tilanguteleni leswaku munhu a nga tshuki a mi koka hi filosofi ni mavunwa ya swahava, hi ku landzelela mikhuva ya vanhu ni timhaka to rhanga ta misava, ku nga ri ha Kriste." 
Colossians2:9 Hikuva ku tala ka vukwembu hinkwabyo ku akile eka yena hi miri. 
Colossians2:10 Kutani eka yena mi kume ku tala hinkwako, yena a nga nhloko ya vuhosi hinkwabyo ni ya ku fuma hinkwako." 
Colossians2:11 Na swona, mi yimbisiwile eka yena hi ngoma leyi nga endliwangiki hi mavoko, eku suseni ka miri wa nyama, yi nga ngoma ya Kriste;" 
Colossians2:12 mi yimberiwile na yena eku khuvuriweni, na kona, mi tlhela mi pfuxiwa na yena hi ku pfumela matimba ya Xikwembu, lexi nga n'wi pfuxa eku feni." 
Colossians2:13 Kuteloko ma ha ri lava feke evudyohweni bya n'wina, ni le vukhuneni bya nyama ya n'wina, u mi hanyisile swin'we na yena hi ku hi rivalela ku dyoha hinkwako." 
Colossians2:14 U hlangurile papila ra nandzu ra milawu leyi hi tengisaka, kutani a ri susa hi ku ri bela exihambanweni;" 
Colossians2:15 a gumba tihosi ni ku fuma, a swi humesela erivaleni, loko a swi hlurile exihambanweni xolexo." 
Colossians2:16 Hikwalaho, munhu a nga tshuki a mi sola emhakeni ya ku dya ni ya ku nwa, hambi ku ri emhakeni ya mikhuvo, ni ya tin'weti letintshwa ni ya Tisavata;" 
Colossians2:17 swi ri leswi nga ndzhuti wa leswi nga ta ta, kambe miri wa swona i Kriste." 
Colossians2:18 Munhu a nga tshuki a mi tekela hakelo hi ku rhandza ka yena, wo nge a swi endla hi ku titsongahata ni ku gandzela tintsumi; a tinghenisa eka leswi a nga swi vonangiki, hi ku tikurisela swahava hi ku anakanya ka nyama ya yena;" 
Colossians2:19 a nga tikhomeleri hi nhloko leyi, miri hinkwawo wa yona, loko wu hlanganisiwa swinene hi ku hlangana ka swirho swa wona, wu kuma eka yona leswi wu hanyaka ha swona, kutani wu kula hi ku kula loku humaka eka Xikwembu." 
Colossians2:20 Loko kunene mi file na Kriste hitlhelo ra timhaka ta ku rhanga ta misava, xana ma ha boheriwa yini hi mikhuva kukota leswo ngi ma ha hanyela misava xana?" 
Colossians2:21 Loko va ku: “U nga tshuki u dya, u nga tshuki u nantswa, u nga tshuki u khumba”;" 
Colossians2:22 swi nga leswi yisaka eku boleni, loko swi hundzuluxiwa hi ku ya hi nawu ni ku dyondzisa ka vanhu;" 
Colossians2:23 kunene swilo leswi, swi nga va ni mpfumawulo wa vutlhari loko va gandzela hi ku tirhandzela, ni ku titsongahata, ni ku ka va nga tsetseleri miri, va nga tilaveri leswi tsakisaka nyama." 
Colossians3:1 Sweswi, loko mi pfukile na Kriste, lavani leswi nga ehenhla, laha Kriste a tshameke kona evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Colossians3:2 Anakanyani swilo leswi nga ehenhla, swi nga ri swa misava," 
Colossians3:3 hikuva mi file, kutani vutomi bya n'wina byi fihliwile na Kriste eka Xikwembu." 
Colossians3:4 Kutani Kriste, loyi byi nga vutomi bya n'wina, siku a vuyaka, na n'wina mi ta humelela na yena eku vonakaleni." 
Colossians3:5 Dlayani hakona swirho swa n'wina swa la emisaveni, hileswaku vuoswi, ni vumbhisa, ni ku tiyingisa ka tingana, ni ku navela leswo biha, ni ku navela rifuwo loku ku nga ku tirhela swikwembu swahava;" 
Colossians3:6 hikwalaho ka leswo ku kariha ka Xikwembu ku telaka vanhu lava nga pfumeriki; 
Colossians3:7 kutani hi swona leswi mi nga famba eka swona khale, loko ma ha hanya eka swona." 
Colossians3:8 Kambe sweswi, na n'wina, cukumetani swilo leswo hinkwaswo, ku nga ku kariha, ni ku kanetana, ni mona; ku lumbeta, ni marito ya tingana swi nga tshuki swi huma emilon'wini ya n'wina." 
Colossians3:9 Mi nga tshuki mi hembelana, leswi mi hluvuleke munhu wa khale ni mitirho ya yena," 
Colossians3:10 mi va mi funengele munhu lontshwa la dzuvulaka eku tiveni, hi xifaniso xa la n'wi tumbuluxeke." 
Colossians3:11 Laha a ku na Mugriki, ni loko a ri Muyuda, ni loko ri ri nkwerha, ni loko ri ri khuna, ni loko a ri mubarbari, ni loko a ri Muskita, ni loko a ri hlonga la fuyiweke, ni loko a ri la nga fuyiwangiki, kambe Kriste i hinkwaswo eka hinkwavo." 
Colossians3:12 Funengelani hakona, leswi mi nga vahlawuriwa va Xikwembu, vakwetsimi ni varhandziwa, ku tiyingisa ka tintswalo, ni vunene, ni ku titsongahata, ni ku olova, ni ku yingisela;" 
Colossians3:13 yingiselanani mi rivalelana, loko un'wana a ri ni mholovo ni un'wana; kukota Kriste a mi tweleke vusiwana, endlisani sweswo na n'wina." 
Colossians3:14 Kutani ehenhla ka sweswo hinkwaswo, mi funengela rirhandzu, ku nga ku boha ka ku hetiseka." 
Colossians3:15 Kutani ku rhula ka Kriste loku mi vitaneriweke kona ku endla miri wun'we, a ku fume etimbilwini ta n'wina; kambe mi va ni ku khensa." 
Colossians3:16 Rito ra Kriste a ri tshame eka n'wina, ri andza. Dyondzisanani hi vutlhari hinkwabyo, mi khongotelana hi tipisalema, ni ku yimbelela, ni tinsimu ta Moya, mi ri karhi mi yimbelelela Hosi hi timbilu ta n'wina hi ku khensa." 
Colossians3:17 Kutani leswi mi swi endlaka, hambi yi ri yini na yini, hi ku vulavula kumbe hi ku tirha, endlani hinkwaswo hi vito ra Hosi Yesu, mi ri karhi mi khensa ha yena eka Xikwembu Tatana." 
Colossians3:18 N'wina vavasati, yingisani vanuna va n'wina hilaha swi fanelaka eHosini." 
Colossians3:19 N'wina vavanuna, rhandzani vasati va n'wina, mi nga tshuki mi va ni xiviti eka vona." 
Colossians3:20 Vana, yingisani vatata wa n'wina, ni vamana wa n'wina etimhakeni hinkwato, hikuva hi swona leswi tsakisaka Hosi." 
Colossians3:21 Vatatana, mi nga vi na xiviti eka vana va n'wina, va nga ti hela timbilu." 
Colossians3:22 Malandza, yingisani etimhakeni hinkwato lava nga veni va n'wina hi nyama; mi nga tshuki mi va tirhela loko va mi languta ntsena, swo nge mi rhandza ku tsakisa vanhu, kambe tirhani hi mbilu leyo saseka, ni ku chava Xikwembu." 
Colossians3:23 Kutani leswi mi swi endlaka, hambi yi ri yini na yini, swi endleni hi timbilu ni ku rhandza, mi endlela Hosi, va nga ri vanhu;" 
Colossians3:24 hikuva ma swi tiva leswaku mi ta nyikiwa hi Hosi hakelo ya ndzhaka; tirhelani Kriste Hosi. 
Colossians3:25 Kambe la endlaka leswo homboloka, u ta rhwala leswi a swi endleke, hikuva a ku yiwi hi nghohe ya vanhu." 
Colossians4:1 Veni, endlelani malandza ya n'wina hi ku lulama, ni leswi fanelaka, mi ri karhi mi tiva leswaku, na n'wina, mi ni Hosi ematilweni." 
Colossians4:2 Tiyiselani emikhongelweni, mi hitekela kona hi ku khensa;" 
Colossians4:3 na kona mi hi khongelela, leswaku Xikwembu xi hi pfulela nyangwa ya Rito, hi ta vulavula xihundla xa Kriste, lexi ndzi nga mubohiwa hikwalaho ka xona;" 
Colossians4:4 ndzi ta xi vula hi mukhuva lowu ndzi fanelaka ku xi vula ha wona. 
Colossians4:5 Fambani hi ku xiya eka lava nga ehandle, mi ri karhi mi hatlisela mikarhi." 
Colossians4:6 Ku vulavula ka n'wina a ku ve lo kunene hi masiku, ku lungiwe hi munyu, mi ta tiva hi laha mi fanelaka ku hlamula hakona eka un'wana ni un'wana." 
Colossians4:7 Tixiko, makwerhu la rhandziwaka ni nandza la tshembekaka, la khomeke na mina ntirho wa Hosi, u ta mi tivisa hinkwaswo hilaha timhaka ta mina ti tshameke hakona." 
Colossians4:8 Ndza n'wi rhuma eka n'wina hikwalaho, leswaku a ta tiva timhaka ta n'wina, a ta chavelela timbilu ta n'wina," 
Colossians4:9 u na Onesima, makwerhu la tshembekaka ni la rhandzekaka, a nga warikwenu; va ta mi tivisa timhaka hinkwato ta halenu." 
Colossians4:10 Aristarko, la bohiweke na mina, wa mi rungula, na Marka, makwa Barnaba, loyi mi lerisiweke timhaka tin'wana hikwalaho ka yena (kutakuloko a ta eka n'wina, n'wi amukeleni)." 
Colossians4:10 Aristarko, la bohiweke na mina, wa mi rungula, na Marka, makwa Barnaba, loyi mi lerisiweke timhaka tin'wana hikwalaho ka yena (kutakuloko a ta eka n'wina, n'wi amukeleni)." 
Colossians4:11 Yesu, la vuriwaka Yusto, na yena, wa mi rungula. Valavo hi va ku yimba; kambe hi vona ntsena vatirhikulorhi entirhweni wa ku fuma ka Xikwembu, i vachaveleri eka mina." 
Colossians4:12 Epafra, warikwenu, ni nandza wa Kriste, wa mi rungula; a karhi a mi lwela hi masiku emikhongelweni ya yena, leswaku mi va lava hetisekeke, ni lava kholwaka eku rhandzeni hinkwako ka Xikwembu." 
Colossians4:13 Ndza tiyisa, na mina, leswaku kunene wa mi chivirikela, n'wina, ni va le Lawodikiya, ni va le Hiyerapoli." 
Colossians4:14 Luka, n'anga leyi rhandziwaka, na Demasi, va mi rungula." 
Colossians4:15 Rungulani vamakwerhu va le Lawodikiya na Nimfa, ni kereke leyi nga endlwini ya yena." 
Colossians4:16 Kutakuloko epistola leyi, yi hlayiwile eka rikwenu, mi ta vona leswaku yi hlayiwa ni le kerekeni ya Lawodikiya, kambe na n'wina mi hlaya leyi nga ta ta hi le Lawodikiya." 
Colossians4:17 Kutani mi nge eka Arkipo: “Tilangutisele ntirho lowu u wu averiweke hi Hosi, leswaku u wu heta swinene.”" 
Colossians4:18 Mina Pawulo ndza mi xeweta kwala hi voko ra mina. Anakanyani ku bohiwa ka mina. Tintswalo a ti ve na n'wina. 
1Thessalonians1:1 Pawulo, na Silvano, na Timotiya; Eka kereke ya Vatesalonika leyi nga eka Xikwembu Tatana, ni le ka Hosi ya hina Yesu Kriste; Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu, Tata wa hina, ni ka Hosi ya hina Yesu Kriste." 
1Thessalonians1:2 Hi khensa Xikwembu hi masiku hikwalaho ka n'wina hinkwenu, hi ri karhi hi mi anakanya emikhongelweni ya hina;" 
1Thessalonians1:3 a hi tshiki ku ehleketa ntirho wa ku pfumela ka n'wina, ni nyuku wa rirhandzu ra n'wina, ni ku chivirika ka ku tshemba ka n'wina eka Hosi Yesu Kriste, emahlweni ka Xikwembu, Tata wa hina;" 
1Thessalonians1:4 hi ri karhi hi tiva, vamakwerhu lava rhandziwaka hi Xikwembu, ku hlawuriwa ka n'wina." 
1Thessalonians1:5 Hikuva Evhangeli ya hina a yi tangi eka n'wina hi marito ntsena, kambe yi tile hi matimba ni Moya lowo Kwetsima, ni ku khorwisa lokukulu, hi laha mi tivaka hakona mahanyelo ya hina eka rikwenu hikwalaho ka n'wina." 
1Thessalonians1:6 Kutani, na n'wina mi hundzukile vaetisi va hina ni va Hosi, hi ku amukela Rito hi ku tsaka ka Moya lowo Kwetsima mi ri emaxangwini lamakulu," 
1Thessalonians1:7 kutani mi tiendle xikombiso eka hinkwavo lava nga pfumela eMakedoniya ni le Akaya. 
1Thessalonians1:8 Hikuva rito ra Hosi, loko ri suka eka rikwenu, ri pfumile, ku nga ri eMakedoniya ni le Akaya ntsena, kambe ku pfumela ka n'wina eka Xikwembu ku twakarile hinkwako, kwalaho a swa ha faneri leswaku hi vula nchumu hakona." 
1Thessalonians1:9 Hikuva vanhu va rungula maenghenelo ya hina eka rikwenu, ni hilaha mi nga hundzukela hakona eka Xikwembu, mi fularhela swifaniso ku tirhela Xikwembu lexi hanyaka, xa ntiyiso;" 
1Thessalonians1:10 ni ku langutela ematilweni N'wana wa xona, loyi xi n'wi pfuxeke eku feni, a nga Yesu, la hi kutsuleke eku kariheni loku nga ta ta." 
1Thessalonians2:1 Hikuva, na n'wina vamakwerhu, ma swi tiva leswaku ku nghena ka hina eka rikwenu a ku hundzukanga swahava," 
1Thessalonians2:2 kambe, hambi hi rhangile hi twisiwa ku vaviseka, hi xanisiwa eFilipiya, hilaha mi swi tivaka, hi vuya hi tiyisa matimba hi ku tshemba Xikwembu xa hina, ku mi byela Evhangeli exikarhi ka ku lwa lokukulu." 
1Thessalonians2:3 Hikuva ku dyondzisa ka hina a ku nga ri ku hemba; hambi ku ri ka thyaka, hambi ma ri mano," 
1Thessalonians2:4 kambe tanihi leswi Xikwembu xi hi voneke hi ri lava fanelaka ku averiwa ntirho wa Evhangeli, hi vurisa sweswo, swi nga ri leswaku hi tsakisa vanhu, kambe swi ri leswaku hi tsakisa Xikwembu lexi ringaka timbilu ta hina." 
1Thessalonians2:5 Hikuva a hi vanga na rito ra ku kanganyisa hi ku sasela ni siku ni rin'we, na n'wina ma swi tiva, ni loko ma ri mano lama fihlaka ku navela ku fuwa; Xikwembu i mbhoni ya hina." 
1Thessalonians2:6 Na kona, a hi lavanga ku dzunisiwa loku humaka eka vanhu hambi ku ri ka n'wina, hambi ku ri ka van'wana; hambi leswi hi nga vaapostola va Yesu Kriste, a hi ta swi kota ku endla hi vukulukumba," 
1Thessalonians2:7 kambe hi tshamile hi ri ni tintswalo exikarhi ka n'wina, kukotisa muan'wisi la hlayisaka hi rirhandzu lerikulu vana va yena," 
1Thessalonians2:8 hi mukhuva wolowo wa ku mi rhandza ngopfu, hi anakanyile leswaku hi nga ka hi nga mi nyiki Evhangeli ya Xikwembu ntsena, kambe hi nga mi nyika ni vutomi bya hina, hikuva mi ri varhandziwa va hina swinene." 
1Thessalonians2:9 Na n'wina, vamakwerhu, ma anakanya mikarhalo ni nyuku wa hina hilaha hi mi leteleke hakona Evhangeli ya Xikwembu, hi ri karhi hi tirha vusiku ni nhlikanhi, hi nga ti tikerisa munhu exikarhi ka n'wina." 
1Thessalonians2:10 Mi timbhoni, swin'we na Xikwembu, ta mukhuva lowu hlawuriweke, lowo lulama lowu nga riki na nandzu, lowu hi mi endleleke ha wona, n'wina lava pfumeleke." 
1Thessalonians2:11 Kutani ma swi tiva leswaku hi endlerile un'wana ni un'wana wa n'wina, tanihi tatana a endlelaka vana va yena;" 
1Thessalonians2:12 ha mi khongotela leswaku mi famba hi mukhuva lowu dzunisaka Xikwembu lexi mi vitaneleke eku fumeni ka xona, ni le ku vonakaleni ka xona." 
1Thessalonians2:13 Hikwalaho, a hi rhuteri ku khensa Xikwembu, hikuva siku mi amukeleke rito ra xona, leri mi ri yingiseke eka hina, mi ri amukerile ku nga ri kukotisa leswo nge i rito ra vanhu, kambe tanihi loko ri ri rito ra Xikwembu (hilaha kunene ri nga rona), leri tirhaka hi matimba eka n'wina lava pfumeleke." 
1Thessalonians2:14 Hikuva, vamakwerhu, mi hundzukile vaetisi va tikereke ta Xikwembu ta Yudiya leti nga eka Yesu Kriste, hikuva na n'wina, mi twisiwile hi va tiko ra rikwenu ku vaviseka ku ri kun'we ni loku va ku twisiweke hi Vayuda," 
1Thessalonians2:15 va nga vona lava dlayeke Hosi Yesu, ni vaprofeta va vona, kutani va hi xanisile; a va tsakisi Xikwembu, kambe i valala eka vanhu hinkwavo;" 
1Thessalonians2:16 va hi arisile ku dyondzisa vamatiko leswaku va nga kumi ku hlayiseka, va ri karhi va engetela hi masiku swidyoho swa vona, kambe eku heteleleni, ku kariha ka Xikwembu ku va wela ehenhla." 
1Thessalonians2:17 Loko hi ri hina vamakwerhu, hi avene na n'wina nkarhinyana, hi mombo ku nga ri hi mbilu, hi naverile ngopfu ku ta vona mombo wa n'wina hi ku navela lokukulu." 
1Thessalonians2:18 Hikwalaho, hi rhandzile ku ta eka n'wina, ngopfu mina Pawulo, ndzi ringetile kan'we na kambirhi, kambe Satana u hi siverile." 
1Thessalonians2:19 Hikuva ku tshemba ka hina, kumbe ku tsaka ka hina, kumbe harhi ya hina ya vuhosi, i yini-ke? Xana a hi n'wina mi nga ta va yona emahlweni ka Hosi Yesu Kriste, eku vuyeni ka yena?" 
1Thessalonians2:20 Ina, hi n'wina mi nga ku twakala ka hina ni ku tsaka ka hina." 
1Thessalonians3:1 Kwalaho, ndzi tsandzekile ku yimela swin'wana, kambe hi tihlawulele ku tshikiwa hi ri sweru eAtena," 
1Thessalonians3:2 kutani hi rhumile Timotiya, makwerhu, nandza wa Xikwembu eEvhangelini ya Kriste, leswaku a ta mi tiyisa ni ku mi khongotela hikwalaho ka ku pfumela ka n'wina;" 
1Thessalonians3:3 ku nga tsekatsekisiwi ni un'we hi ku xanisiwa kuloko; kasi ma tiva leswaku hi averiwe swona. 
1Thessalonians3:4 Hikuva ni loko ha ha ri na n'wina, hi tshama hi mi byela leswaku swa hi fanela ku xanisiwa hilaha swi humeleleke, na n'wina ma swi tiva." 
1Thessalonians3:5 Ndzi ri, hikwalaho ka ku hluriwa hi ku navela, ndzi rhumile Timotiya, a ta tiva timhaka ta ku pfumela ka n'wina; hi ku chava leswaku kumbe muringi u mi ringile, kutani mitirho ya hina yi hundzuke swahava." 
1Thessalonians3:6 Kambe loko Timotiya a vuyile eka hina, a pfa hi le ka n'wina, u hi hlavutele timhaka leto nandziha ta ku pfumela ka n'wina, ni ta rirhandzu ra n'wina, a ku: Ma ha hi anakanya hi masiku, mi navela ku hi vona tanihi leswi na hina hi navelaka ku mi vona." 
1Thessalonians3:7 Kunene vamakwerhu, hi chaveleriwile hi n'wina hi ku pfumela ka n'wina emaxangwini hinkwawo ya hina, ni le makhombyeni ya hina." 
1Thessalonians3:8 Hikuva sweswi, hi hanya hi leswi mi tiyeke eHosini." 
1Thessalonians3:9 Hi nga khensa Xikwembu hikwalaho ka n'wina, ni ku tsaka hinkwako loku hi tsakaka hakona emahlweni ka Xikwembu xa hina." 
1Thessalonians3:10 Ha xi khongela nhlekanhi ni vusiku hi ku tlurisisa leswaku hi ta tiva ku mi vona, hi ta engetela leswi pfumariwaka eku pfumeleni ka n'wina." 
1Thessalonians3:11 Kambe Xikwembu, Tata wa hina, ni Hosi ya hina Yesu Kriste, a va hi lunghisele ndlela ya ku ta eka n'wina!" 
1Thessalonians3:12 Kutani Hosi a yi mi kurise, yi mi tatisela rirhandzu ro rhandzana ni ro rhandza hinkwavo, tanihi leswi hi mi rhandzaka hakona na hina," 
1Thessalonians3:13 yi va yi tiyisa timbilu ta n'wina, leswaku ti pfumala xisandzu eku kwetsimeni, emahlweni ka Xikwembu, Tata wa hina, eku humeleleni ka Hosi ya hina, Yesu Kriste, ni vakwetsimi va yena hinkwavo." 
1Thessalonians4:1 Loko swi ri tano vamakwerhu, ha mi khongelela ni ku mi khongotela hi Hosi Yesu leswaku, kukota leswi mi dyondzeke eka hina hilaha mi faneleke ku famba hakona, ni ku tsakisa Xikwembu, swi endleni hi ku tlurisisa." 
1Thessalonians4:2 Hikuva mi tiva ku lerisa loku hi mi nyikeke kona hi vito ra Hosi Yesu; 
1Thessalonians4:3 hikuva ku rhandza ka Xikwembu hileswaku mi kwetsimisiwa, ni leswaku mi tshika vuoswi," 
1Thessalonians4:4 ni leswaku un'wana ni un'wana wa n'wina a tiva ku hlayisa miri wa yena eku kwetsimeni ni le ku lulameni," 
1Thessalonians4:5 ku nga ri ku navela swa thyaka kukota vahedeni lava nga tiviki Xikwembu. 
1Thessalonians4:6 Munhu a nga tshuki a kandziyela makwavo, hambi ku ri ku n'wi dya, ni ku n'wi kanganyisa emhakeni, ni loko yi ri yin'we hikuva Hosi i murihiseri wa swilo hinkwaswo leswo tano, kukota leswi hi tshamaka hi mi byela khale hi ku vurisa loku tiyeke." 
1Thessalonians4:7 Hikuva Xikwembu a xi hi vitanelangi ethyakeni, kambe eku kwetsimeni." 
1Thessalonians4:8 Hikwalaho la hi sandzaka a nga sandzi munhu, kambe u sandza Xikwembu lexi ngheniseke Moya wa xana lowo saseka eka n'wina." 
1Thessalonians4:9 Loko ku ri ku rhandzana ka vamakwavo, a hi mhaka leyi ndzi fanelaka ku mi tsalela ha yona, hikuva mi dyondzisiwe hi Xikwembu ku rhandzana," 
1Thessalonians4:10 kutani hi swona leswi mi swi endlaka eka vamakwavo hinkwavo va le Makedoniya hinkwako; kambe ha mi khongotela, vamakwerhu, leswaku mi kula erirhandzwini rolero;" 
1Thessalonians4:11 kutani mi dyondza ku hanya hi ku rhula, mi endla swa n'wina ntsena, mi tirha hi mavoko ya n'wina, hilaha hi nga mi byela hakona;" 
1Thessalonians4:12 mi ta hanya hi mukhuva lowo fanelaka hikwalaho ka lava nga ehandle, mi nga ti pfumala nchumu." 
1Thessalonians4:13 Kambe a ndzi rhandzi, vamakwerhu leswaku mi nga tivi timhaka ta lava tietleleleke, mi nga ti vaviseka kukota van'wana lava nga riki na ku tshemba." 
1Thessalonians4:14 Hikuva loko hi pfumela leswaku Yesu a file a tlhela a pfuka, na kona, hi fanele ku pfumela leswaku lava etleleke, Xikwembu xi ta va pfuxa ha Yesu, xi va vuyisa na yena." 
1Thessalonians4:15 Hikuva ha mi byela leswi hi rito ra Hosi leswaku, loko hi ri hina, lava nga ta hanya, lava nga ta salela ku ta ka Hosi, hi nga ka hi nga rhangeli lava etleleke;" 
1Thessalonians4:16 hikuva yona Hosi hi xiviri yi ta xika hi le tilweni, hi huwa leyi lerisiweke, hi rito ra ndhuna ya ntsumi, ni mhalamhala ya Xikwembu, kutani lava feleke ka Kriste va ta rhanga va pfuka;" 
1Thessalonians4:17 kutani hina lava hanyaka, lava hi salaka, hi ta tekeriwa emapapeni swin'we na vona, ku ya hlangana ni Hosi empfhukeni, kutani hi mukhuva wolowo hi ta va ni Hosi hilaha ku nga heriki." 
1Thessalonians4:18 Hikwalaho-ke chavelelanani hi marito walawo. 
1Thessalonians5:1 Loko ti ri ta masiku ni mikarhi, a swi hi fanelanga, vamakwerhu, ku mi tsalela." 
1Thessalonians5:2 Hikuva ma swi tiva swinene, na n'wina, leswaku siku ra Hosi ri ta humelela ri kotisa khamba ra vusiku." 
1Thessalonians5:3 Hikuva siku va nga ta ku: “Ku rhurile, ku tsakiwile!” Hilaha ku onhaka loku nga languteriwangiki ku nga ta va wela ehenhla, kukota mbeleko loko yi humelela la tikeke, va nga ka va nga poni." 
1Thessalonians5:4 Kambe loko mi ri n'wina vamakwerhu, a mi le munyameni, siku rero ri nga mi weli hi xitshuketo kukotisa khamba." 
1Thessalonians5:5 Hinkwenu mi vana va ku vonakala, mi vana va nhlekanhi; a mi va vusiku, hambi va munyama." 
1Thessalonians5:6 Hikwalaho-ke, hi nga tshuki hi etlela kukota van'wana, kambe a hi hitekeni, hi ri karhi hi tikhoma." 
1Thessalonians5:7 Hikuva lava etlelaka, va etlela nivusiku ni lava pyopyaka, va pyopya nivusiku." 
1Thessalonians5:8 Kambe hina hi nga va nhlekanhi, a hi tihlayiseni, kutani hi ambala xisirhelelo xa xifuva, ku nga ku pfumela ni rirhandzu, hi havaxela ni xihuku xa ku tshemba ku hlayiseka." 
1Thessalonians5:9 Hikuva Xikwembu a xi hi vekelanga ku kariha, kambe ku ri ku hi fuwisa ku hlayiseka hi Hosi ya hina, Yesu Kriste," 
1Thessalonians5:10 la hi feleke leswaku, hambi hi hanyanya, hambi hi etlele, hi hanya swin'we na yena." 
1Thessalonians5:11 Hikwalaho khongotelanani, mi akisana, kukotisa leswi mi swi endlaka." 
1Thessalonians5:12 Ha mi khongela, vamakwerhu, leswaku mi va ni xichavo eka lava nga ni ntirho exikarhi ka n'wina, lava mi risaka eHosini, lava mi tiyisaka;" 
1Thessalonians5:13 mi va ni xichavo eka vona ngopfungopfu hi rirhandzu, hikwalaho ka ntirho wa vona. Akisanani swin'we hi ku rhula." 
1Thessalonians5:14 Kambe, vamakwerhu, ha mi khongotela, hi ri: Layani lava nga fambiki hi nawu, mi chavelela lava karheleke timbilu, mi tiyisa lava tsaneke, mi va lehisela mbilu hinkwavo." 
1Thessalonians5:15 Mi vona leswaku ku nga tshuki ku va na loyi a rihisaka swo biha hi leswo biha; kambe lavani hi masiku leswo saseka eka un'wana ni un'wana exikarhi ka n'wina, ni ka hinkwavo." 
1Thessalonians5:16 Tsakani hi masiku. 
1Thessalonians5:17 Mi nga rhuteli ku khongela. 
1Thessalonians5:18 Etimhakeni hinkwato, mi khensa; hikuva hi swona leswi Xikwembu xi swi rhandzaka, ha Yesu Kriste." 
1Thessalonians5:19 Mi nga timi Moya. 
1Thessalonians5:20 Mi nga sandzi vuprofeta. 
1Thessalonians5:21 Ringani hinkwaswo, mi tiyisela eka leswo saseka." 
1Thessalonians5:22 Chavani hinkwaswo leswi fanaka ni leswo biha. 
1Thessalonians5:23 Xikwembu xa ku rhula a xi mi basise swinene, xi mi endla lava hetisekeke hinkwenu, leswaku hinkwaswo leswi nga eka n'wina, moya, ni mbilu, ni miri, swi hlayiseriwa ku vuya ka Hosi ya hina, Yesu Kriste, swi basile." 
1Thessalonians5:24 La mi vitaneke wa tshembeka, u ta swi endla." 
1Thessalonians5:25 Vamakwerhu, hi khongeleleni." 
1Thessalonians5:26 Rungulani vamakwavo hinkwavo hi ku ntswontswa loku tengeke. 
1Thessalonians5:27 Ndza mi khongela hi Hosi leswaku epistola leyi, yi hlayeriwa vamakwerhu hinkwavo." 
1Thessalonians5:28 Tintswalo ta Hosi ya hina, Yesu Kriste, a ti ve na n'wina." 
2Thessalonians1:1 Pawulo, na Silvano, na Timotiya, eka Kereke ya Vatesalonika leyi nga eka Xikwembu Tatana, ni le ka Hosi Yesu Kriste;" 
2Thessalonians1:2 Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Xikwembu Tata wa hina, ni le ka Hosi Yesu Kriste." 
2Thessalonians1:3 Hi fanele ku khensa Xikwembu hi masiku hikwalaho ka n'wina vamakwerhu, hilaha swi lulameke hakona, hikuva ku pfumela ka n'wina ku karhi ku kula ngopfu, ni ku rhandzana ka n'wina ku engeteleka;" 
2Thessalonians1:4 hi kona hi tidzunisaka ha n'wina etikerekeni ta Xikwembu hikwalaho ka ku tiyisela ka n'wina, ni ku pfumela ka n'wina eku xanisekeni hinkwako, ni le maxangwini lawa mi ma yingiselaka," 
2Thessalonians1:5 hi kona ku kombisa ka ku avanyisa loku lulameke ka Xikwembu, ku va leswaku mi endliwa lava lulameleke ku fuma ka Xikwembu, xolexo mi twisiwaka ku vaviseka hikwalaho ka xona." 
2Thessalonians1:6 Hikuva swi lulamile loko Xikwembu xi tlherisela lava mi xanisaka ku xaniseka, kasi n'wina mi xanisiwaka mi ta nyikiwa ku wisa na hina," 
2Thessalonians1:7 siku Hosi Yesu a vonakalaka, a huma etilweni ni tintsumi ta yena leta matimba," 
2Thessalonians1:8 hi ndzilo lowu pfurhaka, ku rihisa lava nga tiviki Xikwembu, ni lava nga yingisiki Evhangeli ya Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
2Thessalonians1:9 Valavo va ta biwa hi ku onhaka loku nga heriki, hi ku humelela eka Hosi, ni matimba layo kwetsima ya yona;" 
2Thessalonians1:10 loko a ta ta ku ta dzunisiwa enkarhini wolowo hi vakwetsimi va yena, ni ku tlangeriwa hi hinkwavo lava pfumeleke; hikuva vumbhoni bya hina exikarhi ka n'wina byi amukeriwile." 
2Thessalonians1:11 Hikwalaho ha mi khongelela hi mikarhi, leswaku Xikwembu xa hina xi mi veka lava lulamelaka rivitano ra xona, xi hetisa makungu ya xona lamanene, ni mitirho hinkwayo ya ku pfumela;" 
2Thessalonians1:12 leswaku vito ra Hosi ya hina, Yesu Kriste, ri dzunisiwa eka n'wina, na n'wina mi dzunisiwa eka yena, hi tintswalo ta Xikwembu xa hina ni ta Hosi Yesu Kriste." 
2Thessalonians2:1 Loko ti ri ta ku vuya ka Yesu Kriste, Hosi ya hina, ni ta ku hlengeletana ka hina na yena," 
2Thessalonians2:2 ha mi khongelela, vamakwerhu, leswaku mi nga hatlisi mi tsekatsekisiwa etimbilwini ta n'wina, ni ku tshuka hambi hi moya, hambi hi marito man'wana, hambi hi epistola yin'wana leyi nga vuriwaka leswaku yi huma eka hina swange hi loko siku ra Kriste ri ri ekusuhi;" 
2Thessalonians2:3 mi nga tshuki mi xisiwa niswitsongo hi munhu, hikuva swi fanele leswaku ku tlhelela endzhaku ku va kona eku sunguleni, ni ku humelela ka munhu wa xidyoho, n'wana wa ku lahleka," 
2Thessalonians2:4 la kanetaka ni la titlakuselaka ehenhla ka hinkwaswo leswi vuriwaka Xikwembu ni leswi khinsameriwaka, a ko a tshamisa kukota Xikwembu etempeleni ya Xikwembu, a ri karhi a tivula Xikwembu." 
2Thessalonians2:5 Xana a mi tsundzuki leswaku, loko ndza ha ri na n'wina, ndzi tshama ndzi mi byela timhaka teto xana?" 
2Thessalonians2:6 Kutani sweswi, ma tiva ni leswi n'wi sivelaka a kondza a humelela hi nkarhi wa yena." 
2Thessalonians2:7 Hikuva xihundla xa ku homboloka xa karhi xa tirha, ntsena la n'wi sivelaka sweswi, u fanele ku susiwa." 
2Thessalonians2:8 Kutani enkarhini wolowo, ku ta humelela nala loyi Hosi yi nga ta n'wi heta hi moya wa nomu wa yona, kambe yi ta n'wi lovisa hi ku vonakala ka ku humelela ka yona." 
2Thessalonians2:9 Yeloyi u ta humelela hi matimba ya Satana, hi swihlamariso swa tinxakaxaka, ni swikombiso, ni masingita yo hemba," 
2Thessalonians2:10 ni ku kanganyisa hinkwako ka ku homboloka ka lava lovaka, hikuva a va amukelangi ni ku rhandza ntiyiso leswaku va hanyisiwa." 
2Thessalonians2:11 Hikwalaho Xikwembu xi ta va rhumela matimba lama hambukisaka, leswaku va ta pfumela mavunwa," 
2Thessalonians2:12 leswaku ku ta avanyisiwa hinkwavo lava nga ka va nga pfumelanga ntiyiso kambe va tsakela ku homboloka. 
2Thessalonians2:13 Kambe loko hi ri hina, hi fanele ku khensa Xikwembu hi masiku hikwalaho ka n'wina, vamakwerhu varhandziwa va Hosi, hikuva Xikwembu xi mi hlawurile ka ha ri eku sunguleni, leswaku mi ta hlayiseka hi ku basisiwa hi Moya, ni ku pfumela ka ntiyiso;" 
2Thessalonians2:14 xi mi vitanele swona hi Evhangeli ya hina leswaku mi fuwa ku vonakala ka Hosi ya hina Yesu Kriste. 
2Thessalonians2:15 Hikwalaho, vamakwerhu, yimani, mi tiya, mi hlayisa timhaka leti mi ti dyondzisiweke, hambi ku ri hi milomu, hambi ku ri hi epistola ya hina." 
2Thessalonians2:16 Kutani Hosi ya hina Yesu Kriste yena hi xiviri, ni Xikwembu, Tata wa hina, la hi rhandzeke, la hi nyikeke hi tintswalo ta yena ku chavelela loku nga heriki, ni ku tshemba lokunene," 
2Thessalonians2:17 a a ve yena la chavelelaka timbilu ta n'wina, a va a mi tiyisa emitirhweni hinkwayo leyo saseka, ni le dyondzweni hinkwayo leyo lulama." 
2Thessalonians3:1 Loko swi ri tano, vamakwerhu, hi khongeleleni, leswaku rito ra Hosi ri tsutsuma, ri dzunisiwa hinkwako kukotisa eka rikwenu;" 
2Thessalonians3:2 ni leswaku hi lamuleriwa eka vanhu lavo homboloka ni lavo biha; hikuva ku pfumela a hi ka vanhu hinkwavo. 
2Thessalonians3:3 Kambe Hosi ya tshembeka, hi yona leyi nga ta mi tiyisa ni ku mi sirhelela eka lowo biha." 
2Thessalonians3:4 Kutani loko mi ri n'wina, hi ni ku tshemba ka Hosi leswaku mi endla swilo leswi hi mi lerisaka swona, ni leswaku ma ha ta swi endla." 
2Thessalonians3:5 Hosi a yi yise timbilu ta n'wina erirhandzwini ra Xikwembu, ni le ku yimeleni ka Kriste hi ntiyiso." 
2Thessalonians3:6 Ha mi khongotela, vamakwerhu, hi vito ra Yesu Kriste, Hosi ya hina, leswaku mi hambana ni makwenu wihi ni wihi la nga fambiki hi nawu ni ku dyondzisa loku a ku amukeleke eka hina." 
2Thessalonians3:7 Hikuva ma swi tiva na n'wina, hilaha mi faneleke ku hi etisa hakona, hikuva a hi fambanga exikarhi ka n'wina hi mukhuva lowu arisiweke hi nawu;" 
2Thessalonians3:8 na swona, a hi dyangi vuswa bya munhu ntsena, kambe a hi tirha nhlekanhi ni vusiku hi ku nonon'hwa ni mikarhalo, leswaku hi nga tshuki hi tikerisa munhu exikarhi ka n'wina." 
2Thessalonians3:9 Swi nga ri leswaku hi pfumarile timfanelo ta ku endlisa sweswo; kambe a ku ri ku mi endlela ntila ha hina, mi ta hi etisa." 
2Thessalonians3:10 Hikuva kakuloko ha ha ri karikwenu, hi tshama hi mi byela, hi ku: Loko un'wana a ala ku tirha, ni ku dya, a nga tshuki a dya." 
2Thessalonians3:11 Kasi hi twile leswaku van'wana va rikwenu va famba hi mikhuva leyi ariwaka hi nawu, va nga tirhi, kambe va nghena etimhakeni leti nga riki ta vona." 
2Thessalonians3:12 Lavo tano hi va kombela, ni ku va khongotela hi Hosi ya hina, Yesu Kriste, leswaku va tirha hi ku rhula, va ta tiva ku dya swakudya leswi nga swa vona." 
2Thessalonians3:13 Loko mi ri n'wina, vamakwerhu mi nga tshuki mi karhala ku endla leswinene." 
2Thessalonians3:14 Kungakuloko un'wana a nga yingisi marito ya hina ya epistola yoleyi, n'wi hlawuleni, kutani mi nga hlangani na yena, a ta va ni tingana." 
2Thessalonians3:15 Hambiswiritano, mi nga tshuki mi n'wi endla nala, kambe mi n'wi laya kukota makwenu." 
2Thessalonians3:16 Sweswi, hosi ya ku rhula, hi xiviri xa yona, a yi mi nyike ku tsaka hi masiku, ematlhelweni hinkwawo. Hosi a yi ve na n'wina hinkwenu." 
2Thessalonians3:17 Mina Pawulo, ndza mi xeweta hi voko ra mina; hi xona xikombiso xa mina tiepistoleni ta mina hinkwato ndzi tsarisa sweswo." 
2Thessalonians3:18 Tintswalo ta Yesu Kriste, Hosi ya hina, a ti ve na n'wina hinkwenu." 
1Timothy1:1 Pawulo muapostola wa Yesu Kriste, hi ku lerisa ka Xikwembu, Mulondzovoti wa hina, ni ka Hosi Yesu Kriste loyi a nga ku langutela ka hina; Eka Timotiya, n'wananga wa xiviri, eku pfumeleni;" 
1Timothy1:2 Tintswalo, ni ku tsetseleriwa, ni ku rhula, a swi ve na wena, swi huma eka Xikwembu Tatana, ni le ka Yesu Kriste Hosi ya hina." 
1Timothy1:3 Hilaha ndzi ku khongoteleke hakona loko ndzi ya eMakedoniya, ndzi ku, u sala eEfesa ku lerisa van'wana leswaku va nga tshuki va dyondzisa tidyondzo tin'wana," 
1Timothy1:4 ni leswaku va nga tshuki va namarhela mitsheketo, ni swivongo leswi nga heriki, leswi humesaka ku tengisana, ku nga ri ku akisa yindlu ya Xikwembu leyi nga eku pfumeleni, ndza ha tiyisa swona." 
1Timothy1:5 Hikuva laha ku lerisa ku kongomaka kona, i rirhandzu leri humaka embilwini leyi tengeke, ni le ripfalweni lerinene, ni le ku pfumeleni loku nga riki na ku kanganyisa." 
1Timothy1:6 Swoleswo, van'wana loko va swi tshikile va nga tilahlela etimhakeni ta swahava;" 
1Timothy1:7 va rhandza ku va vafundhisi va nawu, kambe a va tivisisi leswi va swi vulaka ni leswi va swi tiyisaka." 
1Timothy1:8 Kasi ha tiva leswaku nawu wu sasekile loko munhu a tirha ha wona hi mfanelo," 
1Timothy1:9 a ri karhi a tiva leswaku nawu a wu vekeriwanga la lulameke kambe lavo homboloka, ni lava alaka ku yingisa, ni lava nga riki na xichavo, ni vadyohi, ni lava nga khongeriki, ni lava sandzaka, ni lava dlayaka vatata wa vona ni vamana wa vona," 
1Timothy1:10 ni lava dlayaka vanhu, ni vaoswi, ni va Sodoma, ni lava yivaka vanhu, ni vahembi, ni lava hundzukaka eku hlambanyeni ka vona, hambi xi ri xilo xihi ni xihi lexi lwaka ni dyondzo leyi lulameke," 
1Timothy1:11 yi nga Evhangeli ya ku twala ka Xikwembu lexi katekeke, leyi ndzi yi lerisiweke." 
1Timothy1:12 Kutani ndzi khensa Hosi ya hina, Yesu Kriste, la nga ndzi tiyisa, hikuva u ndzi ringanisile la tshembekeke, loko a ndzi veke entirhweni, mina loyi ingi ndzi ri musandzi khale, ni muxanisi, ni munhu wa tinhlambha." 
1Timothy1:13 Kambe ndzi tsetseleriwile hi tintswalo, hikuva a ndzi endla hi ku kohleka, ndzi nga si pfumela;" 
1Timothy1:14 kutani tintswalo ta Hosi ya hina ti ndzi tele hi ku tlurisisa, Swin'we ni ku pfumela, ni rirhandzu leri nga ka Yesu Kriste." 
1Timothy1:15 Rito leri ri tiyile, ri fanele ku amukeriwa hi ku kholwa hinkwako, leswaku Yesu Kriste u tile emisaveni ku ponisa vadyohi, lava ndzi nga lowo rhanga exikarhi ka vona." 
1Timothy1:16 Kambe ndzi tsetseleriwile leswaku Yesu Kriste a ta kombisa ha mina lowo rhanga xivindzi xa yena hinkwaxo, yi ta va mitila ya hinkwavo lava nga ta pfumela eka yena, leswaku va va ni vutomi lebyi nga heriki." 
1Timothy1:17 Eka Hosi ya mikarhi, leyi nga riki na ku bola ni ku voniwa, eka Xikwembu xi ri xin'we xa vunene, a ku ve ku chaviwa, ni ku twala hi mikarhi ni mikarhi! Amen!" 
1Timothy1:18 Timotiya, n'wananga, leswi ndzi ku khongotelaka swona, hileswaku, hilaha ku nga bvumbhiwa hakona eku sunguleni ehenhla ka wena, u lwa hakona ku lwa loko saseka," 
1Timothy1:19 u ri karhi u hlayisa ku pfumela ni ripfalo lerinene, leri van'wana va ri lahleke; ku pfumela ka vona ku halakile kukotisa byatso;" 
1Timothy1:20 exikarhi ka vona, ku na Himenayo na Aleksandro, lavo ndzi va nyiketeke Satana, va ta dyondza ku tshika ku sandza." 
1Timothy2:1 Hikwalaho, ndza mi khongotela emahlweni ka hinkwaswo, leswaku ku khongela ni ku kombela, ni ku khongelela, ni ku khensa, swi endleriwa vanhu hinkwavo," 
1Timothy2:2 ni tihosi, ni hinkwavo lava nga ni vukulukumba, leswaku hi tihanyela hi ku rhula ni ku tsaka, hi vukhongeri hinkwabyo, ni xichavo." 
1Timothy2:3 Hikuva i xilo lexo saseka lexi amukelekaka emahlweni ya Xikwembu, Mulondzovoti wa hina," 
1Timothy2:4 la rhandzaka leswaku vanhu hinkwavo va hlayiseka, va fika eku tiveni ka ntiyiso;" 
1Timothy2:5 hikuva Xikwembu i xin'we ntsena, ni Muhlanganisi i un'we ntsena exikarhi ka vanhu ni Xikwembu, a nga Yesu Kriste, munhu" 
1Timothy2:6 la tinyiketeke ku kutsula hinkwavo; hi byona vumbhoni lebyi vekiweke hi nkarhi lowu fanekeleke," 
1Timothy2:7 lebyi ndzi vekiweke muvulavuri ni muapostola hikwalaho ka byona (ndzi vulavula hi ku tiyisa, a ndzi hembi), ndzi mufundhisi wa vamatiko eku pfumeleni ni le ntiyisweni." 
1Timothy2:8 Hikwalaho ndzi rhandza leswaku vavanuna va khongela hinkwako va ri karhi va tlakusa mavoko layo basa, ku nga ri na ku kariha ni ku kanetana." 
1Timothy2:9 Hi sweswo na vona vavasati, a va ambale tinguvu leti fanekelaka, va tisasekisa hi xichavo, ni ku rhula; ku nga ri hi misisi leyi horhiweke ngopfu, ni nsuku, hambi byi ri vuhlalu, ni tinguvu ta vubombi," 
1Timothy2:10 kambe ku va hi mitirho leyo saseka, hilaha swi lulamelaka hakona vavasati lava tivulaka leswaku va dzunisa Xikwembu." 
1Timothy2:11 Wansati a a dyondze a timiyelela eku yingiseni hinkwako; 
1Timothy2:12 hikuva a ndzi pfumeleri wansati ku dyondzisa, hambi ku ri ku lerisa nuna, kambe u fanele ku tshama a miyerile." 
1Timothy2:13 Hikuva Adamu u rhange a vumbiwa, kutani ndzhaku ku vumbiwa Evha;" 
1Timothy2:14 na swona a hi Adamu la kanganyisiweke, kambe i wansati, kuteloko a kanganyisiwile, a wela eku dyoheni." 
1Timothy2:15 Hambiswiritano, u ta ponisiwa hi ku veleka vana, loko a tshama eku pfumeleni, ni le rirhandzwini, ni le ku kwetsimeni, a ri ni ku chava." 
1Timothy3:1 Rito leri ri tiyile, leri nge: Munhu loko a tinavelela vurisi, u navela ntirho lowo saseka." 
1Timothy3:2 Kambe swi fanele leswaku murisi a pfumala xisandzu, a va nuna wa nsati un'we, a va ni ku hiteka, ni ku tlhariha, ni mafundza, a rhandza ku amukela vaendzi, a tiva ku dyondzisa," 
1Timothy3:3 a nga vi munhu la tinyiketaka vhinyo ni la lwaka, kambe a a ve munhu wa musa, la nga rhandziki timholovo, la nga naveriki mali," 
1Timothy3:4 la fumaka yindlu ya yena swinene, la hlayisaka vana va yena eku yingiseni hi xichavo hinkwaxo," 
1Timothy3:5 hikuva loko munhu a nga tivi ku fuma yindlu ya yena, a nga risisa ku yini Kereke ya Xikwembu?" 
1Timothy3:6 Kambe a nga tshuki a va mupfumeri lontshwa, a nga ti tshuka a tikurisa, kutani a wela eku avanyiseni ka Diyavulosi." 
1Timothy3:7 Swi fanele na kona leswaku a va ni vumbhoni lebyinene, lebyi humaka eka lava nga ehandle, leswaku a nga weli eku rhukiweni ni le ntlhan'wini wa Diyavulosi." 
1Timothy3:8 Na vona vadiyakoni, va ve vanhu lava fundzhekaka, va nga tshuki va va ni tindzimi timbirhi, va nga tinyiketi evhinyweni hi ku tlurisa, va nga tshuki va bindzula hi ku kanganyisa;" 
1Timothy3:9 va hlayisa xihundla xa ku pfumela hi ripfalo leri tengeke. 
1Timothy3:10 Na vona va fanele ku kamberiwa eku sunguleni, kutani va ta vekiwa vadiyakoni, loko va nga ri na xisandzu." 
1Timothy3:11 Na vona vasati va vona va ve lava fundzhekaka, va nga vi valumbeti, kambe va va ni ku hiteka, ni ku tshembeka eka hinkwaswo." 
1Timothy3:12 Kambe vadiyakoni a va ve ni nsati un'we, va va lava fumaka vana va vona ni tindlu ta vona swinene." 
1Timothy3:13 Hikuva lava tirheleke Kereke swinene va kuma vutshamo lebyinene, ni ku tiya lokukulu eku pfumeleni loku nga eka Yesu Kriste." 
1Timothy3:14 Ndzi ku tsalele timhaka leti, hambi ndzi tshembile leswaku ndzi ta hatlisa ndzi ta eka wena;" 
1Timothy3:15 hambi ndzi nga hlwela, u ta tiva hilaha swi faneleke ku endliwa hakona endlwini ya Xikwembu lexi hanyaka, yi nga mhandze, ni masungulo ya ntiyiso." 
1Timothy3:16 Kunene xihundla xa vukhongeri hi lexikulu: Xikwembu xi tivonakisile enyameni, xi kumiwe xi lulamile eMoyeni, xi voniwile hi tintsumi, xi vuriwile ematikweni, xi pfumeriwile emisaveni, xi tlakusiwile eku kwetsimeni." 
1Timothy4:1 Kambe Moya wu vurisile leswaku emikarhini ya le ndzhaku, van'wanyana va ta tlhela eku pfumeleni, va namarhela mimoya leyi kanganyisaka, ni tidyondzo ta mademona," 
1Timothy4:2 hi ku ya hi ku kanganyisa ka vafundhisi lavo hemba, lava mapfalo ya vona ma feke, lava nga ta sivela vanhu ku tekana;" 
1Timothy4:3 va ku: A ku tshikiwe swakudya leswi Xikwembu xi swi vumbeleke lava pfumeleke ni lava tivaka ntiyiso, leswaku va xi amukela hi ku khensa;" 
1Timothy4:4 hikuva hinkwaswo leswi vumbiweke hi Xikwembu swi sasekile, kambe a ku na nchumu lowu faneleke ku cukumetiwa loko wu amukeriwa hi ku khensa;" 
1Timothy4:5 hikuva hinkwaswo swi kwetsimisiwile hi rito ra Xikwembu ni xikhongelo. 
1Timothy4:6 Loko u hlamusela timhaka leti, u ta va nandza lonene wa Yesu Kriste, ni la kurisiweke hi marito ya ku pfumela, ni dyondzo leyinene, leyi u yi landzeleleke swinene." 
1Timothy4:7 Kambe u ala timhaka ta swahava, ni mitsheketo ya swidyuhati, u titiyisa evukhongerini." 
1Timothy4:8 Hikuva ku titiyisa emirini swa pfunanyana; kambe vukhongeri byi pfuna hinkwako, byi ni ku tshembisa ka vutomi bya sweswi ni ka lebyi nga ta ta." 
1Timothy4:9 Mhaka leyi yi tiyile, yi fanele ku amukeriwa swinene." 
1Timothy4:10 Hikuva, hikwalaho ka yona, a hi chavi mikarhalo ni ku sandziwa, hikuva hi langutele Xikwembu lexi hanyaka, a nga Mulondzovoti wa vanhu hinkwavo, ngopfu wa lava pfumelaka." 
1Timothy4:11 Letela vanhu timhaka leti, u va dyondzisa tona." 
1Timothy4:12 Ku nga tshuki ku va ni la tsan'waka vuntshwa bya wena, kambe u va wena xikombiso xa vapfumeri, eku vulavuleni, ni le ku tihanyeleni, ni le rirhandzwini, ni le ku pfumeleni, ni le ku tengeni." 
1Timothy4:13 U tinyiketa ku hlaya, ni ku khongotela, ni ku dyondzisa, ndzi ko ndzi ta." 
1Timothy4:14 U nga rivali nyiko leyi u nga na yona, leyi u yi nyikiweke hi ku bvumbha, hi ku tlhandleka ka mavoko ya nhlengeletano ya vakulukumba." 
1Timothy4:15 Anakanya timhaka leti, u va eka tona, leswaku ku ya emahlweni ka wena ku voniwa hi vanhu hinkwavo." 
1Timothy4:16 U tilangutela, wena, ni ku dyondzisa ka wena, kutani u tiya kona, hikuva loko u endlisa sweswo, u ta tihanyisa; u ta hanyisa ni lava ku yingisaka." 
1Timothy5:1 U nga holoveri xidyuhati hi matimba, kambe u n'wi khongotela kukotisa loko a ri tata wa wena; lavantshwa, va khongotele kukotisa vamakwenu;" 
1Timothy5:2 vavasati lava dyuhaleke, kukotisa vamana wa wena; lavantshwa, kukotisa vamakwenu va xisati, eku tengeni hinkwako." 
1Timothy5:3 U va ni xichavo eka tinoni leti nga tinoni ta xiviri. 
1Timothy5:4 Kambe loko yi ri noni leyi nga ni vana, kumbe vatukulu, a va dyondze eku sunguleni ku hlayisa va yindlu ya vona, ni ku endlela vatswari va vona hilaha va nga endleriwa hakona, hikuva i xilo lexi amukelekaka emahlweni ka Xikwembu." 
1Timothy5:5 Loko yi ri noni ya xiviri leyi siyiweke yi ri yoxe, a yi langutele Xikwembu, kutani yi tiyisela eswikhongelweni vusiku ni nhlekanhi." 
1Timothy5:6 Kambe la hanyaka hi ku titsakela hi swa misava, u file, hambi a ha hanya." 
1Timothy5:7 U va khongotela hakona leswaku va pfumala xisandzu. 
1Timothy5:8 Loko un'wana a nga hlayisi varikwavo, ngopfu va yindlu ya yena, u landzurile ku pfumela, u tlula hi ku biha la nga pfumeriki." 
1Timothy5:9 Wansati wa noni la tsariwaka ebukwini, u fanele ku va a hetile malembe ya ntlhanu wa makume na khume rin'we, a tekiwile hi nuna un'we ntsena," 
1Timothy5:10 a va ni vumbhoni bya leswaku u ni mitirho leyinene, a wundlile vana va yena, a amukerile vaendzi, ni ku hlantswa milenge ya vakwetsimi, ni ku pfuna lava nga enhlomulweni, ni ku tinyiketa mitirho hinkwayo leyinene." 
1Timothy5:11 Kambe u ala tinoni letintshwa; hikuva loko ku navela ku va tsuvisa Kriste, va rhandza ku tekiwa," 
1Timothy5:12 va nghena eku avanyisiweni hi ku endla ku pfumela ka vona loko rhanga swahava. 
1Timothy5:13 Na swona leswi va lolohaka, va tolovela ku hungasela etindlwini hinkwato; kambe a va lolohi ntsena, va ni ku vulavula ngopfu, va tinghenisa etimhakeni leti nga riki ta vona, va vulavula leswi nga faneriki." 
1Timothy5:14 Hikwalaho, ndzi rhandza leswaku lavantshwa va tekiwa, va veleka vana, va risa tindlu ta vona, va nga tshuki va nyika mukaneti nkarhi, ni lowutsongo, wa ku hleva." 
1Timothy5:15 Ni sweswi, van'wana va tlhelele endzhaku ku landza Satana." 
1Timothy5:16 Loko mupfumeri wa wanuna a ri kona, kumbe wa wansati, la nga ni tinoni, a a va hlayise, kereke yi nga tshuki yi tikeriwa hi vona, yi ta tiva ku pfuna lava nga tinoni hi xiviri." 
1Timothy5:17 Vakulukumba lava risaka swinene a va faneriwe hi ku dzunisiwa kambirhi; ngopfu lava tirhaka hi matimba eritweni ni le ku dyondziseni. 
1Timothy5:18 Hikuva na rona Tsalwa ri te: “U nga tshuki u siva nomu wa homu loko yi hula.” Kambe na swona ri te: “Mutirhi u faneriwa hi hakelo ya yena.” 
1Timothy5:19 U nga tshuki u amukela rito ra ku hehla nkulukumba, loko timbhoni timbirhi, kumbe tinharhu ti nga ri kona." 
1Timothy5:20 Lava dyohaka, u va holovela emahlweni ka hinkwavo, van'wana va ta tiva ku chava." 
1Timothy5:21 Ndzi ku lerisa emahlweni ka Xikwembu, ni ka Yesu Kriste, ni ka tintsumi leti hlawuriweke, leswaku timhaka leti u ti hlayisa, u nga avanyisi hi nhloko ya wena, u nga tshuki u endla nchumu hi ku ya hi nghohe." 
1Timothy5:22 U nga hatlisi ku tlhandleka mavoko ehenhla ka munhu; kambe u nga ngheni eku dyoheni ka van'wana; u tihlayisa u ri la tengeke. 
1Timothy5:23 U nga engeti u nwa mati ntsena, kambe u tipfuna hi vhinyonyana, hikwalaho ka le ndzeni ka wena, ni ku vabyanyana loku andzeke eka wena." 
1Timothy5:24 Vudyoho bya vanhu van'wana byi le rivaleni, byi va rhangela emahlweni eku avanyiseni; kambe bya van'wana byi va landza endzhaku." 
1Timothy5:25 Kambe na yona mitirho yo saseka ya van'wana, yi le rivaleni kambe na yona leyi nga riki tano, yi nga ka yi nga fihliwi." 
1Timothy6:1 Makhumbi hinkwawo lama nga empingwini a ma ringanise leswaku veni va wona va lulameriwa hi ku chaviwa hinkwako, vito ra Xikwembu ni dyondzo ya xona swi nga tshuki swi sandziwa." 
1Timothy6:2 Kutani lava nga ni veni va vapfumeri, va nga tshuki va va tsan'wa, leswi va nga vamakwavo; kambe va va tirhela ngopfu kwalaho, hikuva i vapfumeri ni varhandziwa, kutani va va endlela swinene. Dyondzisa timhaka teti, u khongotela ha tona." 
1Timothy6:3 Kungakuloko un'wana a dyondzisa dyondzo yin'wana, kutani a nga namarheli marito lama hanyisaka ya Hosi ya hina Yesu Kriste, ni dyondza leyi lulameleke vukhongeri," 
1Timothy6:4 wa tikurisa, a nga tivi nchumu, u ni vuvabyi bya ku tengisana ni ku lwa hi marito, laha ku humaka kona mona, ni timholovo, ni ku lumbetana, ni ku vilela loko biha," 
1Timothy6:5 ni ku hambana etimhakeni ta vuhava ta vanhu lava nga ni ku anakanya loku boleke va lahlekeriwe hi ntiyiso va ringanisa leswaku vukhongeri byi hlola ku fuwa. 
1Timothy6:6 Kunene vukhongeri, loko byi ri ni ku tsaka ka mbilu, i rifuwo lerikulu;" 
1Timothy6:7 hikuva a hi tisangi nchumu emisaveni, kambe swa vonaka leswaku hi nga ka hi nga teki nchumu eku mukeni ka hina." 
1Timothy6:8 Kutani loko hi ri ni swakudya ni swa ku ambala, a hi kolweni ha swona." 
1Timothy6:9 Kambe lava rhandzaka ku fuwa, va wela emiringweni, ni le ntlhan'wini, ni le ku naveleni loko tala ka vuphukuphuku loku onhaka, loku nwerisaka vanhu eku loveni ni le ku lahlekeni." 
1Timothy6:10 Hikuva rirhandzu ra rifuwo i rimitsu ra vudyoho hinkwabyo; van'wana, hi ku ri navela, va lahlekeriwe hi ku pfumela, kutani va titlhavile hi mahlomulo layo tala." 
1Timothy6:11 Kambe, loko u ri wena munhu wa Xikwembu, papalata swilo leswo, u tsutsumela ku lulama, ni vukhongeri, ni ku pfumela, ni rirhandzu, ni ku yingisela, ni musa." 
1Timothy6:12 Lwana nyimpi leyinene ya ku pfumela, khoma vutomi lebyi nga heriki, lebyi u byi vitaneriweke, hilaha u nga tivula hakona hi ku tivula lokunene emahlweni ka timbhoni leto tala." 
1Timothy6:13 Ndza ku lerisa emahlweni ka Xikwembu lexi hanyisaka hinkwaswo, ni le mahlweni ka Yesu Kriste, la nga vula vumbhoni bya yena hi ku tivula swinene emahlweni ka Pontiyo Pilato, ndzi ri:" 
1Timothy6:14 Hlayisa nawu lowu, u nga ri na xivati ni xisandzu, ku fika siku ra ku vuya ka Yesu Kriste, Hosi ya hina," 
1Timothy6:15 leri nga ta kombisiwa enkarhini wa kona hi loyi a katekeke, la nga ni matimba a ri swakwe, mufumi wa vafumi, ni Hosi ya tihosi;" 
1Timothy6:16 a nga yena a ri swakwe la nga riki wa ku fa, la tiakeleke eku vonakaleni laha ku nga tshineleriwiki, loyi ku nga riki na munhu exikarhi ka vanhu la n'wi voneke ni la nga n'wi vonaka; loyi ku chaviwa ni matimba lama nga heriki swi nga eka yena. Amen!" 
1Timothy6:17 Byela vafuwi va nkarhi wa sweswi, leswaku va nga tshuki va tidzunisa, va nga tshuki va tshemba rifuwo leri nga tiyangiki, kambe va tshemba Xikwembu lexi hi nyikaka hinkwaswo hi ku rhandza ka xona, leswaku hi swi tsakela," 
1Timothy6:18 va tirha leswo saseka, va fuwa mitirho leyinene va rhandza ku avela van'wana swa vona, va hanana;" 
1Timothy6:19 va tihlengeletela mikarhi leyi taka rifuwo leri nga ni masungulo lamanene, va ta kuma vutomi lebyi nga heriki." 
1Timothy6:20 Oho, Timotiya! Hlayisa lexi u nga vekeriwa xona, u tshinela ekule ni marito ya swahava, ni ya ku sandza, ni vukaneti bya vutivi, lebyi vuriwaka vutivi hi ku hemba," 
1Timothy6:21 lebyi van'wana hi ku byi landzelela, va hambukeke eku pfumeleni. Tintswalo a ti ve na wena!" 
2Timothy1:1 Pawulo, muapostola wa Yesu Kriste, hi ku rhandza ka Xikwembu, hikwalaho ka ku tshembisiwa ka vutomi lebyi nga ka Yesu Kriste;" 
2Timothy1:2 Eka Timotiya, n'wananga la rhandziwaka; tintswalo, ni ku tsetselela, ni ku rhula, a swi ve na wena, swi huma eka Xikwembu Tatana, ni ka Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
2Timothy1:3 Ndzi khensa Xikwembu lexi ndzi xi tirhelaka hi ripfalo lero basa kukotisa vatatana va khale, hikuva a ndzi rhuteri ku ku anakanya emikhongelweni ya mina, vusiku ni nhlekanhi, ndzi ri karhi ndzi anakanya mihloti ya wena," 
2Timothy1:4 kutani ndzi navela ngopfu ku ku vona leswaku ndzi va ni ku tsaka; 
2Timothy1:5 ndzi anakanya ni ku pfumela loku baseke loku nga eka wena ni loku ngi ku akile khale eka Luwisa kokwa wa wena, ni ka Yunika mana wa wena; kutani ndzi tshemba ngopfu leswaku ku kona, ni ka wena." 
2Timothy1:6 Hikwalaho, ni sweswi, ndza ha ku tsundzuxa ku pfuxa, u kondletela ku nyika ka Xikwembu loku nga eka wena hi ku tlhandleka ka mavoko ya mina." 
2Timothy1:7 Hikuva Xikwembu a xi hi nyikangi moya wa vutoya, kambe i moya wa matimba, ni wa rirhandzu, ni wa vutlhari." 
2Timothy1:8 Hikwalaho, u nga tshuki u va ni tingana hikwalaho ka vumbhoni bya Hosi ya hina, hambi ku ri hikwalaho ka mina, mubohiwa wa yona; kambe u amukela swin'we na mina ku vaviseka ka Evhangeli, hi matimba ya Xikwembu," 
2Timothy1:9 lexi hi hanyiseke, kutani xi hi vitanile hi ku vitana loku kwetsimaka, ku nga ri hikwalaho ka mitirho ya hina, kambe hi ku tirhandzela ka xona, ni tintswalo leti hi ti nyikiweke ha Yesu Kriste, mikarhi yi nga si va kona," 
2Timothy1:10 kutani sweswi ta ha ku vonakisiwa hi ku humelela ka Mulondzovoti wa hina, Yesu Kriste, la heriseke matimba ya rifu, la humeseke vutomi eku vonakaleni, ni ku tshama loku nga heriki hi Evhangeli," 
2Timothy1:11 yoleyi ndzi vekiweke muvuri, ni muapostola, ni mufundhisi wa yona eka vamatiko." 
2Timothy1:12 Na swona, hikwalaho ka mhaka leyi, ndzi twisiwa ku vaviseka loku; kambe a ndzi khomiwi hi tingana hakona, hikuva ndzi tiva loyi ndzi pfumeleke eka yena, kutani ndzi tshembisisa swinene leswaku u ni matimba ya ku ndzi hlayisela leswi ndzi swi vekeke eka yena; siku leri ri ko ri humelela." 
2Timothy1:13 Tiyisela entileni wa timhaka ta ku hanyisa, leti u ti tweke eka mina, eku pfumeleni ni le rirhandzwini leri nga eka Yesu Kriste." 
2Timothy1:14 U hlayisa hi Moya lowo Kwetsima lowu akeke eka hina, leswinene leswi u vekeriweke swona." 
2Timothy1:15 Wa swi tiva leswaku hinkwavo va Asiya va ndzi fularhele; exikarhi ka vona ku na Figelo na Hermogene. 
2Timothy1:16 Hosi a yi tsetselele yindlu ya Onesiforo hikuva u ndzi chavelele kanyingi kambe a nga vanga na tingana hikwalaho ka ku bohiwa ka mina. 
2Timothy1:17 Kambe siku a fikaka eRhoma, u ndzi lave hi nghinghiriko a ko a ndzi kuma." 
2Timothy1:18 Hosi a yi n'wi humesele tintswalo emahlweni ka Hosi siku leriya! Kambe hinkwaswo leswi a ndzi tirheleke swona Efesa, wa swi tiva swinene." 
2Timothy2:1 Loko u ri wena, n'wananga, tiya matimba etintswalweni leti nga eka Yesu Kriste." 
2Timothy2:2 Kutani timhaka leti u ti tweke eka mina emahlweni ka timbhoni leto tala, u ti veka eka vanhu lavo tshembeka, lava lulamelaka ku dyondzisa van'wana." 
2Timothy2:3 Loko u ri wena, yingisela ku vaviseka kukota nhenha leyinene ya Yesu Kriste." 
2Timothy2:4 La yaka enyimpini a nga titsandzekisi hi timhaka ta vutomi lebyi, kambe mhaka ya yena i yin'we, i ya ku tsakisa la n'wi rhambeke." 
2Timothy2:5 Kambe munhu, loko a lwa eku tlangeni, a nga ka a nga nyikiwi harhi, loko a nga lwi hi nawu." 
2Timothy2:6 La rimaka, u fanela ku tirha eku sunguleni ku va kona a nga ta tshovela swakudya." 
2Timothy2:7 Anakanya lexi ndzi xi vulaka, kutani Hosi a yi ku nyike ku tlhariha etimhakeni hinkwato." 
2Timothy2:8 Anakanya Yesu Kriste, wa rixaka ra Davhida, la pfukeke eku feni, hilaha Evhangeli ya mina yi vulaka hakona," 
2Timothy2:9 yi nga Evhangeli leyi ndzi twaka ku vaviseka hikwalaho ka yona, ndzi ko ndzi bohiwa kukota mudyohi; kambe rito ra Xikwembu a ri bohiwanga." 
2Timothy2:10 Hikwalaho ka swona, ndzi yingisela hinkwaswo hikwalaho ka lava hlawuriweke, leswaku na vona, va ta kuma ku hanyisiwa loku nga eka Yesu Kriste, swin'we ni ku twarisiwa loku nga heriki." 
2Timothy2:11 Rito leri ri tiyile, leri nge: Loko hi file na yena, na kona hi ta hanya na yena." 
2Timothy2:12 Loko hi yingisela na yena, na kona hi ta fuma na yena; loko hi n'wi landzula, na yena u ta hi landzula." 
2Timothy2:13 Loko hi nga tshembeki, yena kambe wa tshembeka, hikuva a nga swi koti ku tilandzula." 
2Timothy2:14 Tsundzuxa vanhu timhaka leti, u va khongotela hi matimba emahlweni ka Hosi, va nga tshuki va lwa hi marito, hikuva a swi pfuni nchumu, loko ku nga ri ku hambukisa lava swi twaka." 
2Timothy2:15 Tiya matimba ku humelela emahlweni ka Xikwembu u ri la nga amukeriwaka, ni mutirhi la nga riki na tingana, la phamelaka hi ku lulama rito ra ntiyiso." 
2Timothy2:16 Kambe alela mpfumawulo wa marito ya swahava ni ya ku sandza, hikuva lava ma vulaka va ta ya emahlweni evusandzwini;" 
2Timothy2:17 kutani rito ra vona ra pfundzela kukota xilondza. Exikarhi ka vona ku na Himenayo na Fileto," 
2Timothy2:18 lava hambukeke eka ntiyiso, va ri ku pfuka ka vafi ku humelele khale, kutani va mbundzuxa ku pfumela ka van'wana." 
2Timothy2:19 Hambiswiritano, masungulo ya ku tiya ya Xikwembu ma yimile swinene, ma nga ni mfungho wolowo, wu nge: “Hosi yi tiva lava nga va yona,” na kona: “Un'wana ni un'wana la vulaka vito ra Kriste, a a avane ni leswo homboloka.”" 
2Timothy2:20 Endyangweni lowukulu a ku na swibya swa nsuku kumbe swa silivhere ntsena, kambe swi kona swo vatliwa ni swa vumba; kutani swin'wana swi ni mitirho ya ku twakala, swin'wana swi ni mitirho leyi nga dzuniwiki." 
2Timothy2:21 Loko-ke, munhu a tibasisa eka swilo leswo, xi ta va xibya lexi twarisiwaka, lexi kwetsimisiweke, lexi pfunaka swinene n'wini wa xona, xi lunghiseriwile ntirho wun'wana ni wun'wana lowunene." 
2Timothy2:22 Kambe chava ku navela loko biha ka lavantshwa; kambe landza ku lulama, ni ku pfumela, ni rirhandzu, ni ku rhula swin'we ni lava khongelaka Hosi hi timbilu leto tenga." 
2Timothy2:23 Kambe cukumeta timhaka ta vuphukuphuku leti nga riki na dyondzo, u ri karhi u tiva leswaku ti tswala timholovo." 
2Timothy2:24 Kambe loko a ri nandza wa Hosi, a nga tshuki a va na rilwo, kambe u fanele ku va ni musa eka hinkwavo, ni ku tiva ku dyondzisa a leha mbilu," 
2Timothy2:25 a dyondzisa hi ku olova lava tiarisaka, Xikwembu xi ko xi va nyika kumbe ku hundzuka, va ta tiva swa ntiyiso," 
2Timothy2:26 leswaku loko va tlhelele eku tlhariheni, va ta huma entlhan'wini wa Diyavulosi, loyi va phasiweke hi yena ku ya endla ku rhandza ka yena." 
2Timothy3:1 U nga tiva mhaka leyi, leswaku emasikwini ya makumu, ku ta humelela mikarhi yo nonon'hwa." 
2Timothy3:2 Hikuva vanhu va ta va lava tirhandzelaka, lava rhandzaka mali, lava tibombisaka, lava tikurisaka, lava hlevaka, lava nga yingisiki vatswari va vona, va nga tivi ku khensa, vasandzi," 
2Timothy3:3 lava pfumalaka rirhandzu, lava nga tshembekiki, valumbeti; lava nga tiviki ku tikhoma, lava nga tiviki musa, lava vengaka lavanene," 
2Timothy3:4 vaxengi, vakarihi, lava tikurisaka, lava rhandzaka ku tsaka, xi nga ri Xikwembu," 
2Timothy3:5 va ni nghohe ya vukhongeri, kambe va arile matimba ya byona. Na vona, u va fularhela." 
2Timothy3:6 Exikarhi ka vona ku ni van'wana lava tinghenisaka etindlwini va titekela mimoya ya vavasati lava tikeriweke hi swidyoho, lava fambisiwaka hi ku navela ka tinxakaxaka," 
2Timothy3:7 va dyondza hi masiku hinkwawo, kambe va nga swi koti ku fika eku tiveni ka ntiyiso." 
2Timothy3:8 Hilaha Yani na Yambri va aleleke Muxe hakona, hi sweswo, na vona, va ala swa ntiyiso, va nga vanhu lava boleke eku anakanyeni ka vona va nga riki na ku khensiwa hitlhelo ra vupfumeri." 
2Timothy3:9 Kambe va nga ka va nga engeti va ya emahlweni, hikuva vuphukuphuku bya vona byi ta vonaka emahlweni ka hinkwavo, kukotisa bya volavaya." 
2Timothy3:10 Kambe loko u ri wena, u ndzi landzile eku dyondziseni, ni le ku hanyeni, ni le makungwini ni le ku pfumeleni, ni le ku yingiseleni, ni le rirhandzwini, ni le ku tiyiseleni," 
2Timothy3:11 ni le ku xanisekeni, ni le makhombyeni lama ndzi humeleleke eAntiyoka, ni le Ikoniya, ni le Listra; kunene ndzi rhwarile ku vaviseka loku, kutani Hosi yi ndzi lwele eka hinkwaswo." 
2Timothy3:12 Kambe hinkwavo lava rhandzaka ku hanya hi vukhongeri lebyi nga eka Yesu Kriste, va ta xanisiwa." 
2Timothy3:13 Kambe vanhu lavo biha ni vakanganyisi va ta hundzela emahlweni eku biheni, va ri karhi va kanganyisa, na vona va kanganyisiwa." 
2Timothy3:14 Kambe wena, tiya etimhakeni leti u ti dyondzeke, leti u vekeriweke tona, u ri karhi u tiva loyi u ti dyondzeke eka yena;" 
2Timothy3:15 ku suka evutsongwaneni bya wena, u tiva Matsalwa layo kwetsima, wona ma nga ku nyika vutlhari bya ku kuma ku hlayiseka hi ku pfumela eka Yesu Kriste." 
2Timothy3:16 Matsalwa hinkwawo lama huhutiweke hi Xikwembu, ma pfuna ku dyondzisa, ni ku khorwisa, ni ku ololoxa, ni ku kurisa eku lulameni;" 
2Timothy3:17 leswaku munhu wa Xikwembu a ta hetiseka, a ta lunghiseriwa ntirho wun'wana ni wun'wana lowunene." 
2Timothy4:1 Ndza ku khongotela emahlweni ka Xikwembu ni Hosi ya hina, Yesu Kriste, loyi a nga ta avanyisa lava hanyaka ni lava feke, enkarhini wa ku humelela ka ku fuma ka yena, ndzi ri:" 
2Timothy4:2 Huwelela rito, u phikelela hi nkarhi, ni loko wu nga ri nkarhi; u laya, u tshinya, u khongotela hi ku yingisela hinkwako, ni ku dyondzisa." 
2Timothy4:3 Hikuva ku ta humelela nkarhi lowu vanhu va nga taka va nga yingiseri dyondzo leyi hanyisaka; kambe hi ku navela ka vona, va ta tihlengeletela vafundhisi, va ri karhi va tiphumunha tindleve," 
2Timothy4:4 kutani va ta hambukisa tindleve ta vona entiyisweni, va ta hundzukela emitsheketweni." 
2Timothy4:5 Kambe wena, hiteka etimhakeni hinkwato, amukela makhombo, tirha ntirho wa muvuri wa Evhangeli, u hetisa ntirho wa wena." 
2Timothy4:6 Hikuva, loko ndzi ri mina, ndzi kotisa mhamba leyi humesiwaka egandzelweni, kutani nkarhi wa ku suka ka mina wu le kusuhi." 
2Timothy4:7 Ndzi lwile ku lwa lokunene, ndzi hetisile ku tsutsuma ka mina, ndzi hlayisile ku pfumela;" 
2Timothy4:8 leswi seleke hileswaku harhi ya ku lulama yi ndzi tshamele, leyi Hosi yi nga ta ndzi nyika siku lero, yena a nga muavanyisi lowo lulama; kambe a nga ka a nga nyiki mina ntsena, kambe hinkwavo lava nga ta va va rhandzile ku humelela eka yena." 
2Timothy4:9 Hatlisa ku ta eka mina sweswi; 
2Timothy4:10 hikuva Demasi u ndzi siyile hi ku rhandza swa nkarhi wa sweswi, kutani u tifambele eTesalonika; Kreskene u yile eGalatiya, na Tito u yile eDalamatiya;" 
2Timothy4:11 ku sele Luka ntsena na mina. Teka Marka, u ta na yena, hikuva u ndzi pfuna ngopfu entirhweni." 
2Timothy4:11 ku sele Luka ntsena na mina. Teka Marka, u ta na yena, hikuva u ndzi pfuna ngopfu entirhweni." 
2Timothy4:12 Ndzi rhumile Tixiko eEfesa. 
2Timothy4:13 Siku u taka, vuyisa jasi leri ndzi ri siyeke eTrowasi eka Karpo, na tona tibuku, ngopfu leta madzovo." 
2Timothy4:14 Aleksandro, mufuri wa nsuku, u ndzi pfuxele makhombo layo tala; Hosi yi ta n'wi tlherisela leswi faneleke mitirho ya yena!" 
2Timothy4:15 U tivonela yena, hikuva u arile ngopfungopfu marito ya hina." 
2Timothy4:16 A ku na loyi a ndzi yimeleke eku hlamuleni ka mina ka ku rhanga ehubyeni, kambe va ndzi fularhele hinkwavo; Xikwembu xi nga tshuki xi va hlayela nandzu wolowo." 
2Timothy4:17 Kambe Hosi yi ndzi yimerile, yi ndzi tiyisile leswaku ku dyondzisa ku tiyisiwa ha mina, vamatiko hinkwavo va ta ku twa, kutani ndzi damurhutiwile enon'wini wa nghala." 
2Timothy4:18 Kambe Hosi yi ta hamba yi ndzi damurhuta emitirhweni hinkwayo leyo biha, yi ndzi hanyisa ku nghena eku fumeni ka yona loku nga etilweni. Ku twala a ku ve ka yena hi mikarhi ni mikarhi! Amen!" 
2Timothy4:19 Rungula Prisila na Akwila, ni va yindlu ya Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasto u sele eKorinto; loko a ri Trofimo, ndzi n'wi siyile eMileta a vabya." 
2Timothy4:21 Hatlisa ku ta, vuxika byi nga si fika. Yubulo wa ku rungula, na Pude, na Lino, na Klawudiya, ni vamakwerhu hinkwavo." 
2Timothy4:22 Hosi Yesu Kriste a yi ve ni moya wa wena! Tintswalo a ti ve na n'wina! 
Titus1:1 Pawulo, nandza wa Xikwembu ni muapostola wa Yesu Kriste, hikwalaho ka ku pfumela ka vahlawuriwa va Xikwembu, ni ku tiva ntiyiso lowu nga ni vukhongeri," 
Titus1:2 hi ku tshemba vutomi lebyi nga heriki, lebyi Xikwembu lexi nga hembiki xi byi tshembiseke ka hari mpfhuka misava yi nga si tumbuluka," 
Titus1:3 kambe xi kombisile hi nkarhi lowu fanelaka rito ra xona hi ku dyondzisa loku ndzi ku lerisiweke hi ku lerisa ka Xikwembu, Mulondzovoti wa hina;" 
Titus1:4 Eka Tito, n'wananga wa xiviri eku pfumeleni loku hi nga na kona swin'we na wena; tintswalo, ni ku rhula, a swi ve na wena, swi huma eka Xikwembu Tatana, ni le ka Hosi Yesu Kriste, Mukutsuri wa hina." 
Titus1:5 Mhaka leyi ndzi ku siyeleke yona eKreta, hileswaku u hetisela ku lunghisa timhaka leti nga siki lunghisiwaka, u veka vakulukumba emutini wun'wana ni wun'wana, hilaha ndzi ku leriseke hakona;" 
Titus1:6 loko u kuma munhu la nga riki na xisandzu, a ri nuna wa nsati, un'we, la nga ni vana lava pfumeleke, lava nga soriwiki hikwalaho ka mikhuva leyo biha, kumbe lava nga yingisiki." 
Titus1:7 Hikuva swi fanele murisi leswaku a va munhu la nga riki na xisandzu, hikuva i mulaveleri wa Xikwembu; a nga tshuki a va la tirhandzaka, ni mukarihi, ni la pyopyiwaka hi vhinyo, ni la lavaka rifuwo hi ku dyelela;" 
Titus1:8 kambe a va munhu la amukelaka vaendzi, la rhandzaka vanhu lavanene, la tlhariheke, la lulameke, la kwetsimeke, la hanyaka hi ku tikhoma," 
Titus1:9 la namarhelaka rito hilaha dyondzo yi kombaka hakona a ta lulamela ku khongotela hi dyondzo leyi hanyisaka, ni ku laya vakaneti." 
Titus1:10 Hikuva lavo tala va kona, ngopfungopfu eka lava ku yimba, lava alaka ku yingisa, lava vulavulaka swahava, lava dyelelaka van'wana, valavo swi fanelaka ku va siva nomu," 
Titus1:11 lava hambukisaka vanhu hinkwavo va tindlu tin'wana, va dyondzisa leswi nga faneriki, hi ku tihlengeletela rifuwo ra ku homboloka." 
Titus1:12 Un'wana wa vona, a nga muprofeta wa vona, u te: “Vakreta i vahembi hi masiku, swiharhi leswo biha, makhwiri yo loloha.”" 
Titus1:13 Loko a va vula sweswo, u vule swinene. Hikwalaho u va tshinya hi matimba, leswaku va pfumala xisandzu eku pfumeleni ka vona;" 
Titus1:14 va nga tshuki va namarhela mitsheketo ya Vayuda, ni ku lerisa ka vanhu lava fularhelaka ntiyiso." 
Titus1:15 Hinkwaswo swi tengile eka lava tengeke; kambe a ku na lexi tengeke eka lava thyaka ni ka lava nga pfumeriki; va nyamisiwile timbilu ni mapfalo. 
Titus1:16 Hi nomu va vula leswaku va tiva Xikwembu, kambe va xi landzula hi mitirho ya vona; i manyala, ni lava alaka ku yingisa, kutani va tsandzeka ku tirha mitirho leyo saseka, hambi wu ri wun'we." 
Titus2:1 Loko u ri wena, vula leswi lulameleke ku dyondzisa loku tengeke:" 
Titus2:2 Vavanuna lava kuleke va fanele ku tikhoma, va chava ku hlekiwa, va ve ni ku anakanya loku lulameke eku pfumeleni, ni le rirhandzwini, ni le ku yingiseleni." 
Titus2:3 Na vona vavasati lava kuleke, a va ve ni ku famba loku lulamelaka ku kwetsima, va nga tshuki va hleva, va nga toloveli ku nwa vhinyo leyo tala; va dyondzisa leswo lulama;" 
Titus2:4 va ta tlharihisa lavantshwa va va dyondzisa ku rhandza vanuna va vona, ni ku rhandza vana;" 
Titus2:5 va ve ni ku titsongahata, ni ku tenga, ni ku titshamela emakaya ka vona; va ve lavanene, lava yingisaka vanuna va vona, leswaku rito ra Xikwembu ri nga tshuki ri sandziwa." 
Titus2:6 Na vona vavanuna lavantshwa, u va khongotela ku va ni ku anakanya;" 
Titus2:7 eka hinkwaswo u tiendla ntila wa mitirho leyinene, hi ku dyondzisa loku tengeke, loku nga riki na xisandzu," 
Titus2:8 marito ya wena a ma ve lama hanyisaka, lama nga solekiki, leswaku la kanetaka a va ni tingana hi ku pfumala leswo biha leswi a nga mi vulaka ha swona." 
Titus2:9 Byela makhumbi leswaku va yingisa veni va vona, va va tsakisa etimhakeni hinkwato, va nga kanetani na vona," 
Titus2:10 va nga yivi nchumu, kambe va endla hinkwaswo hi ku dzuneka lokunene va ta dzunisa etimhakeni hinkwato, dyondzo ya Xikwembu, Mukutsuri wa hina." 
Titus2:11 Hikuva tintswalo ta Xikwembu, leti nga hlayisaka vanhu hinkwavo, ti vonakarile," 
Titus2:12 ti hi dyondzisa leswaku hi tshika ku sandza swa Xikwembu, ni ku navela ka misava, hi ta hanya emikarhini ya sweswi hi ku tikhoma, ni ku lulama, ni vukhongeri," 
Titus2:13 hi ri karhi hi langutela ku tshemba loku nga ni ku kateka, ni ku humelela ka ku vonakala ka Xikwembu lexikulu, ni Mukutsuri wa hina, Yesu Kriste," 
Titus2:14 la titshikeleke hina, a ta hi kutsula eku hombolokeni hinkwako, a va a hi hlantswa ku tiendla ha hina tiko leri nga ra yena hi xiviri, leri chivirikelaka emitirhweni leyinene." 
Titus2:15 Vula timhaka leti, u khongotela, u tshinya hi matimba hinkwawo; munhu a nga tshuki a ku sandza." 
Titus3:1 U va tsundzuxa ku yingisa vuhosi ni tindhuna, ni ku ya hi nawu, ni ku tilunghisela mitirho hinkwayo leyo saseka;" 
Titus3:2 va nga tshuki va lumbeta munhu, va tshika timholovo, va tikhoma, va kombisa ku olova hinkwako eka vanhu hinkwavo." 
Titus3:3 Hikuva, na hina, khale a hi hungukile, hi ri lava alaka ku yingisa, lava lahlekeke, lava fumiwaka hi ku navela, ni ku titsakisa loko tala; lava hanyaka emoneni ni le makwangeni, lava faneleke ku vengiwa, ni lava venganaka." 
Titus3:4 Kambe siku ku vonakalaka vunene bya Xikwembu, Mulondzovoti wa hina, ni rirhandzu ra xona eka vanhu," 
Titus3:5 u hi hanyisile, ku nga ri hi mitirho leyinene leyi tirhiweke hi hina, kambe hi tintswalo ta xona, hi ku hlantswa ka ku tswariwa ra vumbirhi, ni vuntshwa bya Moya lowo Kwetsima," 
Titus3:6 lowu xi wu cheleke hi ku tala ehenhla ka hina ha Yesu Kriste, Mulondzovoti wa hina;" 
Titus3:7 leswaku, leswi hi nga hlayiwa lava lulameke hi tintswalo ta xona, hi ta va ni ku tshemba ku endliwa vadyandzhaka va vutomi lebyi nga heriki." 
Titus3:8 Rito leri ri tiyile, kambe ndzi rhandza leswaku u tiyisa hi matimba timhaka leti, leswaku lava pfumeleke eka Xikwembu va tilangutela, va ta rhanga va chivirikela mitirho leyinene: Hi swona leswinene, leswi lulamelaka vanhu." 
Titus3:9 Kambe chava ku kanetana ka vuhunguki, ni ka tinxaka, ni timhaka leti hambanaka, ni ku kanela ehenhla ka nawu, hikuva a swi pfuni nchumu, i swahava." 
Titus3:10 Hambana ni munhu la dyondzisaka leswi hambanisaka loko u n'wi pfuxile kan'we kumbe kambirhi," 
Titus3:11 u nga tiva leswaku lowo tano u onhakile, i mudyohi, u tiavanyisile." 
Titus3:12 Kutani loko ndzi ta va ndzi ku rhumele Artema, hambi a ri Tixiko, hatlisa u ta eka mina eNikopoli, hikuva ndzi anakanyile ku pindzuka vuxika kona." 
Titus3:13 Longelela Zena, mudyondzisi wa nawu, na Apolosi, erendzweni ra vona, va nga tshuki va pfumala nchumu." 
Titus3:14 Varikwerhu a va dyondze, na vona, eku chivirikela mitirho leyinene va ta pfuna emasikwini ya ku pfumala, va nga tshuki va pfumala mihandzu." 
Titus3:15 Lava ndzi nga na vona va ku rungula hinkwavo. Rungula lava hi rhandzaka eku pfumeleni. Tintswalo a ti ve na n'wina hinkwenu! 
Philemon1:1 Pawulo, mubohiwa wa Yesu Kriste, na Timotiya makwerhu; Eka Filemoni, murhandziwa ni mutirhi-kulorhi," 
Philemon1:2 na Afiya la rhandziwaka, na Arkipo, nakulorhi eku lweni, ni kereke leyi nga endlwini ya wena;" 
Philemon1:3 Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, leswi pfaka eka Xikwembu Tata wa hina, ni le ka Hosi Yesu Kriste." 
Philemon1:4 Ndzi tlangela Xikwembu xa mina hi masiku loko ndzi ri karhi ndzi ku anakanya emikhongelweni ya mina," 
Philemon1:5 hilaha ndzi yingisaka ku pfumela ka wena eka Hosi Yesu, ni rirhandzu ra wena eka vakwetsimi hinkwavo," 
Philemon1:6 ndzi kombela leswaku ku hlangana ka ku pfumela ka wena ku tirha hi matimba, hi ku vonisisa leswo saseka hinkwaswo leswi endleriwaka Yesu Kriste eka rikwenu." 
Philemon1:7 Ntsena makwerhu, hi ni ku khensa ni ku chaveleriwa lokukulu erirhandzwini ra wena, hikuva timbilu ta vakwetsimi ti rhurhise hi wena." 
Philemon1:8 Hikwalaho, hambi ndzi nga pfumeleriwa ngopfu hi Kriste ku ku lerisa leswi fanelaka," 
Philemon1:9 hikwalaho ka rirhandzu, ndzi tihlawulele ku ku khongotela, mina ndzi nga Pawulo, mina la dyuhaleke, kambe sweswi ndzi nga mubohiwa hikwalaho ka Yesu Kriste," 
Philemon1:10 ndzi khongelela eka wena Onesima, n'wananga, yeloyi ndzi n'wi velekeke ndzi ri ekhotsweni," 
Philemon1:11 loyi a nga ku pfunangiki khale, kambe sweswi, u ta ku pfuna ngopfu, kukota leswi a ndzi pfunaka, ndzi n'wi tlherisele eka wena." 
Philemon1:12 N'wi amukele, hikuva i ngati ya mina." 
Philemon1:13 A ndzi ehleketile ku n'wi sivela, a ta tshama na mina, a ta ndzi tirhela ematshan'weni ya wena eku bohiweni ka mina hikwalaho ka Evhangeli," 
Philemon1:14 kambe a ndzi rhandzanga ku endla nchumu, ndzi nga si tiva ku rhandza ka wena, leswaku vunene byolebyo byi nga endliwa hi wena u nga byisiwi, kambe ku va hi ku tirhandzela ka wena." 
Philemon1:15 Hikuva kuteloko a avene na wena hi nkarhinyana, a swi ri leswaku kumbe a tlhela a va na wena hi masiku," 
Philemon1:16 ku nga ri kukotisa khumbi, kambe a va la tlurisaka khumbi, a va ndzisana leyi rhandziwaka ngopfu hi mina, na wena u nga n'wi rhandza ku tlurisa, hambi enyameni, hambi eHosini." 
Philemon1:17 Kutani sweswi, loko u ringanisa leswaku ndzi xaka ra wena, n'wi rhurhele kukota loko ndzi ri mina." 
Philemon1:18 Hambi swi ri leswaku u tshama a ku onhela hi nchumu, kumbe u ni nandzu eka wena, swi lave eka mina." 
Philemon1:19 Mina Pawulo, ndzi ku tsalela mhaka leyi, hi voko ra mina, ndzi ta ku tlherisela; hambi ndzi nga vuri leswaku u ni nandzu eka mina, wena, hi nhloko ya wena." 
Philemon1:20 Ina, makwerhu, a ndzi tsakisiwe sweswo hi wena eHosini." 
Philemon1:21 Ndzi ku tsalele sweswo ndzi ri karhi ndzi tivisisa ku yingisa ka wena, kutani ndza swi tiva leswaku u ta endla ni ku tlurisa leswi ndzi swi vulaka." 
Philemon1:22 Kambe, na swona, ndzi lunghisele yindlu; hikuva ndza tshemba leswaku ndzi ta tlheriseriwa eka n'wina hi mikhongelo va n'wina." 
Philemon1:23 Epafra, la bohiweke na mina hikwalaho ka Yesu Kriste, wa ku rungula," 
Philemon1:24 na Marka, na Aristarko, na Demasi, na Luka, vatirhikulorhi." 
Philemon1:24 na Marka, na Aristarko, na Demasi, na Luka, vatirhikulorhi." 
Philemon1:25 Tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kriste a ti ve ni mimoya ya n'wina! 
Hebrews1:1 Xikwembu xi vulavurile khale na vatatana hi mikarhi leyo tala ni mikhuva leyo tala xi vulavula hi vaprofeta; 
Hebrews1:2 kambe sweswi, hi masiku walawo ya makumu, xi vulavule na hina hi N'wana wa xona, yeloyi xi n'wi vekeke mudyandzhaka wa swilo hinkwaswo, yeloyi kambe xi endleke ha yena hinkwaswo leswi vumbiweke," 
Hebrews1:3 yena yeloyi a nga ku vonakala ka ku kwetsima ka xona, ni xivumbeko xa xiviri xa xona, la tamelaka swilo hinkwaswo hi rito ra yena ra matimba kuteloko a hlantswile swidyoho swa hina hi xiviri xa yena, u tshamile evokweni ra xinene ra vukulukumba bya le henhla," 
Hebrews1:4 a va a tlula ni tintsumi swonghasi, kukotisa leswi a kumeke vito leri ri ti tlulaka." 
Hebrews1:5 Hikuva hi yihi exikarhi ka tintsumi Xikwembu xi yi byeleke, ni siku ni rin'we, xi ku: “N'wananga hi wena, ndzi ku velekile namuntlha.” Na kambe: “Ndzi ta va tatana eka yena, kutani yena a va n'wana eka mina.”" 
Hebrews1:6 Kambe siku xi tisaka N'wana wa xona wa mativula laha emisaveni, xi te: “Tintsumi hinkwato ta Xikwembu a ti n'wi khinsamele!”" 
Hebrews1:7 Kasi loko xi vula tintsumi, xi te: “Xi endle tintsumi ta xona mimoya, ni malandza ya xona malangavi ya ndzilo”;" 
Hebrews1:8 kambe loko xi vula N'wana, xi te: “Xikwembu, xiluvelo xa wena xi tiyile hilaha ku nga heriki, kutani nhonga ya vuhosi bya wena i nhonga ya ku lulama." 
Hebrews1:9 U rhandzile leswo lulama, u vengile leswo homboloka; hikwalaho, oho Xikwembu, Xikwembu xa wena xi ku cheleke hi mafurha ya ku tsakisisa, xi ku veke ehenhla ka varikwenu hinkwavo.”" 
Hebrews1:10 Kutani xi te: “Hi wena Hosi u nga tiyisa misava ka ha ri eku sunguleni; ni matilo i mitirho ya mavoko ya wena; 
Hebrews1:11 wona ma ta lova, kambe wena u tshama hi masiku, kutani ma ta hlakala hinkwawo kukotisa nguvu." 
Hebrews1:12 U ta ma songa kukotisa xifunengelo, kutani ma ta hundzuluka; kambe wena u ta tshama u ri wena, kutani malembe ya wena a ma nga vi na makumu.”" 
Hebrews1:13 Kambe hi yihi exikarhi ka tintsumi, xi yi byeleke, ni siku ni rin'we, xi ku: “Tshamisa evokweni ra mina lera xinene, ndzi ko ndzi endla lava nga valala ka wena vunavelo bya mikondzo ya wena.”" 
Hebrews1:14 Xana hinkwato a hi mimoya leyi tirhaka xana, leyi rhumiweke entirhweni, yi rhumeriwa lava nga ta fuwa ndzhaka ya ku hlayiseka xana?" 
Hebrews2:1 Hikwalaho, hi fanele ku tiyisela hi ku tlurisisa eka timhaka leti hi ti yingiseke, leswaku hi nga ti tshiki ti khaluta." 
Hebrews2:2 Hikuva loko rito leri vuriweke hi tintsumi ri tiyile, loko na kona, ku tlula ka milawu, ni ku tiarisa hinkwako ku kumile hakelo leyi ringanaka," 
Hebrews2:3 hina hi ta chupukisa ku yini, loko hi nga xiyi ku hlayiseka loko tano, loku nga sungula ku vuriwa hi Hosi, kambe ku tiyisiwile eka hina hi lava swi yingiseke," 
Hebrews2:4 Xikwembu xi ri karhi xi tiyisa vumbhoni bya vona hi swikombiso leswa masingita, ni mitirho leyo tala ya matimba; xi ri karhi xi va avela Moya lowo Kwetsima, hilaha xi swi rhandzaka hakona." 
Hebrews2:5 Hikuva misava leyi nga ta ta, leyi hi yi vulaka, a yi vanga yi vekiwa eku fumeni ka tintsumi," 
Hebrews2:6 kambe mbhoni yin'wana yi vurile kun'wana, yi te: “Munhu i yini, leswaku u ta n'wi anakanya; kumbe n'wana wa munhu i yini, leswaku u ta n'wi endzela?" 
Hebrews2:7 U n'wi endlile la nge hansinyana ka tintsumi; u n'wi vekile ehenhla ka mitirho ya mavoko ya wena; 
Hebrews2:8 u vekile hinkwaswo ehansi ka milenge ya yena.” Hikuva loko Xikwembu xi vekile hinkwaswo ehansi ka yena, a nga siyanga nchumu lowu nga vekiwangiki ehansi ka yena; hambi swi ri tano, a hi si vona hinkwaswo swi vekiwile ehansi ka yena." 
Hebrews2:9 Kambe Yesu loyi ingi a vekiwile ehansinyana ka tintsumi hi nkarhi wu nga ri wungani, ha n'wi vona a rhwexiwile ku kwetsima ni xichavo hikwalaho ka rifu leri a ri tweke, leswaku hi tintswalo ta Xikwembu, a twa rifu hikwalaho ka munhu un'wana ni un'wana." 
Hebrews2:10 Hikuva a swi n'wi fanela, loyi hinkwaswo swi endleriweke yena, kambe swi endliwe hi yena, leswaku loko a lave ku yisa lavo tala eku vonakaleni, a hetisisa hi ku vaviseka, la nga n'wini wa ku hlayiseka ka vona." 
Hebrews2:11 Hikuva, hambi a ri la basisaka, hambi va ri lava basisiweke, hinkwavo va huma eka un'we; hikwalaho a nga na tingana ku va vula vamakwavo," 
Hebrews2:12 loko a ku: “Ndzi ta tivisa vamakwerhu vito ra wena, ndzi ku yimbelelela tinsimu exikarhi ka tinhlengeletano." 
Hebrews2:13 Na swona, u ri: Ndzi ta va loyi a ku tshembaka.” Na swona: “Hi mina loyi, ni vana lava Xikwembu xi ndzi nyikeke vona.”Na swona, u ri: Ndzi ta va loyi a ku tshembaka.”" 
Hebrews2:14 Hikwalaho; kukotisa leswi vana va averiwaka ngati ni nyama, hi mukhuva wolowo, na yena, u averiwile swona, leswaku a ta herisa hi rifu la nga ni matimba ya rifu, a nga Diyavulosi," 
Hebrews2:15 ni ku tshunxa un'wana ni un'wana la bohiweke evukhumbini hi masiku hinkwawo ya ku hanya ka yena hi ku chava rifu. 
Hebrews2:16 Hikuva kunene a nga tekanga tintsumi, kambe u tekile rixaka ra Abrahama." 
Hebrews2:17 Hikwalaho-ke, a swi fanela leswaku a fanisiwa hinkwako ni vamakwavo, leswaku a ta va muprista lonkulu la nga ni ku tsetselela, ni ku tshembeka ka hinkwaswo swa Xikwembu, a ko a kutsula tiko eku dyoheni ka rona." 
Hebrews2:18 Hikuva leswi a tweke ku vaviseka ni ku ringiwa, wa swi kota ku pfuna lava ringiwaka." 
Hebrews3:1 Hikwalaho, vamakwerhu lavo kwetsima, mi nga ni ku vitaniwa ka le tilweni, xiyani swinene la nga muapostola ni muprista lonkulu wa ku pfumela ka hina," 
Hebrews3:2 a nga Yesu, la tshembiwaka hi la n'wi vekeke, kukotisa Muxe, na yena, a tshembekeke endlwini ya yena hinkwayo." 
Hebrews3:3 Hikuva u ringanisiwile leswaku swi n'wi fanele ku tlula Muxe swonghasi hi ku twala, hikuva la akeke yindlu u tlula swonghasi yindlu hi vukulu." 
Hebrews3:4 Hikuva yindlu yin'wana ni yin'wana yi akiwile hi muaki; kutani la akeke swilo hinkwaswo i Xikwembu. 
Hebrews3:5 Kambe loko a ri Muxe, u tshembekile endlwini ya yena hinkwayo kukotisa nandza, u tivisile vanhu leswi faneleke ku vuriwa;" 
Hebrews3:6 kambe Kriste u tshembekile kukotisa n'wana eku fumeni ka yindlu ya yena, kutani yindlu ya yena hi hina, loko kunene hi hlayisa hi ku tiya ku ya fika emakumu, ku tshemba ka hina loku hi tidzunisaka hikwalaho ka kona, hi nga siveriwi ha nchumu." 
Hebrews3:7 Hikwalaho, hilaha Moya lowo Kwetsima wu vulaka hakona: “Namuntlha, loko mi twa rito ra yena," 
Hebrews3:8 mi nga tshuki mi nonon'hwisa timbilu ta n'wina, kukotisa loko va n'wi pfukile hi siku ra ndzingo, emananga," 
Hebrews3:9 laha vatata wa n'wina va nga ndzi ringa kona, va ndzi kamba, va vona mitirho yanga hi malembe ya mune wa makume." 
Hebrews3:10 Hikwalaho ndzi nga karihela rixaka lero, ndzi ku: ‘Timbilu ta vona ti hambukile hi masiku, valavo a va tivangi tindlela ta mina.’" 
Hebrews3:11 Hilaha ndzi nga hlambanya hakona evukarini bya mina leswaku va nga ti nghena eku wiseni ka mina.” 
Hebrews3:12 Tivoneleni, vamakwerhu, leswaku ku nga tshuki ku va na un'we exikarhi ka n'wina loyi mbilu ya yena yi nga leyo biha, yi tiarisaka, yi fularhela Xikwembu lexi hanyaka," 
Hebrews3:13 kambe mi khongotelana hi masiku hinkwawo, ka ha hlayiwa leswaku: “Namuntlha” leswaku ku nga ti va na un'we exikarhi ka n'wina la tinonon'hwisaka hi ku xisiwa ka vudyoho." 
Hebrews3:14 Hikuva hi averiwile Kriste, loko ntsena hi hlayisa hi ku tiya, ku ya fika emakumu, ku tshemba loku hi nga sungula hakona," 
Hebrews3:15 ka ha vuriwa leswaku: “Namuntlha, loko mi twa rito ra yena, mi nga tshuki mi nonon'hwisa timbilu ta n'wina, kukotisa loko va n'wi pfukile.”" 
Hebrews3:16 Hikuva i vamani xana lava a va kariheleke hi malembe ya mune wa makume xana? 
Hebrews3:17 A hi vona lava dyoheke, volavo mitsumbu ya vona yi nga sala emananga xana?" 
Hebrews3:18 Kambe i vamani xana xi nga hlambanya eka vona leswaku va nga tshuki va nghena eku wiseni ka xona, loko va nga ri lava tiariseke xana?" 
Hebrews3:19 Kutani ha swi vona leswaku swi va tsandzile ku nghena, hikwalaho ka leswi va nga pfumelangiki." 
Hebrews4:1 A hi chaveni kwalaho leswaku hambi ku tshembisa ka ku nghena eku wiseni ka xona ku vekeriwe hina, un'wana wa n'wina a nga ti kumiwa a sele endzhaku." 
Hebrews4:2 Hikuva na hina hi byeriwile Evhangeli kukotisa vona; kambe valavo, rito leri va ri yingiseke a ri va pfunanga nchumu, hikuva a ri pfangananga ni ku pfumela etimbilwini ta lava yingiseke." 
Hebrews4:3 Hikuva hi ta nghena eku wiseni, hina lava pfumeleke, hilaha xi nga te: “Hi leswi ndzi hlambanyeke evukarini bya mina leswaku va nga ti nghena eku wiseni ka mina,” hambi mitirho yi tirhiwile ku sukela eku vumbiweni ka misava." 
Hebrews4:4 Hikuva ku vuriwile kun'wana ehenhla ka siku ra ntlhanu na mambirhi leswaku: “Kutani Xikwembu xi phyuphya hi siku ra ntlhanu na mambirhi emitirhweni hinkwayo ya xona.” 
Hebrews4:5 Na swona kambe: “A va nga ngheni eku wiseni ka mina.” 
Hebrews4:6 Hikwalaho, leswi mhaka leyi, yi tiyeke, leswaku van'wana va nghena kona, kasi lava dyondzisiweke eku sunguleni, a va nghenanga hikwalaho ka ku tiarisa ka vona," 
Hebrews4:7 xi tlhela xi veka rin'wana siku, xi ku: “Namuntlha” loko xi vulavule eka Davhida, ku hundzile nkarhi lowo leha, xi engeta xi ku kukotisa eku sunguleni: “Namuntlha loko mi twa rito ra yena mi nga tshuki mi nonon'hwisa timbilu ta n'wina.”" 
Hebrews4:8 Hikuva loko ngi Yoxuwa a va nyikile ku wisa, a xi nga ti vula rin'wana siku endzhaku ka sweswo." 
Hebrews4:9 Loko swi ri tano, ku wisa ka ha ri kona loku siyeriweke vanhu va Xikwembu." 
Hebrews4:10 Hikuva la ngheneke eku wiseni ka Xikwembu, na yena u phyuphya emitirhweni ya yena, a kota xona Xikwembu xi phyuphyaka emitirhweni ya xona." 
Hebrews4:11 Hikwalaho, a hi chivirikeni ku ya nghena eku wiseni kuloko, leswaku ku nga ti va na un'we la khunguvanyekaka hi ku tiarisa loko tano." 
Hebrews4:12 Hikuva rito ra Xikwembu i rito leri hanyaka, leri tirhaka, leri karihaka ku tlula tlhari leri nga ni vukari hi matlhelo mambirhi, ri ya fika emahlanganweni ya mbilu ni moya, ni ka misiha ni mongo, kambe hi rona leri avanyisaka mianakanyo ni makungu ya timbilu." 
Hebrews4:13 Kutani a ku na xivumbiwa lexi nga vonakiki emahlweni ka xona, kambe hinkwaswo swi tshama ntsena swi ri erivaleni emahlweni ka loyi hi nga ni mhaka na yena." 
Hebrews4:14 Hikwalaho, leswi hi nga ni muprista lonkulu ngopfu, la tsemakanyeke matilo, a nga Yesu, N'wana wa Xikwembu, a hi tiyiseleni eka lexi hi tivuleke xona." 
Hebrews4:15 Hikuva muprista lonkulu, loyi hi nga na yena, a hi loyi a nga tsandzekaka ku hi twela vusiwana emikarhalweni ya hina, kambe hi loyi a ringiweke ematlhelweni hinkwawo, a kotisa hina, kambe a nga vanga na xidyoho." 
Hebrews4:16 Hikwalaho, a hi tshineleleni hi ku tshemba xiluvelo xa tintswalo, leswaku hi ta tweriwa vusiwana, hi kuma tintswalo, hi ta pfuniwa enkarhini lowu lulameke." 
Hebrews5:1 Hikuva muprista lonkulu, hambi a ri mani na mani, leswi a tekiwaka exikarhi ka vanhu, a vekeriwa ta Xikwembu hikwalaho ka vanhu, leswaku a ta humesa mihlengo ni magandzelo hikwalaho ka swidyoho," 
Hebrews5:2 a ri karhi a swi kota ku tsetselela lava nga tiviki, ni lava lahlekeke, leswi na yena a rhendzeriwaka hi mikarhalo." 
Hebrews5:3 Kutani hikwalaho ka yona, swa n'wi fanela leswaku a tihumesela magandzelo hikwalaho ka swidyoho swa yena, kukotisa loko a humesele tiko." 
Hebrews5:4 Kambe a ku na munhu la nga titekelaka vuhosi lebyi, loko a nga ri la vitiweke hi Xikwembu, kukotisa Aroni." 
Hebrews5:5 Hi mukhuva wolowo, Kriste, na yena, a nga tikurisanga ku tiendla muprista lonkulu, kambe u vekiwe hi loyi a nga te eka yena: “N'wananga hi wena, ndzi ku velekile namuntlha”;" 
Hebrews5:6 kukotisa leswi a n'wi byelaka kun'wana, a ku: “U muprista hilaha ku nga heriki hi mukhuva wa Melkisedeke.”" 
Hebrews5:7 Hi yena loyi, emasikwini ya nyama ya yena, a tiseleke loyi ngi a ri ni matimba ya ku n'wi ponisa eku feni, mikhongelo ya ku chivirika, a ri karhi a huwelela ni ku rila; a tlhela a yingisiwa, a susiwa tingana;" 
Hebrews5:8 kutani, hambi a ha ri N'wana, u dyondzile ku yingisela hi leswi a vavisiweke ha swona;" 
Hebrews5:9 kutani, kuteloko a hetisekile, a va n'wini wa ku kutsula loku nga heriki, eka hinkwavo lava n'wi yingisaka;" 
Hebrews5:10 hikuva u vuriwile hi Xikwembu muprista lonkulu hi mukhuva wa Melkisedeke. 
Hebrews5:11 Emhakeni leyi, hi ni leswo tala leswi hi nga swi vulaka, kambe swa nonon'hwa ku swi hlamusela, hikuva mi hundzukile lava lolohaka eku yingiseni." 
Hebrews5:12 Hikuva a swi mi fanele khale ku va vafundhisi, kasi ni sweswi, ma ha fanela ku tivisiwa masungulo ya timhaka ta Xikwembu; kutani mi hundzukile vanhu lava faneriwaka hi ntswamba, ku nga ri hi swakudya leswi tiyeke." 
Hebrews5:13 Hikuva un'wana ni un'wana la wundliwaka hi ntswamba, u ta kohliwa hi rito ra ku lulama, hikuva a a ri n'wana;" 
Hebrews5:14 kambe swakudya leswi tiyeke i swa vakulukumba, va nga lava tivaka ku avanyisa leswo saseka ni leswo biha, hikuva va swi toloverile." 
Hebrews6:1 Hikwalaho, a hi tshikeni tidyondzo ta masungulo ta rito ra Kriste, hi kongoma eku hetisekeni, hi nga tlheli hi veka kambe masungulo ya ku tshika mitirho leyi feke, ni ya ku pfumela eka Xikwembu," 
Hebrews6:2 ni ya dyondzo ya ku khuvula, ni ya ku tlhandleka ka mavoko, ni ya ku pfuka ka lava feke, ni ku avanyisa loku nga heriki." 
Hebrews6:3 Kambe hi ta endlisa sweswo loko Xikwembu xi hi pfumelela. 
Hebrews6:4 Hikuva swi nga ka swi nga endleki leswaku lava nga voningiwa kan'we, lava nantsweke ku ha ka le tilweni, lava averiweke Moya lowo Kwetsima," 
Hebrews6:5 lava engeteke va nantswa rito lerinene ra Xikwembu, ni matimba ya mikarhi leyi nga ta ta," 
Hebrews6:6 kutani va khunguvanyeka, swi nga ka swi nga endleki leswaku va nga tlhela va hundzuka hikuva va engeta va tivambela n'wana wa Xikwembu, va ri karhi va n'wi endla xisandzu." 
Hebrews6:7 Hikuva misava leyi nwaka mati ya mpfula leyi yi yi nelaka kanyingi, yi tlhela yi mirisa swo mila leswinene, leswi pfunaka lava tirimelaka, yona yi kuma ku katekisiwa hi Xikwembu;" 
Hebrews6:8 kambe loko yi ri leyi humesaka mitwa ni mahlwehlwe, yi tshinyiwa, yi va yi ri ekusuhi ni ku rhukaniwa, kutani yi ta hela hi ku tshwa." 
Hebrews6:9 Kambe, loko mi ri n'wina, vamakwerhu, hambi hi vulavula sweswo, hi tshemba leswi tlulaka swoleswo hi ku saseka, leswi pfunaka ku hlayiseka ka n'wina." 
Hebrews6:10 Hikuva Xikwembu a xi hombolokanga; xi nga ka xi nga rivali ntirho wa n'wina, ni rirhandzu leri mi ri kombiseke hikwalaho ka vito ra xona, loko mi pfunile vakwetsimi, ni sweswi, ma ha va pfuna." 
Hebrews6:11 Kambe hi navela leswaku un'wana ni un'wana wa n'wina a kombisa ku chivirika kuloko leswaku ku tshemba ku ta tiya ku ya fika makumu; 
Hebrews6:12 leswaku mi nga ti hundzuka lava lolohaka, kambe mi va valandzeri va lava kumaka ndzhaka ya ku tshembisiwa, hi ku pfumela ni ku leha ka mbilu." 
Hebrews6:13 Hikuva Xikwembu, siku xi tshembiseke Abrahama leswi a nga riki kona loyi a xi tlulaka leswaku xi ta hlambanya ha yena, xi hlambanyile hi xiviri xa xona," 
Hebrews6:14 xi ku: “Kunene, loko ku ri ku katekisa, ndzi ta ku katekisa, loko ku ri ku andzisa, ndzi ta ku andzisisa!”" 
Hebrews6:15 Kutani, kuteloko a langutele hi mbilu leyo leha, a kuma leswi a nga tshembisiwa swona." 
Hebrews6:16 Hikuva loko va ri vanhu, va hlambanya hi loyi a va tlulaka hi vukulukumba, kutani ku kanetana hinkwako ka vona ku hela eku hlambanyeni loku tiyisaka timhaka." 
Hebrews6:17 Hi sweswo ni Xikwembu, loko xi rhandza ku kombisisa vadyandzhaka va ku tshembisa ku tiya ka makungu ya xona, xi nghenisa ku hlambanya," 
Hebrews6:18 leswaku hi timhaka timbirhi leti tiyeke leti Xikwembu xi nga kalaka ku hemba ha tona, hi kuma ku chaveleriwa loku tiyaka, hina hi chaveleke hi ku khoma leswi hi swi tshembaka, leswi vekeriweke emahlweni ka hina," 
Hebrews6:19 leswi hi titiyisaka ha swona, kukotisa nsoma leyi tiyaka ya moya, yi nga tsekatseki, yi nghenaka ehase ka xisirhelelo," 
Hebrews6:20 laha Yesu a ngheneke hikwalaho ka hina, a ri murhangeri wa hina, a va a vekiwa muprista lonkulu hilaha ku nga heriki, hi mukhuva wa Melkisedeke." 
Hebrews7:1 Hikuva Melkisedeke yeloyi, hosi ya Salema, muprista wa Xikwembu lexi nge henhlahenhla, yeloyi a nga ya hlangana na Abrahama siku a vuyaka eku hluleni ka tihosi, a va a n'wi katekisa," 
Hebrews7:2 loyi kutani Abrahama a nga n'wi pambulela vukhume bya xuma hinkwaxo, yeloyi loko va hlamusela vito ra yena, va nge Hosi ya ku lulama, va engeta va ku Hosi ya Salema, hileswaku Hosi ya ku rhula," 
Hebrews7:3 la nga riki na tatana, hambi a ri manana, hambi ri ri rixaka, a nga riki na ku sungula ka masiku, hambi ma ri makumu ya ku hanya ka yena kambe a ri la fanaka ni N'wana wa Xikwembu, a tshama a ri muprista hilaha ku nga heriki." 
Hebrews7:4 Xiyani hikwalaho vukulukumba lebyi tlurisaka bya loyi mupatriarka Abrahama a nga n'wi pambulela vukhume bya swirhangana. 
Hebrews7:5 Hikuva lava nga vana va Levhi, lava nyikiweke vuprista, va lerisiwile hi nawu ku teka swa vukhume eka vanhu lava nga vamakwavo, hambi va humile na vona enkaveni wa Abrahama;" 
Hebrews7:6 kambe la nga hlayiwiki erixakeni ra vona u tekile swa vukhume eka xuma xa Abrahama, a va a katekisa loyi a nga ni ku tshembisa." 
Hebrews7:7 Kasi a ku na ku ariwa loko va ku: Hi lontsongo, loyi a katekisiwaka hi lonkulu." 
Hebrews7:8 Kutani kwalaho, lava tekaka swa vukhume i vanhu lava faka; kasi kwale, hi la vuriwaka leswaku wa hanya." 
Hebrews7:9 Kutani, na swona, hi nga ku leswaku, na yena Levhi la tekaka swa vukhume, u swi humesile, na yena, eka Abrahama;" 
Hebrews7:10 hikuva a a ha ri enkaveni wa kokwa wa yena, Abrahama, siku Melkisedeke a hlanganaka na yena." 
Hebrews7:11 Loko ngi ku hetiseka a ku ri kona evupristeni bya Levhi (vuprista byolebyo tiko ri tiyisiweke ha byona), xana swi fanela ha yini leswaku ka ha pfukelela muprista un'wana loyi a vuriwaka hi mukhuva wa Melkisedeke, ku nga ri hi mukhuva wa a Aroni xana?" 
Hebrews7:12 Hikuva loko ku hundzuka vuprista, nawu, na wona, wu fanele ku hundzuka." 
Hebrews7:13 Hikuva loyi timhaka teto ti vuriwaka ehenhla ka yena, i wa rixaka rimbe leri nga riki na munhu loyi a nga ekusuhi ni alitari." 
Hebrews7:14 Hikuva ku tiviwa leswaku Hosi ya hina yi hume erixakeni ra Yuda, ri nga leri Muxe a nga ri lerisangiki nchumu ehenhla ka magandzelo." 
Hebrews7:15 Kambe swa vonaka ku tlurisisa loko ku tumbuluka muprista un'wana la ringanaka na Melkisedeke," 
Hebrews7:16 loyi a nga vekiwangiki hi nawu lowu lerisiweke hi nyama, kambe hi matimba ya vutomi lebyi nga heriki." 
Hebrews7:17 Hikuva ku endliwile vumbhoni leswaku: “U muprista hilaha ku nga heriki, hi mukhuva wa Melkisedeke.”" 
Hebrews7:18 Hikuva nawu wa khale wu herisiwile, hikuva a wu nga ri na matimba, a wu nga pfuni nchumu," 
Hebrews7:19 hikuva nawu a wu hetisangi nchumu; kasi ku nghenile ku tshemba loku wu tlurisaka, loku hi tshinelelaka Xikwembu hakona." 
Hebrews7:20 Kutani, na swona, a ku pfumalekanga ku hlambanya," 
Hebrews7:21 hikuva loko van'wana va vekiwile vaprista ku hlambanya ku nga ri kona, yena u vekiwile hi ku hlambanya, hi la u nga te eka yena: “Hosi yi hlambanyile kutani yi nga ka yi nga tlheri: U muprista hilaha ku nga heriki hi mukhuva wa Melkisedeke.”" 
Hebrews7:22 Hi mukhuva lowo, Yesu u vekiwile mulamuri wa ntwanano lowu tlulaka wa khale kwalaho." 
Hebrews7:23 Kutani na swona van'wana va vekiwile vaprista va ri karhi va tele, hikuva a va tsandzeka hi rifu ku tshama;" 
Hebrews7:24 kambe yena, leswi a tshamaka hilaha ku nga heriki, u va ni vuprista lebyi nga hundziki." 
Hebrews7:25 Hikwalaho, naswona, a swi kota ku ponisa, hi ku hetisisa lava tshinelelaka Xikwembu ha yena, hikuva u karhi wa hanya hi masiku ku va khongelela." 
Hebrews7:26 Hikuva a hi faneriwa hi muprista lonkulu lowo tano, la hlawuriweke, la nga riki na leswo biha, ni loko xi ri xivati, la tihlawuleke eka vadyohi, a nga ehenhla ka matilo," 
Hebrews7:27 la nga faneriki hi masiku hinkwawo kukotisa vaprista lavakulu, ku rhanga a humesa magandzelo hikwalaho ka vudyoho bya yena, a tlhela a humesa ni ya vudyoho bya tiko, hikuva leswi, u swi endlile kan'we, a ri yena mhamba." 
Hebrews7:28 Hikuva nawu wu veka vaprista vanhu lava nga ni ku tsana, kambe rito ra ku hlambanya leri tlhandlamaka nawu, ri vekile N'wana la hetisekeke hilaha ku nga heriki." 
Hebrews8:1 Kutani nhloko ya timhaka leti vuriweke hileswaku, hi ni muprista lonkulu lowo tano, la tshamaka evokweni ra xinene ra xiluvelo xa vuhosi le matilweni," 
Hebrews8:2 a nga mutirheri wa vukwetsimelo ni wa tabernakela ya xiviri, leyi yimisiweke hi Hosi ku nga ri hi munhu." 
Hebrews8:3 Hikuva muprista lonkulu un'wana ni un'wana u vekiwe ku humesa mihlengo ni magandzelo; hikwalaho swa fanela leswaku, na yena yeloyi, a va ni lexi a nga humesaka xona." 
Hebrews8:4 Hikuva loko ingi a ri la emisaveni, a a nga ti va muprista, hikuva vaprista va kona lava humesaka nhlengo hi nawu;" 
Hebrews8:5 va nga lava gandzelaka hi mukhuva wa xifaniso ni ndzhuti wa leswi nga etilweni, hilaha Muxe a lerisiweke hakona, loko a ta endla tabernakela, hileswaku: “Tivonele, u endla hinkwaswo hilaha u kombisiweke hakona, u ri entshaveni.”" 
Hebrews8:6 Kambe sweswi, Kriste u kumile ntirho lowu tlulaka yin'wana swonghasi, leswaku a va mulamuri wa ntwanano lowu sasekeke hi ku tluriswa lowu tiyisiweke hi ku tshembisa loku tlurisaka hi ku saseka." 
Hebrews8:7 Hikuva loko ngi lowo rhanga a wu tengile hinkwako, a ku nga ti laviwa wun'wana wa vumbirhi." 
Hebrews8:8 Hikuva xi vulavule na vona hi ku tshinya, xi ku: “Masiku ma ta, ku vula Hosi, lawa ndzi nga ta endla ha wona ntwanano lowuntshwa ni yindlu ya Israele, ni yindlu ya Yuda," 
Hebrews8:9 a wu nga vi lowu ringanaka ni lowu ndzi wu endleke ni vatata wa vona siku ndzi va khomeke hi voko, ndzi va humesa etikweni ra Egipta, hikuva vona a va tiyiselanga ntwananweni wa mina, kutani mina ndzi va tshikile, ku vula Hosi." 
Hebrews8:10 Hikuva ntwanano lowu ndzi nga ta wu vekela yindlu ya Israele, endzhaku ka masiku lawa, hi lowu, ku vula Hosi: Ndzi ta veka milawu ya mina eku anakanyeni ka vona, ndzi yi tsala etimbilwini ta vona, ndzi ta va Xikwembu xa vona, vona va va tiko ra mina." 
Hebrews8:11 Kutani a va nga ha tshami va dyondzisana, un'wana ni un'wana a dyondzisa warikwavo, kumbe makwavo, a ku: ‘Tiva Hosi!’ Hikuva va ta ndzi tiva hinkwavo ku sungula hi lontsongo, ku ya fika eka lonkulu." 
Hebrews8:12 Hikuva ndzi ta va twela vusiwana eku hombolokeni ka vona, kutani ndzi nga ka ndzi nga ha tshami ndzi tsundzuka ku dyoha ka vona, ni milandzu ya vona.”" 
Hebrews8:13 Leswi a vulaka ntwanano lowuntshwa, u vula leswaku lowo sungula hi lowu hlakaleke. Kutani leswi hlakaleke ni leswi dyuhaleke, swi kusuhi ni ku hela." 
Hebrews9:1 Ntwanano lowo rhanga, na wona a wu ri ni milawu ya ku tirhela Xikwembu, ni vukwetsimelo bya la emisaveni." 
Hebrews9:2 Hikuva tabernakela yo rhanga yi akiwile, leyi vuriwaka vukwetsimelo, laha ngi ku ri ni kandelari, ni tafula, ni swinkwa leswi vekeriwaka Yehovha," 
Hebrews9:3 kutani endzhaku ka xisirhelelo xa vumbirhi a yi ri tabernakela leyi vuriwaka xikwetsimisiso," 
Hebrews9:4 leyi a yi ri ni mbita ya nsuku ya mirhi ya risuna, ni areka ya ntwanano leyi namekiweke hinkwako hi nsuku; endzeni ka yona, a ku ri ni mbita ya nsuku leyi ngi yi ri ni manna ni nhonga ya Aroni leyi balekeke swiluva, ni maribye ya ntwanano." 
Hebrews9:5 Kutani ehenhla ka areka a ku ri ni tikerubu to kwetsima leto wungameleke vukhongelelo; kambe sweswi a hi nkarhi wa ku vula swilo leswi ha xin'we. 
Hebrews9:6 Kutani leswi swilo leswo swi nga lunghisiwa xisweswo, vaprista va nghena hi masiku hinkwawo etabernakeleni leyo rhanga, va tirha ntirho wa Xikwembu;" 
Hebrews9:7 kambe loko ku ri etabernakeleni ya vumbirhi, ku nghena eka yona muprista lonkulu ntsena, a nghena kan'we hi lembe, kambe a nga ngheni loko a nga ri na ngati leyi a yi humesaka hikwalaho ka yena, ni ka ku dyoha ka tiko." 
Hebrews9:8 Moya lowo Kwetsima wu ri karhi wu hi kombisa hi sweswo leswaku ndlela ya xikwetsimisiso a yi nga si pfuriwa loko tabernakela yo rhanga ya ha yimile," 
Hebrews9:9 xi nga xifaniso lexi endleriweke mikarhi ya sweswi, leyi ka ha humesiwaka ha yona mihlengo ni magandzelo lama tsandzekaka ku hetisisa hitlhelo ra ripfalo ra loyi a tirhaka ntirho;" 
Hebrews9:10 yi nga milawu ya misava ntsena, leyi lerisaka swakudya, ni swakunwa, ni swa ku hlantswa leswo tala, ku ko ku fika nkarhi wa ku pfuxeta hinkwaswo." 
Hebrews9:11 Kambe Kriste loko a humelele, a ri muprista lonkulu wa swilo swo saseka leswi nga ta ta, u tsemakanyile tabernakela leyi tlurisaka hi vukulu ni ku hetiseka, leyi nga endliwangiki hi mavoko, hileswaku leyi nga riki ya misava leyi," 
Hebrews9:12 u nghenile kan'we exikwetsimisweni, ku nga ri hi ngati ya swiphongo ni ya marhole, kambe hi ngati ya yena hi xiviri; kutani u kumile ku kutsula loku nga heriki." 
Hebrews9:13 Hikuva leswi ngati ya tinkunzi, ni ya swiphongo, ni nkuma wa rhole, lowu ku hungiwaka ha wona lava nga ni thyaka, yi tivaka ku hlantswa hitlhelo ra nyama," 
Hebrews9:14 ngopfungopfu ngati ya Kriste la tihumeseke eka Xikwembu hi Moya lowu nga heriki, a ri mhamba leyi nga riki na xivati, yi ta hlantswa mapfalo ya n'wina emitirhweni leyi feke, leswaku mi tirhela Xikwembu lexi hanyaka!" 
Hebrews9:15 Hikwalaho Kriste mulamuri wa ntwanano lowuntshwa, leswaku rifu ra yena, kuteloko ri humelele ku ta kutsula lava tluleke nawu hi nkarhi wa ntwanano lowo sungula, lava vitaniweke va nyikiwa ndzhaka leyi nga heriki, leyi va yi tshembisiweke." 
Hebrews9:16 Hikuva laha papila ra ndzhaka ri nga kona, swa fanela leswaku rifu ra n'wini wa ndzhaka ri vuriwa." 
Hebrews9:17 Hikuva papila ra ndzhaka ri tiyisiwa hi ku fa, leswi ri nga riki na matimba loko loyi a ri endleke a ha ri kona." 
Hebrews9:18 Hikwalaho ntwanano lowo rhanga, na wona, a wu sunguriwanga wu nga ri na ngati." 
Hebrews9:19 Hikuva Muxe, kuteloko a byerile tiko hinkwaro ku lerisa hinkwako ka nawu, u teke ngati ya marhole ni ya swiphongo, yi nga ni mati, ni voya lebyo tshwuka, ni hisopa, a xuva yona buku, ni tiko hinkwaro, a ku:" 
Hebrews9:20 “Hi leyi ngati ya ntwanano lowu Xikwembu xi nga mi lerisa wona.” 
Hebrews9:21 Kutani hi mukhuva wolowo, a xuva, na yona tabernakela hi ngati, ni swibya hinkwaswo swa ntirho." 
Hebrews9:22 Kutani hi nawu, swilo leswi hlantswiwaka hi ngati, swi lave ku va swilo hinkwaswo; kambe loko ngati yi nga halatiwanga, a ku na ku rivaleriwa ka swidyoho." 
Hebrews9:23 Kunene a swi fanekela leswaku swilo leswi fanisaka swa le tilweni swi hlantswiwa hi mukhuva wolowo, kambe loko swi ri swa le tilweni, a swi fanela ku hlantswiwa hi magandzelo lama tlurisaka walawo." 
Hebrews9:24 Hikuva Kriste a nga nghenanga evukwetsimelweni lebyi nga endliwa hi mavoko, lexi nga xifaniso xa lebyinene, kambe u nghenile etilweni ra xiviri, ku ya humelela emikarhini leyi emahlweni ka Xikwembu hikwalaho ka hina;" 
Hebrews9:25 swi nga ri leswaku a tiendla kangani mhamba kukotisa muprista lonkulu, loko a nghena evukwetsimelweni hi lembe rin'wana ni rin'wana, a tamele ngati leyi nga riki ya yena," 
Hebrews9:26 hikuva loko a swi nga ri tano, a a fanele ku twa ku vaviseka kanyingi, ka hari mpfhuka misava yi tumbuluka; kambe sweswi, kuteloko mikarhi yi hetisekile, u humelele kan'we ku herisa ku dyoha hi ku tiendla gandzelo." 
Hebrews9:27 Kutani kukotisa loko ku lerisiwe leswaku vanhu hinkwavo va fa kan'we, endzhaku ka swona ku va ku avanyisiwa;" 
Hebrews9:28 hi mukhuva wolowo, na yena Kriste, kuteloko a tiendlile mhamba kan'we ku susa ku dyoha ka lavo tala, a ta humelela ra vumbirhi a nga ha ri na swidyoho, eka lava n'wi languteleke leswaku a va hanyisa." 
Hebrews10:1 Hikuva nawu, leswi wu nga ndzhuti wa leswo saseka leswi nga ta humelela, swi nga riki xifaniso xa xiviri xa timhaka, wu tsandzekile ku hetisisa, ni siku ni rin'we, lava tshinelelaka magandzelo lama humesiwaka hi masiku hi lembe rin'wana ni rin'wana." 
Hebrews10:2 Loko swi nga ri tano, xana ingi va nga tshikanga ku ma humesa, hikuva vagandzeri lava ngi va hlantswiwile kan'we va nga ka va nga ha vi na ripfalo ra swidyoho swa vona." 
Hebrews10:3 Kambe emagandzelweni walowo, ku anakanyiwa vudyoho hi lembe rin'wana ni rin'wana;" 
Hebrews10:4 hikuva ngati ya tinkunzi ni ya swiphongo yi tsandzeka ku susa xidyoho. 
Hebrews10:5 Hikwalaho Kriste, siku a nga ta emisaveni, u te: “A ku rhandzanga magandzelo, hambi yi ri mihlengo, kambe u ndzi lunghisele miri." 
Hebrews10:6 A ku tsakelanga magandzelo lama hisiwaka, hambi ma ri lama humesiwaka hikwalaho ka vudyoho." 
Hebrews10:7 Hilaha ndzi nge: ‘Vona, Xikwembu, ndza ta ku ta endla ku rhandza ka wena,’ hilaha ku tsariweke ehenhla ka mina ebukwini.”" 
Hebrews10:8 Leswi a nga te eku sunguleni leswaku: “Loko ma ri magandzelo hambi yi ri mihlengo, ni magandzelo lama hisiwaka, ni magandzelo lama humesiwaka hikwalaho ka vudyoho, a ku ma rhandzanga ni ku ma tsakela”; kasi hi swona leswi humesiwaka hi nawu;" 
Hebrews10:9 a engeta kambe, a ku: “Vona, Xikwembu, ndza ta ku ta endla ku rhandza ka wena.” U herisa hi sweswo swo sungula, leswaku a ta veka swa vumbirhi." 
Hebrews10:10 Hi ku rhandza kuloko, hi basisiwa hi magandzelo ya miri wa Yesu Kriste, lama nga endliwa kan'we." 
Hebrews10:11 Loko a ri muprista un'wana ni un'wana, a ri karhi a yima hi masiku hinkwawo, a tirhela Xikwembu, a humesa kanyingi magandzelo ma ri man'we lama nga tiviki, ni siku ni rin'we, ku susa swidyoho;" 
Hebrews10:12 kambe yena, kuteloko a humesile mhamba yi ri yin'we hikwalaho ka vudyoho, u titshamele evokweni ra xinene ra Xikwembu hilaha ku nga heriki," 
Hebrews10:13 a ri karhi a langutela leswi seleke, hileswaku lava nga valala eka yena, va endliwa vunavelo bya mikondzo ya yena." 
Hebrews10:14 Hikuva hi ku humesa mhamba kan'we, u hetisile hilaha ku nga heriki lava basisiweke." 
Hebrews10:15 Kutani Moya lowo Kwetsima, na wona, wu hi endlela vumbhoni bya mhaka leyi;" 
Hebrews10:16 hikuva kuteloko wu rhangile hi ku vula leswaku: “Hi wona ntwanano lowu ndzi nga ta wu endla na vona loko ku hundzile masiku walawo, ku vula Hosi, ndzi ta nghenisa milawu ya mina etimbilwini ta vona, ndzi yi tsala eswifuveni swa vona”;" 
Hebrews10:17 a engeta, a ku: “Kutani a ndzi nga ha tsundzuki swidyoho swa vona, ni ku homboloka ka vona.”" 
Hebrews10:18 Kunene laha ku rivaleriwa ka ku dyoha ku nga kona, a ka ha humesiwi mhamba hikwalaho ka swidyoho." 
Hebrews10:19 Hikwalaho, vamakwerhu, leswi hi pfumeleriwaka ku nghena evukwetsimelweni hi ngati ya Yesu," 
Hebrews10:20 yi nga ndlela leyintshwa leyi hanyaka, leyi Yesu a nga hi boxela yona hi ku boxa xisirhelelo, yi nga nyama ya yena;" 
Hebrews10:21 kutani leswi hi nga ni muprista lonkulu la vekiweke endlwini ya Xikwembu," 
Hebrews10:22 a hi tshineleleni hi mbilu leyinene, ni ku pfumela loku hetisekeke, timbilu ta hina ti basisiwile, ti nga ha ri na mapfalo layo biha," 
Hebrews10:23 ni miri wa hina wu hlantswiwile hi mati lama tengeke. A hi tiyiseleni eku tivuleni ka ku tshemba ka hina, hi nga ri na ku tsekatseka, hikuva la hi tshembiseke wa tshembeka." 
Hebrews10:24 A hi lavelaneni leswaku hi ta fambisana hi ku chivirika erirhandzwini, ni le mitirhweni leyo saseka." 
Hebrews10:25 Hi nga tshuki hi tshika nhlengeletano ya hina hi mukhuva wa van'wana, kambe hi khongotelana, ngopfu leswi mi vonaka siku ri tshinelaka." 
Hebrews10:26 Hikuva kungakuloko hi dyoha ha vomu, leswi hi nga amukela ku tiva ka ntiyiso, a ka ha ri na mhamba ya ku susa vudyoho," 
Hebrews10:27 kambe ku ni ku langutela loku chavisaka ka ku avanyisiwa, ni ku kariha ka ndzilo lowu nga ta hisa valala." 
Hebrews10:28 Loyi ngi a sandza nawu wa Muxe a a dlawa, ku nga ri na tintswalo, hi ku vula ka timbhoni timbirhi kumbe tinharhu;" 
Hebrews10:29 xana loko mi ehleketa, a hi ku biwa loku tlurisaka loku a nga ta ringanisiwa hakona, loyi a kandziyeleke N'wana wa Xikwembu, a ringaniseke leswaku ngati ya ntwanano leyi a hlantswiweke ha yona a hi nchumu, a engeta a sandza Moya wa tintswalo xana?" 
Hebrews10:30 Hikuva hi tiva la nga te: “Ku rihisa i ka mina; ndzi ta tirihisela ndzi ri mina, ku vula Hosi.” Na kona kambe u te: “Hosi yi ta avanyisa tiko ra yona.”" 
Hebrews10:31 I mhaka leyi chavisaka ku wela emavokweni ya Xikwembu lexi hanyaka. 
Hebrews10:32 Kambe anakanyani mikarhi leyo sungula, leyi kungakuloko mi voningiwile, mi nga tiyela ku lwa lokukulu ka ku vaviseka:" 
Hebrews10:33 hambi ku ri loko mi khomiwe hi tingana ni ku xanisiwa emahlweni ka vanhu, hambi ku ri loko mi yimile, mi va vanakulobye va lava toloveleke sweswo." 
Hebrews10:34 Hikuva mi twele vusiwana lava bohiweke, kutani mi pfumerile hi ku tsaka loko swa n'wina swi tekiwa hi ku tiva leswaku mi ni rifuwo leri tlurisaka, leri nga kona hi masiku etilweni." 
Hebrews10:35 Hikwalaho, mi nga tshuki mi lahla ku tshemba ka n'wina loku nga ni hakelo leyikulu." 
Hebrews10:36 Hikuva mi fanele ku va ni ku tiyisela leswaku, kutakuloko mi endle ku rhandza ka Xikwembu, mi kuma leswi mi tshembisiweke swona." 
Hebrews10:37 “Hikuva ku sele kutsongo, kutsongonyana, kutani la taka u ta fika a nga ka a nga hlweri." 
Hebrews10:38 Kambe la lulameke u ta hanya hi ku pfumela, kambe kungakuloko a tlhelela endzhaku, moya wa mina a wa ha n'wi tsakeri.”" 
Hebrews10:39 Loko hi ri hina, a hi vanhu va ku tlhelela ku ya eku lahlekeni, kambe hi va ku pfumela, leswaku mimoya ya hina yi hanyisiwa." 
Hebrews11:1 Kambe ku pfumela i xitshembiso xa xiviri xa swilo leswi languteriwaka ni xikombiso lexi khorwisaka xa leswi nga voniwiki. 
Hebrews11:2 Hikuva hakona, va khale va kumile vumbhoni lebyinene." 
Hebrews11:3 Hi ku pfumela, ha swi tiva leswaku misava ni hinkwaswo swi lunghisiwile hi rito ra Xikwembu, hileswaku leswi voniwaka a swi humanga eka leswi vonekaka." 
Hebrews11:4 Hi ku pfumela, Avele u humesele Xikwembu magandzelo lama tlulaka ya Kayini, kutani hakona u kumile vumbhoni leswaku u lulamile, Xikwembu xi ri karhi xi vula vumbhoni bya magandzelo ya yena; kambe hakona wa ha vulavula, hambi a file." 
Hebrews11:5 Hi ku pfumela, Enoko u tekeriwile ehenhla leswaku a nga ti vona rifu, kutani a nga ha kumiwanga hikuva Xikwembu a xi n'wi tekile; kambe loko a nga si tekiwa, u vuriwile leswaku a a tsakisile Xikwembu." 
Hebrews11:6 Kambe ku pfumela, loko ku nga ri kona, a ku na laha Xikwembu xi nga tsakisiwaka hakona; hikuva la tshinelelaka Xikwembu, u fanele ku pfumela leswaku hi yena muhakeri wa lava xi lavaka." 
Hebrews11:7 Hi ku pfumela, Nowa, kuteloko a tivisiwile hi Xikwembu timhaka leti nga siki vonakaka, u chavile, kutani a aka ngalava ku hanyisa va yindlu ya yena; kutani ha yona u avanyisile misava a va a vekiwa mudyandzhaka wa ku lulama loku humaka eku pfumeleni." 
Hebrews11:8 Hi ku pfumela, Abrahama, siku a vitaniweke, a yingisa, a rhurhela etikweni leri a nga ta ri nyikiwa hi mukhuva wa ndzhaka; kambe a rhurha a nga tivi laha a yaka kona." 
Hebrews11:9 Hi ku pfumela, u tshamile a ri muluveri etikweni leri a ri tshembisiweke, a tshama emitsongeni na Isaka, na Yakobo, lava ingi va ri vadyandzhaka swin'we na yena va ku tshembisa ku ri kun'we." 
Hebrews11:10 Hikuva a a langutele muti lowu nga ni masungulo, lowu Xikwembu xi nga muaki ni musunguri wa wona." 
Hebrews11:11 Hi ku pfumela, na yena, Sara u nyikiwile matimba ya ku veka mbewu, hambi a khalutele hi nkarhi, hikuva a a ringanisile leswaku la n'wi tshembiseke wa tshembeka." 
Hebrews11:12 Hikwalaho ku nga humelela hi munhu a ri un'we, la dyuhaleke na swona, vunyingi lebyi fanaka ni tinyeleti ta tilo, ni sava leri nga riki na ku hlayiwa, leri nga eribuwini ra lwandle." 
Hebrews11:13 Volavo hinkwavo va fele eku pfumeleni, va nga si nyikiwa leswi va swi tshembisiweke, kambe va swi vonile va ri ekule va swi tsakela, kutani va tivurile vaendzi ni valuveri emisaveni." 
Hebrews11:14 Hikuva lava vurisaka sweswo, va kombisa leswaku va lava tiko leri nga ra rikwavo." 
Hebrews11:15 Kunene loko wongi va anakanyile ekarikwavo laha va sukeke kona, ingi va kumile nkarhi wa ku tlhelela kona." 
Hebrews11:16 Kambe sweswi, va navela tiko ra rikwavo leri tlurisaka hi ku saseka, eka rikwavo ka le tilweni; hikwalaho Xikwembu xi nga riki na tingana hikwalaho ka vona, ni ku tivula Xikwembu xa vona, hikuva xi va lunghiserile muti." 
Hebrews11:17 Hi ku pfumela, Abrahama, siku a ringiwaka a humesa Isaka egandzelweni, kutani loyi a nga nyikiwa ku tshembisiwa, a nyiketa la nga tswariwa eka yena a ri swakwe," 
Hebrews11:18 loyi ku nga vuriwa ehenhla ka yena leswaku: “Hi yena Isaka loyi rixaka ra wena ri nga ta thyiwa ha yena”; 
Hebrews11:19 a va a ringanisa leswaku Xikwembu xi ni matimba ya ku pfuxa, hambi ku ri eku feni; kwalaho kunene a tlhela a n'wi kuma hi lexi ringanaka ni ku pfuka eku feni." 
Hebrews11:20 Hi ku pfumela, Isaka a katekisa Yakobo na Esawu, a anakanyile leswi nga ta ta." 
Hebrews11:21 Hi ku pfumela, Yakobo, siku a faka, a katekisa vana va Yosefa, un'wana ni un'wana, kutani a khongela a tiseketele hi nhonga ya yena." 
Hebrews11:22 Hi ku pfumela, Yosefa, siku a faka, a vula ku suka ka vana va Israele, kutani a va lerisa hi ta marhambu ya yena." 
Hebrews11:23 Hi ku pfumela, Muxe, kuteloko a velekiwile, a fihliwa hi vatswari va yena hi tin'hweti tinharhu, hikuva a va n'wi vona leswaku a a ri n'wana lowo saseka, kutani a va chavanga nawu wa hosi." 
Hebrews11:24 Hi ku pfumela, Muxe loko a kurile, u arile ku vuriwa n'wana wa n'wana wa Faro lowa wanhwana," 
Hebrews11:25 a va a tihlawulela ku xaniseka swin'we ni tiko ra Xikwembu, ku nga ri ku tsakela vudyoho nkarhinyana;" 
Hebrews11:26 a ringanisa leswaku xisandzu xa Kriste i rifuwo leri tlulaka xuma xa Egipta, hikuva a a langutele hakelo." 
Hebrews11:27 Hi ku pfumela, u sukile eEgipta, a nga chavi ku kariha ka hosi; hikuva a a tiyile kukotisa loko ngi a vona loyi a nga voniwiki." 
Hebrews11:28 Hi ku pfumela, u endlile Paseka ni ku xuva ka ngati, leswaku muherisi wa mativula a nga khumbi ya Vaisraele." 
Hebrews11:29 Hi ku pfumela, va perile Lwandle ro Tshwuka kukotisa loko ku ri esaveni, kutani Vaegipta va ringeta ku endlisa sweswo, va nwela ematini." 
Hebrews11:30 Hi ku pfumela rirhangu ra Yeriko ri wile loko ri rhendzelekiwile hi masiku ya ntlhanu na mambirhi. 
Hebrews11:31 Hi ku pfumela, Rahava, wa muoswi, a nga lovanga ni lava nga pfumelangiki hikuva u amukerile vakamberi hi ku tsaka." 
Hebrews11:32 Kutani ndzi nga engeta ndzi vula tihi-ke? Kasi ndzi nga heleriwa hi nkarhi loko ndzi vula ta Gidiyoni, ni ta Baraka, ni ta Samsoni, ni ta Yefta, ni ta Davhida, ni ta Samiele, ni ta vaprofeta;" 
Hebrews11:33 volavo, hi ku pfumela, va hlurile matiko, va avanyisile hi ku lulama, va kumile leswi va nga tshembisiwa swona, va sivile milomu ya tinghala," 
Hebrews11:34 va timile matimba ya ndzilo, va ponisiwile eku kariheni ka fumu, va hanyisiwile emavabyini ya vona, va endliwile tinhenha enyimpini, va hangalasile mavandla ya valala." 
Hebrews11:35 Vavasati va tlhela va nyikiwa vafi va vona hi ku pfuka; van'wana va xanisiwa hi ku manyiwa miri, va ala ku tshunxiwa, leswaku va ta vona ku pfuka loku tlurisaka hi ku saseka." 
Hebrews11:36 Van'wana va ringiwile hi ku soriwa, ni ku biwa, ni ku bohiwa, ni khotso." 
Hebrews11:37 Va khandliwile hi maribye va sahiwile, va ringiwile, va dlayiwile hi ku kariha ka fumu, va tsendzeleke hinkwako va ambele madzovo ya tinyimpfu ni ya timbuti; va lahlekeriwa hi hinkwaswo, va xanisiwa, va endliwa hi nsele;" 
Hebrews11:38 vona misava a yi nga va fanelanga, va tsendzeleka emananga, ni le tintshaveni, ni le mabakweni, ni le miceleni ya misava." 
Hebrews11:39 Kutani valavo hinkwavo, kuteloko va endleriwe vumbhoni hi ku pfumela ka vona, a va nyikiwanga lexi va xi tshembisiweke;" 
Hebrews11:40 hikuva Xikwembu xi hi lavele xin'wana lexikulu ku tlurisa, leswaku va nga tshuki va hetiseka, hina hi nga ri kona." 
Hebrews12:1 Hikwalaho-ke, na hina, leswi hi nga rhendzeriwa hi papa leronghasi ri timbhoni, a hi cukumeteni hinkwaswo leswi hi tikelaka, ni vudyoho lebyi hi namarhelaka hi ku hatlisa, hi tsutsuma hi ku tiyisela empfhukeni lowu hi wu vekeriweke," 
Hebrews12:2 hi ri karhi hi languta eka Yesu, musunguri ni muhetisi wa ku pfumela, la nga tiyela xihambano hikwalaho ka ku tsaka loku a ku vekeriweke, a nga vulanga nchumu hi tingana, kutani u tshamisile exiluvelweni, evokweni ra xinene ra Xikwembu." 
Hebrews12:3 Loko swi ri tano, tsundzukani la nga tiyela ku kaneta lokonghasi ka vadyohi, leswaku mi nga tshuki mi karhala, ni ku hela timbilu." 
Hebrews12:4 A mi si tilwela, ngati yi ko yi huma, enyimpini leyi mi yi lwaka ni vudyoho." 
Hebrews12:5 Kutani mi rivele mikhongotelo leyi vuriwaka eka n'wina kukota loko yi byeriwa vana, leswaku: “N'wananga, u nga soli ku layiwa hi Hosi, u nga heli mbilu loko u tshinyiwa hi yena;" 
Hebrews12:6 hikuva Hosi yi laya loyi yi n'wi rhandzaka, kutani yi ba n'wana un'wana ni un'wana loyi yi n'wi amukelaka ku va n'wana wa yona.”" 
Hebrews12:7 Kungakuloko mi yingisela ku layiwa, Xikwembu xi mi endla kukota vana va xona, hikuva hi wihi n'wana, tata wa yena a nga n'wi layiki xana?" 
Hebrews12:8 Loko mi nga ri na ku layiwa loku hinkwavo va nga ni ku averiwa kona, hi loko kumbe mi ri vana va vugangu mi nga ri vana va xiviri." 
Hebrews12:9 Swi tsandza ni vatata wa hina va nyama, va hi layile kutani hi va chavile; xana ngopfungopfu hi nga ka hi nga tiveki ehansi ka loyi a nga Tata wa mimoya, kutani hi ta hanya xana?" 
Hebrews12:10 Kasi vona va hi layile hi mikarhi yi nga ri yingani, hilaha va nga ringanisa hakona; kambe yena u hi laya ku hi pfuna, leswaku hi va ni ku averiwa ka ku kwetsima ka yena." 
Hebrews12:11 Kambe ku laya kun'wana ni kun'wana, loko ku humelela, a ku ringanisiwi leswaku ku nga hi tsakisa, kambe ka hi ririsa; ntsena endzhaku, ku tlhela ku nyika lava dyondzisiweke hakona mihandzu leyo lulama, leyo tenga." 
Hebrews12:12 Lulamisani hikwalaho, mavoko lama karheleke, ni matsolo lama khwanyaleke;" 
Hebrews12:13 mi endlela milenge ya n'wina tindlela leti lulameke, leswaku leswi khwitaka swi nga tshuki swi hambuka ndlela, kambe swi hola." 
Hebrews12:14 Hisekelani ku va ni ku rhula ni hinkwavo, ni ku kwetsima, loku, kungakuloko munhu a ku pfumala, a nga ka a nga voni Hosi;" 
Hebrews12:15 mi tilangutela leswaku ku nga tshuki ku va na un'we la titsonaka tintswalo ta Xikwembu, rimitsu ro bava ri nga tshuki ri mi hlukela, ri mi pfilunganya, kutani lavo tala va onhaka ha rona." 
Hebrews12:16 Ku nga tshuki ku va na un'wana wa muoswi, hambi a ri musandzi, kukota Esawu, la nga xava swakudyanyana hi vuhosi bya yena." 
Hebrews12:17 Hikuva ma swi tiva leswaku endzhaku, loko a rhandzile ku nyikiwa ndzhaka yo kateka, u nyenyiwile, hikuva a nga kumanga nkarhi wa ku hundzuka, hambi a ku lavile hi mihloti." 
Hebrews12:18 Hikuva a mi tshinelelangi ntshava leyi khumbiwaka hi voko, hambi wu ri ndzilo lowu hisaka, hambi wu ri munyama, hambi xi ri xidzedze," 
Hebrews12:19 hambi wu ri mpfumawulo wa nanga, hambi ri ri rito leri vulavulaka leri lava nga ri twa, va nga khongela leswaku ku nga ha vulavuriwi na vona;" 
Hebrews12:20 hikuva a va tikeriwa hi ku lerisa loku nge: “Swi tsandza ni xifuwo, kungakuloko xi khumba ntshava, xi ta dlawa hi maribye.”" 
Hebrews12:21 Kutani hikwalaho ka ku chavisa ka lexi vonakaka, na yena Muxe u te: “Ndzi tshukile ngopfu, ndza rhurhumela.”" 
Hebrews12:22 Kambe mi tile entshaveni ya Siyoni, emutini wa Xikwembu lexi hanyaka, eYerusalema, wa le tilweni, ni le madzaneni ya madzana ya tintsumi," 
Hebrews12:23 ni le nhlengeletanweni ya hinkwavo ni le kerekeni ya mativula lama tsariweke ematilweni ni le ka Xikwembu, muavanyisi wa hinkwavo, ni le ka mimoya ya lava lulameke lava nga hetiseka;" 
Hebrews12:24 ni le ka Yesu, mulamuri wa ntwanano lowuntshwa, ni le ka ngati leyi ku xuviwaka ha yona, leyi vulaka timhaka leti tlulaka ta ngati ya Avele hi ku saseka." 
Hebrews12:25 Tilanguteleni leswaku mi nga tshuki mi alela la vulavulaka; hikuva leswi lava aleleke la nga vulavula na vona a ha ri emisaveni, va nga ponangiki, ngopfungopfu hina hi nga ponisa ku yini, loko hi fularhela la vulavulaka na hina a ri ematilweni;" 
Hebrews12:26 loyi rito ra yena ri nga tsekatsekisa misava khale, kutani sweswi, wa hi tshembisa, a ku: “Hi nkarhi wun'wana ndza ha ta tsekatsekisa, yi nga ri misava ntsena, kambe na rona tilo.”" 
Hebrews12:27 Kutani loko a ku: “Hi nkarhi wun'wana,” hi ku ringanisa ku susa ka leswi tsekatsekaka, hikuva swi endliwile, leswaku ku ta sala leswi nga tsekatsekiki." 
Hebrews12:28 Hikwalaho, leswi hi nga amukela ku fuma loku nga tsekatsekiki, a hi hlayiseni tintswalo leswaku hi tirhela Xikwembu ha tona hi mukhuva lowu xi tsakisaka, hi mafundza ni xichavo." 
Hebrews12:29 Hikuva Xikwembu xa hina, na xona, i ndzilo lowu hisaka." 
Hebrews13:1 A ku tiye ku rhandzana. 
Hebrews13:2 Mi nga rivali ku amukela vaendzi, hikuva hakona van'wana va amukerile tintsumi va nga swi tivi." 
Hebrews13:3 Anakanyani lava bohiweke, kukota loko ngi mi bohiwile na vona; ni lava xanisiwaka, kukotisa leswi mi nga ni miri, na n'wina." 
Hebrews13:4 Ku tekana a ku ve loku tengeke ematlhelweni hinkwawo, ni masangu a ma pfumale vuoswi; hikuva Xikwembu xi ta avanyisa timbhisa ni vaoswi." 
Hebrews13:5 Mikhuva ya n'wina yi nga tshuki yi va ya ku navela xuma, kambe mi kolwa hi leswi mi nga na swona, hikuva Xikwembu, hi xiviri xa xona, xi te: “Ndzi nga ka ndzi nga ku tshiki ndzi nga ka ndzi nga ku lahli.”" 
Hebrews13:6 Hikwalaho hi nga vula hi ku tshemba, hi ku: “Hosi i mupfuni wa mina, ndzi nga ka ndzi nga chavi nchumu; munhu a nga ndzi endla yini xana?”" 
Hebrews13:7 Anakanyi varisi va n'wina lava mi byeleke rito ra Xikwembu; mi etisa ku pfumela ka vona, mi ri karhi mi langutisa ku hetelela ka ku hanya ka vona." 
Hebrews13:8 Yesu Kriste i un'we, hambi tolo, hambi namuntlha, ni hilaha ku nga heriki." 
Hebrews13:9 Mi nga hambukisiwi hi tidyondzo leti hambaneke ta le handle; hikuva swi sasekile loko mbilu yi tiyisiwa hi tintswalo, ku nga ri hi swakudya leswi nga pfuniki nchumu eka lava swi tshembeke." 
Hebrews13:10 Hi ni alitari leyi, lava tirhelaka tabernakela va nga pfumeleriwiki ku dyela eka yona." 
Hebrews13:11 Hikuva mitsumbu ya swifuwo leswi ngati ya swona yi yisiwaka evukwetsimelweni hi muprista lonkulu hikwalaho ka ku dyoha, yi hisiwa ehandle ka mixaxa." 
Hebrews13:12 Hikwalaho, na yena Yesu, leswaku a kwetsimisa tiko hi ngati ya yena, u fele ehandle ka nyangwa." 
Hebrews13:13 A hi humeni hakona, hi ya eka yena ehandle ka mixaxa, hi ri karhi hi rhwala tingana ta yena." 
Hebrews13:14 Hikuva kwala, a hi na muti lowu tiyeke, kambe hi lava lowu nga ta humelela." 
Hebrews13:15 Hikwalaho, a hi humeseni hi masiku eka Xikwembu ha Yesu, magandzelo ya ku dzunisa, yi nga mihandzu ya milomu leyi vulaka vito ra yena." 
Hebrews13:16 Mi nga karhaleni ku endlela vanhu leswinene ni ku hanana, hikuva Xikwembu xi tsakisiwa hi magandzelo layo tano." 
Hebrews13:17 Yingisani varisi va n'wina, mi tiveka ehansi ka vona; hikuva va hitekela mimoya ya n'wina, hikuva va ta vutisiwa hi yona; va yingiseni leswaku va swi endla hi ku tsaka, ku nga ri hi ku vilela; hikuva sweswo, swi nga ka swi nga mi humeseli vunene." 
Hebrews13:18 Hi khongeleleni, hikuva ha ehleketa leswaku hi ni ripfalo lerinene, hi ri karhi hi rhandza ku endla swinene ematlhelweni hinkwawo." 
Hebrews13:19 Ngopfungopfu ndza mi khongotela ku endlisa sweswo leswaku ndzi hatla ndzi tlheriseriwa n'wina. 
Hebrews13:20 Xikwembu xa ku rhula lexi vuyiseke exikarhi ka vafi, Hosi ya hina Yesu, murisi lonkulu wa tinyimpfu, hi ngati ya ntwanano lowu nga heriki;" 
Hebrews13:21 a swi xi mi lunghise ku tirha ntirho wun'wana ni wun'wana lowo saseka, mi ta endla ku rhandza ka xona, xi ri karhi xi endla eka n'wina, leswi xi tsakisaka ha Yesu Kriste; ku kwetsima a ku ve eka yena hilaha ku nga heriki." 
Hebrews13:22 Kambe ndza mi khongotela, vamakwerhu, leswaku mi amukela swinene marito lawa ya ku khongotela, hikuva ndzi mi tsalerile hi marito ma nga ri mangani." 
Hebrews13:23 Ma swi tiva leswaku Timotiya, makwerhu, u tshunxiwile; loyi, kungakuloko a hatlisa ku ta, ndzi ta ta mi vona, ndzi ri na yena." 
Hebrews13:24 Rungulani varisi va n'wina hinkwavo, ni vakwetsimi hinkwavo. Vaitaliya va mi rungula." 
Hebrews13:25 Tintswalo a ti ve na n'wina hinkwenu; Amen! 
James1:1 Mina Yakobo, nandza wa Xikwembu ni wa Hosi Yesu Kriste; Eka tinxaka leta khume na timbirhi leti hangalakeke, ndzi ri: Xewani!" 
James1:2 Vamakwerhu, ringanisani leswaku i ku tsaka ntsena loko mi humelela hi miringo leyo tala;" 
James1:3 mi ri karhi mi swi tiva leswaku ku ringiwa ka ku pfumela ka n'wina ku humesa ku tiyisela: 
James1:4 kambe ku tiyisela ku fanele ku va ni ntirho lowu hetisekeke leswaku mi va lava hetisekeke ni lavanene ematlhelweni hinkwawo, mi nga kiyeri ha nchumu." 
James1:5 Loko un'wana wa n'wina a pfumala vutlhari, a a kombele eka Xikwembu lexi nyikaka hinkwavo hi nsovo, xi nga holovi, kutani u ta nyikiwa." 
James1:6 Ntsena a a kombele hi ku pfumela, a nga kanakani, hikuva la kanakanaka u fana ni magandlati ya lwandle lama biwaka hi moya, ma hoxiwa hinkwako." 
James1:7 Munhu lowo tano a nga tshuki a tshemba leswaku a ta nyikiwa nchumu hi Hosi. 
James1:8 Munhu la nga ni timbilu timbirhi u tsekatseka etindleleni ta yena hinkwato. 
James1:9 Mupfumeri wa xisiwana a a tidzunise evukulwini bya yena," 
James1:10 kambe la fuweke a a tidzunise evusiwaneni bya yena; hikuva u ta hundza kukota xiluva xa byanyi. 
James1:11 Hikuva dyambu ri tsuvukile, ri ni mumu ri omisa byanyi, kutani xiluva xa byona xi wile, ku saseka ka nghohe ya xona ku lovile. Hi mukhuva wolowo, la fuweke, na yena, u ta vuna eku fambeni ka yena." 
James1:12 Ku katekile munhu la tiyiselaka endzingweni, hikuva, kutakuloko a ringiwile, u ta nyikiwa harhi ya vutomi, leyi Hosi yi yi tshembiseke lava yi rhandzaka." 
James1:13 Ku nga tshuki ku va na munhu loyi, kungakuloko a ringiwa, a ku: “Ndzi ringiwa hi Xikwembu,” hikuva Xikwembu a xi ringiwi hi ku biha hikwalaho, na xona, a xi ringi munhu." 
James1:14 Kambe munhu un'wana ni un'wana u ringiwa hi ku navela ka yena, a ri karhi a kokiwa ni ku phasiwa hakona." 
James1:15 Kutani ku navela, loko ku xurhile, ku tswala xidyoho, kutani xidyoho, loko xi hetisekile, xi tswala rifu." 
James1:16 Mi nga tshuki mi tixisa, vamakwerhu lava rhandziwaka;" 
James1:17 ku nyika hinkwako loku sasekeke, hambi ku ri ku ha hinkwako loku hetisekeke, ku ta hi le henhla, ku xika hi le ka Tata wa ku vonakala, loyi a nga riki na ku hundzuka, hambi wu ri ndzhutinyana kona." 
James1:18 Hi ku rhandza ka yena, u hi velekile hi rito leri tiyeke, leswaku hi va swirhangana swa swivumbiwa swa yena." 
James1:19 Hikwalaho, vamakwerhu lava rhandziwaka, munhu un'wana ni un'wana a a ve la chivirikaka ku yingisa a hlwela ku vulavula, a hlwela ni ku kariha;" 
James1:20 hikuva ku kariha ka munhu a ku tirhisani ni ku lulama ka Xikwembu. 
James1:21 Hikwalaho, cukumetani thyaka hinkwaro, ni hinkwaswo swa lunya, mi amukela hi ku olova rito leri byariweke etimbilwini ta n'wina, leri kotaka ku londzovota mimoya ya n'wina." 
James1:22 Mi va vaendli va rito, mi nga vi vatwi ntsena, lava tixisaka eku ringaniseni ka vona." 
James1:23 Hikuva munhu loko a ri mutwi wa rito, a nga ri muendli wa rona, u fana ni munhu la langutaka exivonivonini nghohe leyi a tswariweke a ri na yona;" 
James1:24 kasi kutakuloko a tilangutile, a suka a famba, a hatla a rivala lexi a nga xona." 
James1:25 Kambe la xiyisaka nawu wa ku hetiseka, wu nga wa ku tshunxeka, a tiyisela kona, a nga ri mutwi la rivalaka, kambe a ri muendli la tirhaka, yeloyi u ta va munhu wo kateka eku endleni ka yena." 
James1:26 Loko un'wana exikarhi ka n'wina a ringanisa leswaku u ni vukhongeri, kutani a nga bohi ririmi ra yena, kambe a tixisa embilwini, vukhongeri bya munhu loyi, i bya hava." 
James1:27 Vukhongeri lebyi tengeke, lebyi nga riki na xisandzu emahlweni ka Xikwembu, Tata wa hina, hi loko munhu a kamba swisiwana ni vavasati va tinoni emahlomulweni ya vona a va a tihlayisa, a nga ri na xivati xa misava." 
James2:1 Vamakwerhu, ku pfumela loku mi nga na kona eka Hosi ya hina Yesu Kriste, Hosi ya ku kwetsima, ku nga tshuki ku va ni ku hlawula vanhu hi nghohe ya vona;" 
James2:2 hikuva kungakuloko ku nghena enhlengeletanweni ya n'wina wanuna la nga ni xingwavila xa nsuku, a ambele tinguvu to saseka; ku nghena ni xisiwana lexi ambaleke tinguvu to biha;" 
James2:3 loko kutani mi languta eka la ambaleke tinguvu to saseka, mi ku eka yena: “Wena, tshama la eku sasekeni,” kutani mi ku eka xisiwana: “Wena, yima lahaya,” kumbe “tshama la ehansi, evunavelweni bya milenge ya mina,”" 
James2:4 a mi hlawulanga etimbilwini ta n'wina xana, mi va vaavanyisi va ku anakanya loko biha?" 
James2:5 Yingisani, vamakwerhu lava rhandziwaka: Xana Xikwembu a xi hlawulanga swisiwana swa misava leyi, leswaku va va vafuwi eku pfumeleni, ni vadyandzhaka va ku fuma loku Xikwembu xi ku tshembiseke lava xi rhandzaka xana?" 
James2:6 Kasi n'wina mi sola xisiwana! Xana a hi vafuwi lava mi xanisaka; kutani a hi vona lava mi kokelaka etihubyeni xana? 
James2:7 Xana a hi vona lava sandzaka vito lero saseka, leri mi nyikiweke rona!" 
James2:8 Hambiswiritano, loko mi heta nawu lowu nga hosi exikarhi ka milawu, hilaha ku tsariweke hakona leswaku: “Rhandza warikwenu kukota loko u tirhandza,” mi endla swinene;" 
James2:9 kambe loko mi ya hi nghohe ya vanhu, ma dyoha, mi ri karhi mi tshinyiwa hi nawu hi leswi mi nga vatluri va wona." 
James2:10 Hikuva mani na mani la nga ta hlayisa milawu hinkwayo, kambe a khunguvanyeka eka wun'we, u ta va ni nandzu wa hinkwayo." 
James2:11 Hikuva la nga te: “U nga tshuki u oswa,” u vurile na swona, u te: “U nga tshuki u dlaya,” loko kutani u nga oswi, kambe u dlaya, u mutluri wa milawu." 
James2:12 Vulavulani, mi endla hi mukhuva lowu fanelaka lava nga ta avanyisiwa hi nawu wa ku tshunxeka." 
James2:13 Hikuva ku avanyisa ku nga ka ku nga vi na tintswalo eka loyi a nga endlangiki hi tintswalo; kambe tintswalo ti tidzunisa henhla ka ku avanyisa. 
James2:14 Vamakwerhu, swi pfuna yini loko munhu a ku: “Ndzi ni ku pfumela,” a nga ri na mitirho; xana ku pfumela ka yena ku nga n'wi hlayisa xana?" 
James2:15 Loko makwenu wa wanuna, kumbe wa wansati va swerile va pfumala ni swakudya swa siku rin'wana ni rin'wana, kutani un'wana eka n'wina a ku eka vona:" 
James2:16 “Fambani hi ku tsaka, mi kufumela, mi xurha,” kasi a mi va nyikanga leswi laviwaka hi miri wa vona, swi pfuna yini xana?" 
James2:17 Hi mukhuva wolowo, na kona ku pfumela loku nga riki na mitirho ku tiferile." 
James2:18 Kambe un'wana a nga ku: “U ni ku pfumela, kasi mina ndzi ni mitirho”; ndzi kombe ku pfumela ka wena loku nga riki na mitirho, kutani mina ndzi ta ku komba ku pfumela ka mina hi mitirho ya mina." 
James2:19 U pfumela leswaku Xikwembu xi kona xi ri xin'we, u, endla swona; na wona mademona ma pfumela sweswo, kambe ma rhurhumela." 
James2:20 Munhu wa swahava, xana u rhandza ku tiva leswaku ku pfumela loku nga riki na mitirho, a ku pfuni nchumu xana?" 
James2:21 Xana Abrahama, tata wa hina, a nga hlayiwanga la lulameke hi mitirho, siku a nyiketeke n'wana wa yena, Isaka, egandzelweni xana?" 
James2:22 Wa swi vona leswaku ku pfumela ka yena a ku tirhisana ni mitirho ya yena, kutani ku pfumela ka yena ku hetisekile hi mitirho." 
James2:23 Kutani ku endlakele Tsalwa leri nge: “Abrahama u pfumerile eka Xikwembu, kutani ku pfumela ka yena ku n'wi hundzukele ku lulama,” ku va kona a thyiwaka nakulobye wa Xikwembu." 
James2:24 Ma swi vona-ke leswaku munhu u hlayiwa la lulameke hi mitirho ya yena, ku nga ri hi ku pfumela ntsena." 
James2:25 Hi mukhuva wolowo, na yena Rahava, nsati wa vuoswi, a nga vekiwanga la lulameke hi mitirho xana, enkarhini lowo a amukeleke vakamberi, kutani a va tlherisa hi ndlela yin'wana xana?" 
James2:26 Hikuva kukota loko miri lowu nga riki na moya wu file, hi mukhuva wolowo, na kona ku pfumela loku nga riki na mitirho, ku file." 
James3:1 Vamakwerhu, mi nga tshuki mi va vadyondzisi lavanyingi, mi ri karhi mi tiva leswaku hi ta kuma ku avanyisiwa loku tlurisaka;" 
James3:2 hikuva hinkwerhu ha hoxa eka leswo tala; kungakuloko un'wana a nga hoxi eku vulavuleni, loyi, i munhu la hetisekeke, la tivaka ku tifuma miri hinkwawo." 
James3:3 Vonani, hi nghenisa matomu emilon'wini ya tihanci, leswaku ti ta hi yingisa, kutani hi fambisa miri hinkwawo wa tona." 
James3:4 Vonani tingalava na tona, hambi ti ri letikulu swonghasi, hambi na swona ti susumetiwa hi mimoya ya matimba, ti fambisiwa hi xihendzulo lexitsongo, hinkwako laha muhendzuri a rhandzaka kona." 
James3:5 Hi mukhuva wolowo, na rona ririmi, i xirho lexitsongo, kambe ri tidzunisa ngopfu. Vonani ndzilo lowutsongo, wu nga hisa tihunyi leto tala swonghasi!" 
James3:6 Ririmi, na rona, i ndzilo, i tiko ra ku homboloka; ririmi ri vekiwile eswirhweni swa hina ri nyamisa miri hinkwawo, ri va ri tshivelela ndlela hinkwayo ya ku hanya ka munhu; kutani na rona ri kondleteriwile hi ndzilo wa tihele." 
James3:7 Kasi tinxaka hinkwato ta swivandzana ni tinyanyana hambi swi ri swikokovi, ni tinhlampfi, swi nga hluriwa, swi va swi hluriwile hi rixaka ra vanhu;" 
James3:8 kambe loko ri ri ririmi, a ku na munhu la ri kotaka; i ku biha loku nga hluriwiki, ri tele vuxungu lebyi dlayaka." 
James3:9 Ha rona hi khensa Xikwembu Tatana, ha rona kambe, hi rhukana vanhu, lava endliweke hi xifaniso xa Xikwembu." 
James3:10 Enon'wini wu ri wun'we, ku huma ku khensa ni ku rhukana. A swi faneli, vamakwerhu, leswaku timhaka ti va tano." 
James3:11 Xana xihlovo xi nga pfelela hi nseledyana wu ri wun'we, mati yo nandziha ni ya ku bava xana?" 
James3:12 Vamakwerhu, xana murhi wa nkuwa wu nga swi kota ku veleka mihandzu ya mutlhwari xana? Kumbe vhinya wu nga veleka makuwa xana? Na swona, mati yo dzunga a ma swi koti ku endla mati yo nandziha." 
James3:13 I mani la nga ni ku tlhariha ni ku tiva exikarhi ka n'wina xana? A a kombise mitirho ya yena hi mikhuva yo saseka leyi nga ni vutlhari lebyinene. 
James3:14 Kambe loko mi chivirikela ku biha, kutani ku tengisana ku ri kona etimbilwini ta n'wina, mi nga tshuki mi tidzunisa, ni ku hemba hi ku dyohela leswinene." 
James3:15 A hi byona vutlhari lebyi xikaka hi le henhla, kambe i bya misava, i bya vumunhu, ni bya mademona." 
James3:16 Hikuva laha ku chivirika loko biha ni ku tengisana ku nga kona, na kona, ku va ni madzolonga, ni timhaka hinkwato leta tingana." 
James3:17 Kambe vutlhari lebyi pfaka ehenhla, ku sungula ka byona i ku tenga, byi engeta byi va ni ku rhula, ni ku olova, ni ku yingisela, byi tele tintswalo, ni mihandzu leyinene, a byi tsekatseki, a byi kanganyisi." 
James3:18 Kutani mihandzu ya ku lulama yi byariwa eku rhuleni, eka lava endlaka mitirho ya ku rhula." 
James4:1 Ku lwa ku huma kwihi exikarhi ka n'wina, ni ku hambana ku huma kwihi xana? Xana a ku humi eku naveleni ka n'wina loku lwaka eswirhweni swa n'wina?" 
James4:2 Ma navela, kambe a mi na nchumu; ma dlaya, mi ni mona, kambe a mi swi koti ku kuma nchumu; mi ni ku hambana ni ku lwa, kambe a mi na nchumu, hikuva a mi komberi;" 
James4:3 ma kombela, kambe a mi nyikiwi, hikuva mi kombela hi mukhuva lowo biha, leswaku mi ta kuma swa ku korwisa ku navela ka n'wina." 
James4:4 Vavanuna ni vavasati va vuoswi, xana a mi swi tivi leswaku ku rhandza ka misava i ku venga Xikwembu xana? Hikwalaho, mani na mani la tinyiketaka eku rhandzeni ka misava u tiendla nala wa Xikwembu." 
James4:5 Xana mi ringanisa leswaku Matsalwa ma vula swahava xana? Moya lowu akeke eka hina, xana wu ni ku navela loku yisaka eku kalaleni xana?" 
James4:6 Kasi wu hi engetela tintswalo hikwalaho wu nge: “Xikwembu xi alela lava tikurisaka, kambe xi tsetselela lava titsongahataka.”" 
James4:7 Hikwalaho, tivekani ehansi ka Xikwembu; alelani Diyavulosi, kutani u ta suka eka n'wina." 
James4:8 Tshinelelani Xikwembu, kutani xi ta mi tshinelela. Hlambani mandla, n'wina vadyohi; na n'wina va timbilu timbirhi hlantswani timbilu ta n'wina." 
James4:9 Mi va ni nhlomulo, mi rila, mi kolola; mahleko ya n'wina a ma hundzuke swirilo, ni ku tsaka ka n'wina a ku hundzuke gome." 
James4:10 Titsongahateni emahlweni ka Hosi, kutani yi ta mi tlakusa." 
James4:11 Mi nga tshuki mi hlevana, vamakwerhu; la hlevaka makwavo, kumbe la avanyisaka makwavo, u hleva nawu, kambe u avanyisa nawu; kutani loko u avanyisa nawu, a ku muhlayisi wa nawu, kambe u muavanyisi wa wona." 
James4:12 Ku ni un'we a nga muveki wa nawu ni muavanyisi; hi yena la nga ni matimba ya ku hlayisa ni ku lovisa. Wena-ke, u mani la avanyisaka van'wana xana?" 
James4:13 Sweswi, ndzi ta eka n'wina lava nge: “Namuntlha, kumbe mundzuku, hi ta famba hi ya emutini wo karhi, hi ya pindzuka lembe kona, hi bindzula, hi kuma xuma”;" 
James4:14 n'wina vanhu lava nga ti tiviki swa mundzuku; hikuva vutomi bya n'wina i yini-ke? I hunguva leyi vonakaka hi nkarhi wu nga ri wungani, kutani yi hangalaka." 
James4:15 Kasi mi fanele ku vulavula, mi ku: “Loko Hosi yi swi rhandza, loko ha ha hanya, hi ta endla swo karhi ni swo karhi.”" 
James4:16 Kambe sweswi, ma tidzunisa hi ku tikukumuxa ka n'wina: Ku tidzunisa loko tano ku bihile hinkwako." 
James4:17 Loko swi ri tano, la tivaka ku endla leswo saseka, kambe a nga swi endli, u ni vudyoho. Ku tshinyiwa vafuwi lava nga lulamangiki." 
James5:1 Sweswi, ndzi ta eka n'wina vafuwi! Rilani, mi kolola hikwalaho ka makhombo ya n'wina, lama nga ta mi humelela." 
James5:2 Xuma xa n'wina xi borile ni tinguvu ta n'wina ti dyiwe hi tinsumba. 
James5:3 Nsuku wa n'wina ni silivhere swi dyiwe hi ku kurha, kutani ku kurha ka swona yi ta va mbhoni leyi nga ta mi avanyisa, ku ta dya tinyama ta n'wina kukota ndzilo. Mi tihlengeletele xuma eku heteleleni ka masiku." 
James5:4 Vonani, hakelo ya vatirhi lava tshoveleke masimu ya n'wina leyi va yi tsoniweke hi n'wina, ya huwelela, kutani ku huwelela ka vatshoveri ku fikile etindleveni ta Hosi ya tinyimpi." 
James5:5 Mi tihanyele hi ku titsakela ni ku tlanga la emisaveni, mi korwisile timbilu ta n'wina kukotisa loko swa nge hi siku ra xitlhavelo." 
James5:6 Mi avanyisile, mi dlele la lulameke, kambe a nga tilwelanga." 
James5:7 Loko swi ri tano, vamakwerhu, lehisani timbilu, Hosi yi ko yi ta. Vonani, murimi u langutela mihandzu leyi pfumariwaka ya misava, a ri karhi a lehisa mbilu ya yena, a ko a nyikiwa mpfula ya ku sungula ni leya makumu." 
James5:8 Na n'wina, lehisani timbilu ta n'wina, mi ti tiyisa, hikuva ku ta ka Hosi ku kusuhi." 
James5:9 Vamakwerhu, mi nga tshuki mi vilerisana leswaku mi nga ti avanyisiwa; vonani, Muavanyisi u yimile enyangweni." 
James5:10 Vamakwerhu, khomani ntila wa nhlomulo ni wa ku tiyisela ka vaprofeta lava vulavuleke hi vito ra Hosi." 
James5:11 Vonani, hi dzunisa ku kateka ka lava tiyiseleke loko va ri eku vavisekeni. Mi twile ku tiyisela ka Yobo, kutani mi vonile mahetelelo ya yena eHosini; hikuva Hosi yi tele tintswalo ni nsovo." 
James5:12 Kambe, vamakwerhu, emahlweni ka hinkwaswo, mi nga hlambanyi, hambi ku ri hi tilo, hambi ku ri hi misava, ni loko ku ri ku hlambanya kwihi ni kwihi; kambe ina ya n'wina yi fanele ku va ina, ni e-e ya n'wina a yi ve e-e, leswaku mi nga tshuki mi wela eku avanyisiweni." 
James5:13 Un'wana exikarhi ka n'wina loko a ri enhlomulweni, a a khongele; loko a tsakile a a yimbelele tinsimu;" 
James5:14 un'wana loko a vabya, a a vite vakulu va Kereke kutani va n'wi khongelela, va ri karhi va n'wi tota hi mafurha hi vito ra Hosi." 
James5:15 Kutani ku khongela loku endliwaka hi ku pfumela ku ta hanyisa muvabyi, kutani Hosi yi ta n'wi pfuxa emasangwini, kambe kungakuloko a dyohile, u ta rivaleriwa." 
James5:16 Byelanani ku dyoha ka n'wina, kutani mi khongelelana leswaku mi ta hola; hikuva ku khongela ka la lulameke, loku endliwaka hi ku hiteka, ku ni matimba lamakulu." 
James5:17 Eliya a a ri munhu la titwaka kukota hina, kutani a kombela hi ku khongela leswaku mpfula yi nga ni, kutani a yi nangi emisaveni hi malembe manharhu, ni tin'hweti ta ntlhanu na yin'we." 
James5:18 Kutani a engeta a khongela, kutani tilo ri nisa mpfula, na yona misava yi mirisa swa yona." 
James5:19 Vamakwerhu, kungakuloko un'wana wa n'wina a hambukile eka leswinene, kutani un'wana a n'wi tlherisa," 
James5:20 yeloyi a a swi tive leswaku la tlheriseke mudyohi eku hambukeni ka yena, a ta ponisa moya wun'wana eku feni, kutani a funengeta swidyoho leswo tala." 
1Peter1:1 Petro, muapostola wa Yesu Kriste; Eka lava hlawuriweke, lava hangalakeke, va nga lava luveleke ematikweni ya Ponto, na Galatiya, na Kapadokiya, na Asiya, na Bitiniya," 
1Peter1:2 va nga lava hlawuriweke hi ku tiviwa emahlweni hi Xikwembu Tatana, va ri karhi va kwetsimisiwa hi Moya, leswaku va ta yingisa Yesu Kriste, ni ku xuviwa hi ngati ya yena: Tintswalo ni ku rhula a swi mi talele!" 
1Peter1:3 A ku khensiwe Xikwembu Tata wa Hosi ya hina Yesu Kriste, la nga hi tswala ra vumbirhi hi tintswalo ta yena letikulukumba, leswaku hi va ni ku tshemba loku hanyaka hi ku pfuka ka Yesu Kriste exikarhi ka vafi," 
1Peter1:4 hi ta nyikiwa ndzhaka leyi nga boriki, leyi nga nyamisiwiki, yi nga vuniki, leyi hlayiseriweke hina ematilweni," 
1Peter1:5 hina hi laveleriwaka hi matimba ya Xikwembu, hi ku pfumela, leswaku hi ta nyikiwa ku hlayiseka loku lunghiseriweke ku humelela enkarhini wa makumu." 
1Peter1:6 Hi lexi mi xi tsakelaka, hambi sweswi ma ha ri enhlomulweni, hikwalaho ka miringo ya ku tala, hi nkarhi wu nga ri wungani, hilaha swi mi fanelaka," 
1Peter1:7 leswaku ku ringiwa ka ku pfumela ka n'wina loku hundzisaka nsuku lowu lovaka, (kasi na wona wu ringetiwa hi ndzilo) ku ta mi hundzukela ku dzunisiwa, ni xichavo, ni ku kwetsima, siku ku nga ta humelela Yesu Kriste;" 
1Peter1:8 loyi mi n'wi rhandzaka hambi mi nga n'wi vonanga, loyi mi tsakaka ha yena hi ku tsaka loku nga vulekiki, loku kwetsimaka, hambi mi nga si n'wi vona ku ta fika sweswi, kambe mi endla hi ku pfumela;" 
1Peter1:9 mi ri karhi mi amukela hakelo ya ku pfumela ka n'wina, ku nga ku hlayiseka ka mimoya ya n'wina." 
1Peter1:10 Ku hlayiseka loku ku lavisisiwile ni ku kambisisiwa hi vaprofeta lava profeteke tintswalo leti mi humeleleke; 
1Peter1:11 va ri karhi va kamba xana nkarhi hi wihi, ni lowo yini lowu kombiweke hi Moya wa Kriste, lowu ngi wu ri ka vona, wu ri karhi wu endle vumbhoni bya nhlomulo wa Kriste, ni ku kwetsima loku nga ta wu landzela." 
1Peter1:12 Kutani va kombisiwile leswaku a va titirhelanga, kambe va tirhele hina, etimhakeni leti mi ti byeriweke sweswi, hi lava mi dyondziseke hi Moya lowo Kwetsima lowu rhumiweke, wu huma etilweni, ti nga timhaka leti tintsumi ti navelaka ngopfu ku ti hlometela." 
1Peter1:13 Hikwalaho, na n'wina, tiboheni swisuti swa ku twisisa ka n'wina mi hanya hi ku tikhoma, mi tshemba hi mukhuva lowu hetisekeke tintswalo leti mi nga ta nyikiwa tona siku Yesu Kriste a nga ta humelela;" 
1Peter1:14 mi va vana va ku yingisela, lava nga yiki hi ku navela ka n'wina ka khale, mi nga si tiva nchumu." 
1Peter1:15 Kambe hilaha la mi vitaneke a hlawulekeke, na n'wina, mi hlawuleka emikhuveni ya n'wina hinkwayo," 
1Peter1:16 hikuva ku tsariwile leswaku: “Hlawulekani, hikuva ndzi hlawulekile.”" 
1Peter1:17 Kutani loko mi khongela, mi vula Tatana loyi a nga yiki hi nghohe, kambe a avanyisa un'wana ni un'wana hi mitirho ya yena, hanyani hi ku chava enkarhini wa ku xwa ka n'wina la emisaveni." 
1Peter1:18 Ma swi tiva leswaku mi kutsuriwile emikhuveni ya n'wina ya swahava, leyi mi yi dyondzisiweke hi vatata wa n'wina," 
1Peter1:19 ku nga ri hi leswi bolaka, hi silivhere, kumbe nsuku, kambe ku va hi ngati leyi pfumariwaka ya xinyimpfana, lexi nga riki na xivati ni xisandzu, a nga Kriste;" 
1Peter1:20 loyi a nga tiviwa hi Xikwembu misava yi nga si tumbuluka, kutani a kombisiwa hi mikarhi ya ku hela hikwalaho ka n'wina," 
1Peter1:21 lava pfumeleke ha yena eka Xikwembu, lexi n'wi pfuxeke eku feni, xi va xi n'wi nyika ku kwetsima, leswaku ku pfumela ka n'wina ni ku tshemba ka n'wina ku va ka Xikwembu." 
1Peter1:22 Kutani leswi mi basiseke mimoya ya n'wina hi ku yingisa ntiyiso hi Moya, leswaku mi va ni rirhandzu leri nga kanganyisiki, rhandzanani hi ku tiya hi timbilu leti tengeke;" 
1Peter1:23 mi va lava tswariweke ra vumbirhi, ku nga ri hi mbewu leyi bolaka, kambe ku ri hi leyi nga boriki, hi rito leri hanyaka ra Xikwembu, leri tshamaka hi masiku." 
1Peter1:24 Hikuva “nyama hinkwayo yi kotisa byanyi, kutani ku kwetsima hinkwako ka yona kukotisa xiluva xa byanyi; byanyi byi omile, kutani xiluva xa byona xi wile;" 
1Peter1:25 kambe rito ra Hosi ri tshama hilaha ku nga heriki”; kutani hi rona rito leri mi ri byeriweke eEvhangelini. 
1Peter2:1 Hikwalaho, tshikani lunya hinkwaro, ni ku xisa hinkwako, ni ku kanganyisa, ni mona, ni ku lumbeta hinkwako," 
1Peter2:2 kutani mi lava ngopfu, kukota vana lava ha ku tswariwaka, ntswamba lowunene wa Rito, leswaku mi kula ha wona eku hlayisekeni;" 
1Peter2:3 loko kunene mi nantswile vunene bya Hosi. 
1Peter2:4 Hi yena loyi, loko mi n'wi tshinelele, ri nga ribye leri hanyaka, leri nga cukumetiwa hi vanhu, kambe eka Xikwembu, ri nga leri hlawuriweke, leri pfumariwaka;" 
1Peter2:5 na n'wina, kukota maribye lama hanyaka, ma akiwa, mi va yindlu ya moya leswaku mi ta va vaprista lavo kwetsima ku ta humesa magandzelo ya moya lama tsakisaka Xikwembu ha Yesu Kriste." 
1Peter2:6 Hikwalaho, ku tsariwile Matsalweni leswaku: “Vonani, ndzi yimisa eSiyoni ribye ra yinhla, leri hlawuriweke, leri pfumariwaka; la pfumelaka eka rona, a nga ka a nga khomiwi hi tingana.”" 
1Peter2:7 Kunene ku ta va ku dzunisa ka n'wina lava pfumeleke, “kambe lava tiarisaka, ribye leri cukumetiweke hi vaaki, ri va hundzukele ribye lerikulu ra yinhla,” ni “ribye leri va khunguvanyekaka ha rona”;" 
1Peter2:8 va nga lava khunguvanyekaka hi Rito, va tiarisa, kutani hi swona leswi va swi averiweke." 
1Peter2:9 Kambe loko mi ri n'wina, mi rixaka leri hlawuriweke, mi vaprista va Hosi, mi tiko lero kwetsima, tiko leri xaviweke, leswaku mi twarisa matimba ya la mi vitaneke ku huma emunyameni, mi ya nghena eku vonakaleni ka yena loku hlamarisaka;" 
1Peter2:10 n'wina lava khale a mi nga ri tiko, kambe sweswi, mi tiko ra Xikwembu; n'wina lava nga tsetseleriwangiki, kambe sweswi, mi tsetseleriwile." 
1Peter2:11 Varhandziwa, ndza mi khongotela hi laha mi nga vaendzi ni valuveri, ndzi ku: Alelani ku navela ka nyama loku lwaka ni moya," 
1Peter2:12 mi va ni mikhuva yo saseka exikarhi ka matiko, leswaku timhaka leti va mi hlevaka ha tona kukota loko ngi mi ri vadyohi, va ta tiva ku dzunisa Xikwembu ha tona, siku xi nga ta va endzela, hikwalaho ka mitirho leyo saseka leyi va nga ta va va yi vonile eka n'wina." 
1Peter2:13 Loko swi ri tano, hikwalaho ka Hosi, tivekeni ehansi ka hinkwavo lava vekiweke eku fumeni, exikarhi ka vanhu; hambi yi ri hosi, hikuva hi yona leyi nga ehenhla ka van'wana;" 
1Peter2:14 hambi ti ri tindhuna, hikuva hi tona leti rhumiwaka hi yona ku ta avanyisa lava endlaka swo biha ni ku dzunisa lava endlaka swinene." 
1Peter2:15 Hikuva hi kona ku rhandza ka Xikwembu, leswaku hi ku endla leswinene, mi miyeta vuphukuphuku bya vanhu lava nga tiviki nchumu;" 
1Peter2:16 mi nga lava tshunxiweke, kambe ku tshunxeka ka n'wina ku nga tshuki ku va xisirhelelo xa ku endla swo biha, kambe mi va makhumbi ya Xikwembu." 
1Peter2:17 Mi va ni xichavo eka vanhu hinkwavo; rhandzani vamakwenu; chavani Xikwembu; mi va ni xichavo eka hosi ya tiko. 
1Peter2:18 Vatirhi, yingisani veni va n'wina hi xichavo hinkwaxo, va nga ri lavanene ni lavo olova ntsena, kambe ni lavo nonon'hwa." 
1Peter2:19 Hikuva i mhaka ya ku khensa loko munhu, hikwalaho ka ripfalo leri nga eka Xikwembu, a yingisela mahlomulo, a ri karhi a vaviseka, a nga ri na nandzu." 
1Peter2:20 Hikuva ku dzunisiwa ku kwihi xana, loko mi tiyisela ku phakatiweni, mi va lava dyoheke? Kambe loko mi endlile swinene, kutani mi twa ku vaviseka hi ku tiyisela, hi yona mhaka leyi khensekaka emahlweni ka Xikwembu." 
1Peter2:21 Kambe hi leswi mi vitaneriweke swona, hikuva Kriste, na yena, u twisiwe ku vaviseka hikwalaho ka n'wina, a ri karhi a mi siyela xikombiso leswaku mi ta landza mitila ya yena;" 
1Peter2:22 yena la nga dyohangiki, loyi kambe mavunwa ma nga kumiwangiki enon'wini wa yena;" 
1Peter2:23 ni loko a rhukaniwa, a nga tlhelangiki a rhukana, hambi a twisiwa ku vaviseka, a nga xungetangiki, kambe a tinyiketa la avanyisaka hi ku lulama;" 
1Peter2:24 hi yena la rhwaleke swidyoho swa hina emirini wa yena exihambanweni, leswaku hi fa hitlhelo ra swidyoho kambe hi hanyela ku lulama; loyi kambe mi horisiweke hi matshimbi ya yena." 
1Peter2:25 Hikuva a mi fana ni tinyimpfu leti lahlekeke, kambe sweswi, mi tlhele mi hundzukela eka murisi ni mulanguteri wa mimoya ya n'wina." 
1Peter3:1 Hi mukhuva wolowo, na n'wina, vavasati, yingisani vanuna va n'wina, leswaku hambi van'wana va nga va kona lava nga yingisiki rito, va ta kokiwa hi mikhuva ya vasati va vona ku nga ri hi rito," 
1Peter3:2 loko va ta va va vonile mikhuva ya n'wina leyi tengeke, leyi nga ni xichavo." 
1Peter3:3 Ku tibombisa ka n'wina ku nga tshuki ku va ka le handle, hi misisi leyi horhiweke, ni swibombiso swa nsuku kumbe ku tibombisa hi tinguvu;" 
1Peter3:4 kambe a ku ve hi munhu wa xihundla xa mbilu, la nga onhakiki, a nga ni moya wa ku olova ni ku rhula lowo pfumariwaka ngopfu emahlweni ka Xikwembu." 
1Peter3:5 Hikuva khale vavasati lavo kwetsima, lava tshembeke Xikwembu, na vona, a va tibombisisa xi sweswo, va ri karhi va yingisa vanuna va vona," 
1Peter3:6 kukotisa Sara la nga yingisa Abrahama, a n'wi vula hosi ya yena, loyi mi nga vana va yena, loko mi endla swinene, mi nga tshukisiwi ha nchumu." 
1Peter3:7 Hi mukhuva wolowo, na n'wina vavanuna, tshamani ni vasati va n'wina hi mukhuva lowu sasekeke, mi tiva leswaku va kotisa swibya leswi nga tiyangiki, mi va ni xichavo, hikuva na vona, swin'we na n'wina, va ta dya ndzhaka ya tintswalo ta vutomi, leswaku ku khongela ka n'wina ku nga ti tsandzekisiwa." 
1Peter3:8 Sweswi, mi va ni ku anakanya ku ri kun'we, mi tsetselelana, mi rhandzana ni vanakuloni, mi va ni tintswalo ni musa." 
1Peter3:9 Mi nga tlheriseli swo biha hi swo biha hambi ku ri ku rhukana hi ku rhukana, kambe mi katekisa, hikuva mi vitaneriwe swona, leswaku mi ta dya ndzhaka ya ku kateka." 
1Peter3:10 Hikuva “la rhandzaka ku hanya ni ku vona masiku ya ku tsaka, a a tshimbise ririmi ra yena ku vula swo biha, ni milomu ya yena ku vulavula hi ku kanganyisa;" 
1Peter3:11 a a fularhele leswo biha, a endla leswinene, a lava ku rhula, a ku lavisisa." 
1Peter3:12 Hikuva mahlo ya Hosi ma languta lava lulameke, ni tindleve ta yona ti yingisela ku khongela ka vona; kambe mombo wa Hosi wu karihela lava endlaka leswo biha.”" 
1Peter3:13 Kutani i mani la nga ta mi endla leswo biha loko mi lavisisa leswinene? 
1Peter3:14 Hikuva hambi, na swona, mi nga twisiwa ku va viseka hikwalaho ka ku lulama, mi katekile; mi nga tshukisiwi hi ku va chava, mi nga pfilunganyiwi;" 
1Peter3:15 kambe mi hlawula Hosi, a nga Kriste, etimbilwini ta n'wina, mi tilunghisa hi masiku ku tihlamulela hi musa ni xichavo eka hinkwavo lava mi vutisaka ku tshemba ka n'wina;" 
1Peter3:16 mi va ni ripfalo lerinene, leswaku timhaka leti va mi lumbetaka ha tona kukotisa loko ngi mi ri swidyohi, va khomiwa hi tingana eka tona, lava hlevaka mikhuva ya n'wina leyi nga eka Kriste." 
1Peter3:17 Hikuva loko ku ri ku rhandza ka Xikwembu leswaku mi twisiwa ku vava, swi nga tlula hi loko mi ku yingisela mi ri karhi mi endla swinene ku nga ri ku endla swo biha." 
1Peter3:18 Hikuva na yena Kriste, u twisiwile ku vava kan'we hikwalaho ka swidyoho, yena la lulameke ematshan'weni ya lavo homboloka, leswaku a tiva ku hi tisa eka Xikwembu; a nga yena la dlayiweke hitlhelo ra nyama, kambe u hanyisiwile hi Moya;" 
1Peter3:19 lowu a engeteke a famba ha wona ku ya vitana mimoya leyi ingi a yi ri ekhotsweni," 
1Peter3:20 leyi ingi yi tiarisa khale loko Xikwembu xa ha langutele hi ku leha ka mbilu emikarhini ya Nowa, areka yi ri karhi yi akiwa, leyi vanhu va nga ri vangani, va ntlhanu na vanharhu va ponisiweke ha yona ematini;" 
1Peter3:21 kutani wa hi ponisa ni namuntlha hi ku khuvula, yi nga mhaka leyi nga fanisiwa khale, ku nga ri hi ku hlantswa thyaka ra miri, kambe ku ri ku tiboha hi ripfalo lerinene eka Xikwembu, hi ku pfuka ka Yesu Kriste," 
1Peter3:22 la nga ya etikweni, la nga evokweni ra xinene ra Xikwembu; tintsumi, ni tihosi, ni ku fuma swi ri karhi swi vekiwa ehansi ka yena." 
1Peter4:1 Leswi Kriste a tweke ku vaviseka enyameni, na n'wina, mi tlhoma ku anakanya kuloko, leswaku loyi a tweke ku vaviseka enyameni, u tshikile ku dyoha," 
1Peter4:2 leswaku a nga ha hanyeli ku navela ka vanhu, kambe a hanyela ku rhandza ka Xikwembu, emikarhini leyi seleke ya ku hanya enyameni." 
1Peter4:3 Hikuva swi ringene loko hi endlile leswi rhandziwaka hi vamatiko, emikarhini leyi hundzeke ya ku hanyaka hina loko ha ha tifambela hi vumbhisa ni ku navela, ni ku pyopyiwa, ni madyo, ni rinwo, ni ku gandzela hi mukhuva lowo biha swikwembu swahava." 
1Peter4:4 Hilaha va hlamalaka, loko mi nga yi swin'we na vona emakhukhumbeni ya vuoswi, kutani va mi sandza hakona." 
1Peter4:5 Va nga lava nga ta tihlamulela eka loyi a tilunghiseke ku ta avanyisa lava hanyaka ni lava feke. 
1Peter4:6 Hikuva hikwalaho ka mhaka leyi, lava feke, na vona, va dyondzisiwile Evhangeli, leswaku va ta avanyisiwa enyameni hi mukhuva wa vanhu kambe va ta hanya emoyeni hi mukhuva wa Xikwembu." 
1Peter4:7 Kambe ku hela ka hinkwaswo ku kusuhi; tlharihani hakona, mi hiteka eku khongeleni." 
1Peter4:8 Ngopfungopfu mi tiyisela eku rhandzaneni, hikuva rirhandzu ri ta funengeta swidyoho leswo tala." 
1Peter4:9 Mi amukelana eku endzeni ka n'wina, mi nga dzumadzumi." 
1Peter4:10 Un'wana ni un'wana hilaha a averiweke ku nyika hakona, a a tirhele van'wana hakona, kukotisa swiaveri leswinene swa tintswalo leto tala ta Xikwembu." 
1Peter4:11 Loko un'wana a vulavula, a a landze marito ya Xikwembu; loko un'wana a tirha ekerekeni, a a tirhe hi matimba lawa Xikwembu xi n'wi nyikaka, leswaku Xikwembu xi dzunisiwa eka hinkwaswo ha Yesu Kriste, loyi a nga ni ku kwetsima ni matimba, hilaha ku nga heriki. Amen!" 
1Peter4:12 Varhandziwa, mi nga hlamaleni loko ku ri ni ndzilo exikarhi ka n'wina ku ta mi ringa; kukota loko ngi mi humeleriwe hi timhaka leto hlamarisa;" 
1Peter4:13 kambe mi titsakela hi leswi mi nga ni ku averiwa eku vavisekeni ka Kriste, leswaku mi ta engeta mi tsaka hi ku tsaka lokukulu, siku ku kwetsima ka yena ku taka eku vonakaleni." 
1Peter4:14 Loko mi xanisiwa hikwalaho ka vito ra Kriste, mi katekile; hikuva Moya wa ku kwetsima, lowu nga wa Xikwembu, wu tshame ehenhla ka n'wina, vona va wu sandza, kambe n'wina ma wu dzunisa." 
1Peter4:15 Ku nga tshuki ku va na un'wana exikarhi ka n'wina la biwaka hi leswi a nga mudlayi, kumbe khamba kumbe muonhi, kumbe la tinghenisaka etimhakeni ta van'wana." 
1Peter4:16 Kambe loko un'wana a biwa hi leswi a nga Mukriste, a nga tshuki a va ni tingana, kambe a dzunisa Xikwembu hi vito lero." 
1Peter4:17 Hikuva nkarhi wa ta, lowu ku avanyisa ku nga ta sungula hi yindlu ya Xikwembu; kutani loko ku ta sungula hi hina, makumu ya lava nga pfumeriki Evhangeli ya Xikwembu, ma ta va lawo yini-ke?" 
1Peter4:18 Kutani, “swi tsandza ni la lulameke, loko a hanya hi ku nonon'hwa, loyi a nga musandzi ni mudyohi u ta ya kwihi-ke?”" 
1Peter4:19 Hikwalaho, lava vavisekaka hi ku rhandza ka Xikwembu, a va veke mimoya ya vona emavokweni ya yena, a nga Muvumbi la tshembekaka, va ri karhi va endla swinene." 
1Peter5:1 Ndzi khongotela vakulukumba lava nga eka n'wina, mina ndzi nga nkulu na vona, ni mbhoni ya ku vaviseka ka Kriste, ni la nga ni ku averiwa eku kwetsimeni loku nga ta humelela; ndzi ri:" 
1Peter5:2 Risani ntlhambi wa Xikwembu lowu nga na n'wina mi wu langutela, ku nga ri hi ku sindzisiwa, kambe ku va hi ku swi rhandza; ku nga ri hikwalaho ka bindzu lero biha, kambe ku va hi ku chivirika;" 
1Peter5:3 mi nga ri lava fumaka ndzhaka ya Hosi, kambe mi va swikombiso swa ntlhambi." 
1Peter5:4 Kutani loko murisi lonkulu a ta humelela, mi ta amukela harhi leyi nga boriki ya ku kwetsima." 
1Peter5:5 Na n'wina lavantshwa, tivekeni ehansi ka lavakulu, mi ambala ku titsongahata, mi ri karhi mi tiveka ehansi ka van'wana, hikuva “Xikwembu xi alela lava tikurisaka, kambe xi tsetselela lava titsongahataka.”" 
1Peter5:6 Hikwalaho titsongahateni ehansi ka voko ra matimba ra Xikwembu, leswaku xi ta mi tlakusa hi nkarhi lowu faneleke;" 
1Peter5:7 mi ri karhi mi rhula ku vilela hinkwako ka n'wina ehenhla ka yena, hikuva timhaka ta n'wina ti na yena." 
1Peter5:8 Tikhomeni, mi hiteka; hikuva nala wa n'wina, a nga Diyavulosi wa mi wonga kukota nghala leyi vombaka, yi lava loyi yi nga n'wi dyaka." 
1Peter5:9 N'wi ariseni hi ku tiya eku pfumeleni, mi ri karhi mi tiva leswaku maxangu ya n'wina, i man'we ni lama humelelaka vamakwenu lava nga emisaveni." 
1Peter5:10 Kambe Xikwembu xa tintswalo hinkwato, lexi hi vitaneleke eku kwetsimeni ka xona loku nga heriki ha Yesu Kriste, kutakuloko mi twile ku vaviseka hi mikarhinyana, xi ta mi endla lava hetisekeke, xi mi tiyisa, xi mi nyika matimba, mi nga tsekatseki;" 
1Peter5:11 eka xona a ku ve ku kwetsima ni matimba hi masiku lama nga heriki. Amen! 
1Peter5:12 Ndzi mi tsalele marito ma nga ri mangani ha Silvano loyi ndzi n'wi ringanisaka leswaku i makwerhu la tshembekeke, ndzi ri karhi ndzi mi khongotela, ni ku tiyisa vumbhoni leswaku tintswalo ta xiviri ta Xikwembu, hi toleto mi yimeke eka tona." 
1Peter5:13 Nhlengeletano ya lava hlawuriweke leyi nga eBabilona, na Marka, n'wananga, va mi rungula." 
1Peter5:13 Nhlengeletano ya lava hlawuriweke leyi nga eBabilona, na Marka, n'wananga, va mi rungula." 
1Peter5:14 Xewetanani hi ku ntswontswana ka rirhandzu. Ku rhula a ku ve na n'wina hinkwenu, lava nga eka Yesu Kriste! Amen!" 
2Peter1:1 Simoni Petro, nandza ni muapostola wa Yesu Kriste; Eka lava averiweke ku pfumela loku ringanaka ni ka hina hi ku saseka, eku lulameni ka Xikwembu xa hina, ni le ka Yesu Kriste, Muhlayisi wa hina:" 
2Peter1:2 Tintswalo ni ku rhula a swi mi talele eku tiveni ka Xikwembu, ni ka Yesu, Hosi ya hina!" 
2Peter1:3 Hi matimba ya vukwembu bya yena u hi nyikile swilo hinkwaswo, leswi nga swa vutomi ni swa vukhongeri hi ku tiva la hi vitaneke hi ku kwetsima ni matimba ya yena;" 
2Peter1:4 ha swona hi nyikiwile ku tshembisa lokukulukumba, loko saseka, leswaku hakona mi va ni ku averiwa ka vukwembu, hi ku sukela ku bola loku nga emisaveni hi ku navela." 
2Peter1:5 Hikwalaho, na n'wina, mi va ni ku chivirika hinkwako, mi engetela eku pfumeleni ka n'wina, vunene; ni le vuneneni, ku tiva;" 
2Peter1:6 ni le ku tiveni, ku tikhoma; ni le ku tikhomeni, ku yingisela; ni le ku yingiseleni, vukhongeri;" 
2Peter1:7 ni le vukhongerini, ku rhandza vamakwenu; ni le ku rhandzeni ka vamakwenu, ku rhandza hinkwavo." 
2Peter1:8 Hikuva swoleswi, loko swi ri eka n'wina, swi tele, swi nga ka swi nga mi tshiki mi ri lava lolohaka, ni lava nga vekiki mihandzu eku tiveni ka Yesu Kriste, Hosi ya hina." 
2Peter1:9 Hikuva loyi swoleswi swi nga riki eka yena, u file mahlo, a nga voni kule, a va u rivele ku hlantswiwa ka swidyoho swa yena swa khale." 
2Peter1:10 Hikwalaho, vamakwerhu, chivirikani ngopfungopfu ku tiyisa ku vitiwa ni ku hlawuriwa ka n'wina; hikuva loko mi endlisa sweswo, mi nga ka mi nga khunguvanyeki ni siku ni rin'we." 
2Peter1:11 Hikuva hi mukhuva wolowo, mi ta hiwa ku nghena eku fumeni loku nga heriki ka Yesu Kriste, Hosi ni Mulondzovoti wa hina." 
2Peter1:12 Hikwalaho ndzi nga ka ndzi nga tshiki ku mi tsundzuxa hi masiku timhaka leti, hambi mi ti tiva, hambi, na swona, mi tiyile entiyisweni lowu nga kona." 
2Peter1:13 Kutani ndzi ringanisa leswaku swa ndzi lulamela loko ndza ha ri entsongeni lowo, ku mi pfuxa hi ku mi tsundzuxa." 
2Peter1:14 Hikuva ndza swi tiva leswaku ku rhurha ka mina entsongeni lowo, ku kusuhi, tanihi leswi Hosi ya hina, Yesu Kriste, a nga ndzi kombisa, na yena." 
2Peter1:15 Kambe ndzi ta lunghisa leswaku, hambiloko ndzi sukile, mi ta tiva ku anakanya timhaka leti hi mikarhi hinkwayo." 
2Peter1:16 Hikuva hi mi tivisile matimba ya Hosi ya hina Yesu Kriste, ni ku vuya ka yena, ku nga ri hi ku landza mitsheketo ya mafenya, kambe swi ri leswaku hi langutile vukulukumba bya yena hi mahlo ya hina." 
2Peter1:17 Hikuva u nyikiwile hi Xikwembu Tatana, ku dzunisiwa ni ku kwetsima, siku rito leri ri teke eka yena, ri huma eku kwetsimeni loku tlurisaka, ri ku: “Loyi i n'wananga la rhandziwaka, yeloyi ndzi n'wi tsakelaka!”" 
2Peter1:18 Na hina, hi ri twile rito lero loko ri hume etilweni, hi ri na yena entshaveni leyo kwetsima." 
2Peter1:19 Kambe, na swona, hi ni timhaka ta vaprofeta leti tiyeke hi ku tlurisa, leti mi endlaka swona loko mi ti namarhela, kukotisa rivoni leri voningaka laha ku nga ni munyama, vurhonga byi kondza byi huma, kutani nyeleti ya mixo yi tsuvukela timbilu ta n'wina." 
2Peter1:20 Mi ri karhi mi rhanga hi ku tiva leswaku a ku na vuprofeta eMatsalweni, lebyi nga ni ku hlamuseriwa kun'we." 
2Peter1:21 Hikuva vuprofeta a byi tisiwanga hi ku rhandza ka munhu ni siku ni rin'we, kambe vanhu va Xikwembu lava hlawuriweke va vurile va ri karhi va susumetiwa hi Moya lowo Kwetsima." 
2Peter2:1 Na vona vafundhisi va mavunwa a va ri kona etikweni, kukotisa leswi vafundhisi va mavunwa va nga ta va kona exikarhi ka n'wina va nghenisa hitlhelo tidyondzo leti onhaka, kutani hi ku landzula Hosi leyi va kutsuleke, va ta tikokela ehenhla ka vona, ku lota loku nga hlweriki." 
2Peter2:2 Kutani lavo tala va ta va landzela eku lahlekeni ka vona, lava ndlela ya ntiyiso yi nga ta soriwa hikwalaho ka vona;" 
2Peter2:3 kutani leswi va navelaka ku fuwa, va ta bindzula ha n'wina hi ku vulavula loku kanganyisaka, volavo, ku avanyisa ka vona ka khale ku nga lolohiki, ni ku lova ka vona ku nga etleriki." 
2Peter2:4 Hikuva Xikwembu, loko xi nga tsetselelanga tintsumi leti nga dyoha, Kambe xi ti nyiketa etimpecaneni ta munyama, ti hoxiwa etiheleni; kutani a ti nyiketa leswaku ti hlayiseriwa ku avanyisiwa;" 
2Peter2:5 ni loko xi nga tsetselelangi tiko ra khale, kambe xi hlayisa Nowa, yena wa ntlhanu na vunharhu, mudyondzisi wa ku lulama, hi nkarhi xi tisaka khombo ra ndhambi ehenhla ka misava ya vasandzi;" 
2Peter2:6 ni loko xi avanyisile miti ya Sodoma na Gomora hi ku yi pfilunganya, ni ku yi hundzula mikuma, leswaku lava lavaka ku sandza va vekeriwa xitsundzuxo;" 
2Peter2:7 ni loko xi ponisile Lota, wanuna la lulameke, la tweke ku vaviseka hikwalaho ka mikhuva ya manyala ya vanhu va ku homboloka;" 
2Peter2:8 (hikuva wanuna yeloyi wo lulama la akeke exikarhi ka vona, a a xanisiwa emoyeni wa yena wo lulama hi masiku hinkwawo, hikwalaho ka mitirho yo homboloka ya vona, leyi a nga yi vona, ni ku yi twa):" 
2Peter2:9 naswona, Hosi yi tiva ku kutsula emiringweni lava nga ni xichavo, ni ku hlayisela lavo homboloka ku biwa hi siku ra ku avanyisa;" 
2Peter2:10 ngopfungopfu lava landzaka nyama eku naveleni ka thyaka, va sandza vuhosi, va tiarisa, va tikurisa, va nga chavi ku sola leswi kwetsimeke;" 
2Peter2:11 kasi tintsumi, hambi ti va tlula hi matimba ni vukulu, a ti swi avanyisi hi ku avanyisa loku sandzaka emahlweni ka Hosi." 
2Peter2:12 Kambe valavo, kukotisa swiharhi leswi pfumalaka ku twisisa, leswi nga tswariwa hi mukhuva wa misava ku ta khomiwa ni ku lova; va sandza leswi va nga swi tiviki, kutani va ta lova eku onhakeni ka vona, kambe va ta amukela hakelo ya ku homboloka ka vona;" 
2Peter2:13 va ringanisa leswaku ku tsaka; ku hanya emanyaleni hi masiku hinkwawo, va tele swivati ni swisandzu, va titsakela hi ku xisa ka vona, loko va ri karhi va dya na n'wina." 
2Peter2:14 Mahlo ya vona ma tele vuoswi a ma rhuteri ku dyoha; va rhiya mimoya leyi tsekatsekaka, va ni timbilu leti tlharihelaka makwanga, i vana va ndzhukano." 
2Peter2:15 Va lahlekile hi ku hambuka ndlela leyo lulama, va landza ndlela ya Balaama n'wana Beyori, la rhandzeke hakelo leyo homboloka, kambe a tshinyiwa eku dyoheni ka yena:" 
2Peter2:16 xifuwo lexi nga riki na ku vulavula, xi laya hi rito leri nga ra munhu, rihuhu ra muprofeta loyi." 
2Peter2:17 Valavo, i swihlovo leswi nga riki na mati, mapapa lama susumetiwaka hi xidzedze; kambe munyama lowu chavisaka hi ntima, wu hlayiseriwa vona hilaha ku nga heriki." 
2Peter2:18 Hikuva hi ku vulavula timhaka ta manyunyu, ni ta hava, va rhiya hi ku navela ka nyama ni manyala, vanhu lava ha ku fularhelaka lava hanyaka eku hungukeni." 
2Peter2:19 Va va tshembisa ku tshunxeka, kasi vona i makhumbi ya ku bola, hikuva munhu u hundzuka khumbi ra loyi a nga hluriwa hi yena." 
2Peter2:20 Hikuva loko va fularhele thyaka ra misava hi ku tiva Yesu Kriste Hosi ni Mulondzovoti wa hina, kutani va tlhela va khomiwa ha rona, timhaka ta vona ta makumu ti bihile ku tlula leto rhanga." 
2Peter2:21 Hikuva a swi sasekile eka vona loko va nga tivanga ndlela ya ku lulama, ku nga ri ku hambuka nawu lowu hlawuriweke, lowu va wu nyikiweke lowu va wu tiveke." 
2Peter2:22 Kambe va humeleriwe hi mhaka ya xivuriso lexinene lexi nge: Mbyana yi tlhelele emahlantini ya yona, ni nguluve, loko yi hlantswiwile yi tlhela yi puluvundza endzhopeni." 
2Peter3:1 Varhandziwa, epistola leyi i ya vumbirhi leyi ndzi mi tsalelaka yona, kutani ha tona letimbirhi, ndzi pfuxa ku twisisa ka n'wina loku tengeke ndzi ri karhi ndzi mi anakanyisa," 
2Peter3:2 leswaku mi ta anakanya timhaka leti nga bvumbhiwa hi vaprofeta lava hlawuriweke, ni milawu ya vaapostola va n'wina, leyi nga ya Hosi ni Mulondzovoti:" 
2Peter3:3 mi va mi rhanga hi ku tiva mhaka leyi, leswaku hi mikarhi ya makumu, vasori va ta ta hi ku vungunya, va famba hi ku navela ka vona," 
2Peter3:4 kutani va ta ku: “Ku kwihi ku tshembisa ka ku vuya ka yena? Hikuva mpfhuka ku fa vakokwana, hinkwaswo swa ha tiyile, swa ha kota eku sunguleni loko ku vumbiwile hinkwaswo.”" 
2Peter3:5 Hikuva va endla ha vomu loko va nga tivi leswaku matilo a ma ri kona khale ni misava leyi nga humesiwa ematini, yi va yi hanya exikarhi ka mati, hi rito ra Xikwembu;" 
2Peter3:6 swoleswo, misava ya nkarhi lowuya, yi nga lovisiwa ha swona, yi mbundzuxiwa hi mati." 
2Peter3:7 Kambe matilo ni misava ya sweswi, swi hlayiseriwa ndzilo hi rito rolero, swi londzovotiwa ku ya fika siku ra ku avanyisa, ni ra ku lova ka vanhu lava nga chaviki Xikwembu." 
2Peter3:8 Ntsena varhandziwa, ku va ni mhaka yin'we leyi mi nga tshukeni mi yi rivala, hileswaku siku rin'we eka Hosi, ri fana ni malembe ya khume ra madzana, kutani malembe ya khume ra madzana ma kotisa siku rin'we." 
2Peter3:9 Hosi a yi hlweri ku endla leswi yi nga tshembisa swona, kukotisa loko van'wana va ehleketa leswaku ku hlwela ku kona, kambe wa ha lehisa mbilu hikwalaho ka n'wina, hikuva a nga rhandzi leswaku ku lova ni un'we, kambe u rhandza leswaku hinkwavo va ta eku hundzukeni." 
2Peter3:10 Kambe siku ra Hosi ri ta ta kukotisa khamba; kutani ha rona matilo ma ta hundza hi ku pfuma loku chavisaka, masungulo ya hinkwaswo ma ta hela hi ku tshwa, kutani misava ni mitirho leyi nga ka yona yi ta tshwa." 
2Peter3:11 Kutani leswi hinkwaswo swi nga ta hela, swa mi fanela ngopfungopfu ku hanya hi mukhuva wa ku tenga, ni ku chava Xikwembu;" 
2Peter3:12 mi ri karhi mi langutela ni ku hatlisisa ku ta ka siku ra Xikwembu, leri matilo ma nga ta tshwa ha rona ma hela, kutani masungulo ya hinkwaswo ma ta nyuka hi ku tshwa." 
2Peter3:13 Kambe hi langutela hi ku tshembisa ka yena matilo lamantshwa ni misava leyintshwa, laha ku lulama ku akeke kona." 
2Peter3:14 Hikwalaho, varhandziwa, loko mi langutela leswo, chivirikani leswaku mi ta kumiwa hi yena eku rhuleni, mi nga ri na xivati ni xisandzu." 
2Peter3:15 Kutani mi ringanisa leswaku Hosi ya hina, loko yi lehisa mbilu, i ku mi hlayisa, kukotisa loko Pawulo, makwerhu la rhandziwaka, a mi tsaleleke na yena, hi vutlhari lebyi a byi nyikiweke," 
2Peter3:16 hilaha a swi endlaka tiepistoleni ta yena hinkwato, loko a vula timhaka leti; exikarhi ka tona, ku nga ni tin'wana leto nonon'hwa ku twisisa, leti, lava nga dyondzangiki, ni lava tsekatsekaka va ti hombolokisaka, kukotisa Matsalwa man'wana eku lahlekeni ka vona." 
2Peter3:17 Hikwalaho, loko mi ri n'wina, varhandziwa, leswi mi swi tivaka swi nga si humelela, tilanguteleni, mi nga ti kokiwa ni van'wana hi ku kanganyisa ka lavo homboloka, mi ta lahlekeleriwa hi ku tiya ka n'wina." 
2Peter3:18 Kambe kulani etintswalweni, ni le ku tiveni ka Yesu Kriste, Hosi ni Muhlayisi wa hina. Ku kwetsima a ku ve eka yena sweswi, ni ku ya fika siku leri nga taka ri nga heri. Amen!" 
1John1:1 Lexi ngi xi ri kona eku sunguleni lexi hi xi tweke, lexi hi xi voneke hi mahlo ya hina, lexi hi xi languteke, lexi mavoko ya hina ma xi khumbeke, ri nga Rito ra vutomi;" 
1John1:1 Lexi ngi xi ri kona eku sunguleni lexi hi xi tweke, lexi hi xi voneke hi mahlo ya hina, lexi hi xi languteke, lexi mavoko ya hina ma xi khumbeke, ri nga Rito ra vutomi;" 
1John1:2 (hikuva vutomi byi kombisiwile, hi byi vonile, kambe hi timbhoni ta byona, kutani ha mi byela vutomi lebyi nga heriki, lebyi ngi byi ri eka Tatana, kambe byi kombisiwile hina)" 
1John1:2 (hikuva vutomi byi kombisiwile, hi byi vonile, kambe hi timbhoni ta byona, kutani ha mi byela vutomi lebyi nga heriki, lebyi ngi byi ri eka Tatana, kambe byi kombisiwile hina)" 
1John1:3 lexi hi xi voneke, lexi hi xi tweke, hi lexi hi mi byelaka xona, leswaku, na n'wina, mi va ni ku hlangana na hina; kambe ku hlangana ka hina na Tatana ku kona, ni le ka N'wana wa yena, Yesu Kriste." 
1John1:3 lexi hi xi voneke, lexi hi xi tweke, hi lexi hi mi byelaka xona, leswaku, na n'wina, mi va ni ku hlangana na hina; kambe ku hlangana ka hina na Tatana ku kona, ni le ka N'wana wa yena, Yesu Kriste." 
1John1:4 Kutani hi mi tsalela timhaka leti, leswaku ku tsaka ka n'wina ku hetiseka." 
1John1:4 Kutani hi mi tsalela timhaka leti, leswaku ku tsaka ka n'wina ku hetiseka." 
1John1:5 Mhaka leyi hi nga yi twa eka yena, leyi hi mi byelaka yona, hileswaku Xikwembu i ku vonakala, kutani a ku na munyama eka xona, nikutsongo." 
1John1:5 Mhaka leyi hi nga yi twa eka yena, leyi hi mi byelaka yona, hileswaku Xikwembu i ku vonakala, kutani a ku na munyama eka xona, nikutsongo." 
1John1:6 Kungakuloko hi vula leswaku hi ni ku hlangana na xona kasi hi famba emunyameni, ha hemba, kutani a hi fambi entiyisweni." 
1John1:6 Kungakuloko hi vula leswaku hi ni ku hlangana na xona kasi hi famba emunyameni, ha hemba, kutani a hi fambi entiyisweni." 
1John1:7 Kambe kungakuloko hi famba eku vonakaleni, kukota xona xi nga eku ku vonakaleni, hi ni ku hlangana swin'we, kutani ngati ya Yesu Kriste, N'wana wa xona, ya hi hlantswa, yi susa swidyoho hinkwaswo swa hina." 
1John1:7 Kambe kungakuloko hi famba eku vonakaleni, kukota xona xi nga eku ku vonakaleni, hi ni ku hlangana swin'we, kutani ngati ya Yesu Kriste, N'wana wa xona, ya hi hlantswa, yi susa swidyoho hinkwaswo swa hina." 
1John1:8 Kungakuloko hi vula leswaku a hi na vudyoho, ha tixisa, kutani ntiyiso a wu kona eka hina." 
1John1:8 Kungakuloko hi vula leswaku a hi na vudyoho, ha tixisa, kutani ntiyiso a wu kona eka hina." 
1John1:9 Loko hi tivula swidyoho swa hina, Xikwembu xa tshembeka, xi lulamile ku hi rivalela swidyoho, ni ku hi hlantswa ku homboloka hinkwako." 
1John1:9 Loko hi tivula swidyoho swa hina, Xikwembu xa tshembeka, xi lulamile ku hi rivalela swidyoho, ni ku hi hlantswa ku homboloka hinkwako." 
1John1:10 Loko hi vula leswaku a hi dyohanga, hi xi endla muhembi, kutani rito ra xona a ri kona eka hina." 
1John1:10 Loko hi vula leswaku a hi dyohanga, hi xi endla muhembi, kutani rito ra xona a ri kona eka hina." 
1John2:1 Vana vanga, ndzi mi tsalele timhaka leti, leswaku mi nga tshuki mi dyoha; kambe kungakuloko munhu a dyohile, hi ni Muyimeri eka Tatana, a nga Yesu Kriste la lulameke." 
1John2:1 Vana vanga, ndzi mi tsalele timhaka leti, leswaku mi nga tshuki mi dyoha; kambe kungakuloko munhu a dyohile, hi ni Muyimeri eka Tatana, a nga Yesu Kriste la lulameke." 
1John2:2 Kutani hi yena, hi xiviri xa yena, a nga mhamba ya swidyoho swa hina; swi nga ri swa hina ntsena, kambe ni swa vanhu hinkwavo." 
1John2:2 Kutani hi yena, hi xiviri xa yena, a nga mhamba ya swidyoho swa hina; swi nga ri swa hina ntsena, kambe ni swa vanhu hinkwavo." 
1John2:3 Kutani laha hi tivaka leswaku ha n'wi tiva, hi loko hi hlayisa milawu ya yena." 
1John2:3 Kutani laha hi tivaka leswaku ha n'wi tiva, hi loko hi hlayisa milawu ya yena." 
1John2:4 La nge: “Ndza n'wi tiva,” kasi a nga hlayisi milawu ya yena wa hemba, kutani ntiyiso a wu kona eka yena." 
1John2:4 La nge: “Ndza n'wi tiva,” kasi a nga hlayisi milawu ya yena wa hemba, kutani ntiyiso a wu kona eka yena." 
1John2:5 Kambe, kungakuloko munhu a hlayisa rito ra yena, rirhandzu ra Xikwembu ri hetisekile eka yena swinene; hikwalaho hi tivaka leswaku hi le ka yena." 
1John2:5 Kambe, kungakuloko munhu a hlayisa rito ra yena, rirhandzu ra Xikwembu ri hetisekile eka yena swinene; hikwalaho hi tivaka leswaku hi le ka yena." 
1John2:6 La vulaka leswaku u tshame eka yena, u fanele ku famba hi mukhuva lowu na yena a fambeke ha wona." 
1John2:6 La vulaka leswaku u tshame eka yena, u fanele ku famba hi mukhuva lowu na yena a fambeke ha wona." 
1John2:7 Vamakwerhu, a ndzi mi tsaleri ku lerisa lokuntshwa, kambe i ku lerisa ka khale loku ngi mi ri na kona eku sunguleni; ku lerisa kuloko ka khale i rito leri mi ri tweke." 
1John2:7 Vamakwerhu, a ndzi mi tsaleri ku lerisa lokuntshwa, kambe i ku lerisa ka khale loku ngi mi ri na kona eku sunguleni; ku lerisa kuloko ka khale i rito leri mi ri tweke." 
1John2:8 Hambiswiritano, ndzi mi tsalela ku lerisa lokuntshwa, wu nga ntiyiso eka yena ni ka n'wina, hikuva munyama wu hundzile, kutani ku vonakala ka xiviri ku humelele." 
1John2:8 Hambiswiritano, ndzi mi tsalela ku lerisa lokuntshwa, wu nga ntiyiso eka yena ni ka n'wina, hikuva munyama wu hundzile, kutani ku vonakala ka xiviri ku humelele." 
1John2:9 La vulaka leswaku u le ku vonakaleni, kasi a ri karhi a venga makwavo, wa ha ri emunyameni, ni sweswi." 
1John2:9 La vulaka leswaku u le ku vonakaleni, kasi a ri karhi a venga makwavo, wa ha ri emunyameni, ni sweswi." 
1John2:10 La rhandzaka makwavo u tshame eku vonakaleni, kutani ku khunguvanyisa ku hava eka yena." 
1John2:10 La rhandzaka makwavo u tshame eku vonakaleni, kutani ku khunguvanyisa ku hava eka yena." 
1John2:11 Kambe la vengaka makwavo u le munyameni, na swona u famba emunyameni, kutani a nga tivi laha a yaka kona, hikuva munyama wu dlele mahlo ya yena." 
1John2:11 Kambe la vengaka makwavo u le munyameni, na swona u famba emunyameni, kutani a nga tivi laha a yaka kona, hikuva munyama wu dlele mahlo ya yena." 
1John2:12 Vana lavatsongo, ndza mi tsalela hikuva mi rivaleriwile swidyoho hikwalaho ka vito ra yena." 
1John2:12 Vana lavatsongo, ndza mi tsalela hikuva mi rivaleriwile swidyoho hikwalaho ka vito ra yena." 
1John2:13 Vatatana, ndza mi tsalela, hikuva mi tivile la nga kona kaharhi eku sunguleni. Lavantshwa, ndza mi tsalela, hikuva mi hlurile lowo biha. Vana, ndzi mi tsalele, hikuva mi tiva Tatana." 
1John2:13 Vatatana, ndza mi tsalela, hikuva mi tivile la nga kona kaharhi eku sunguleni. Lavantshwa, ndza mi tsalela, hikuva mi hlurile lowo biha. Vana, ndzi mi tsalele, hikuva mi tiva Tatana." 
1John2:14 Vatatana, ndzi mi tsalela, hikuva mi tivile la nga kona ka ha ri eku sunguleni. Lavantshwa, ndzi mi tsalela, hikuva mi ni matimba, kutani rito ra Xikwembu ri tshame eka n'wina, kambe mi hlurile lowo biha." 
1John2:14 Vatatana, ndzi mi tsalela, hikuva mi tivile la nga kona ka ha ri eku sunguleni. Lavantshwa, ndzi mi tsalela, hikuva mi ni matimba, kutani rito ra Xikwembu ri tshame eka n'wina, kambe mi hlurile lowo biha." 
1John2:15 Mi nga rhandzeni misava, hambi swi ri leswi nga emisaveni; kungakuloko munhu a rhandza misava, rirhandzu ra Tatana a ri kona eka yena." 
1John2:15 Mi nga rhandzeni misava, hambi swi ri leswi nga emisaveni; kungakuloko munhu a rhandza misava, rirhandzu ra Tatana a ri kona eka yena." 
1John2:16 Hikuva hinkwaswo swa la emisaveni, ku navela ka nyama, ni ku navela ka mahlo ni ku tidzunisa ka vutomi, a swi humi eka Tatana, kambe swi huma emisaveni." 
1John2:16 Hikuva hinkwaswo swa la emisaveni, ku navela ka nyama, ni ku navela ka mahlo ni ku tidzunisa ka vutomi, a swi humi eka Tatana, kambe swi huma emisaveni." 
1John2:17 Kambe misava ya hundza, ni ku navela ka yona; kambe la endlaka ku rhandza ka Xikwembu, u tshama hilaha ku nga heriki." 
1John2:17 Kambe misava ya hundza, ni ku navela ka yona; kambe la endlaka ku rhandza ka Xikwembu, u tshama hilaha ku nga heriki." 
1John2:18 Vana, i nkarhi wa makumu kutani kukota leswi mi swi tweke leswaku Antikriste u ta ta, ni sweswi va Antikriste lavo tala va kona; hikwalaho hi tivaka leswaku i nkarhi wa makumu." 
1John2:18 Vana, i nkarhi wa makumu kutani kukota leswi mi swi tweke leswaku Antikriste u ta ta, ni sweswi va Antikriste lavo tala va kona; hikwalaho hi tivaka leswaku i nkarhi wa makumu." 
1John2:19 Va humile exikarhi ka hina, kambe a va nga ri va ka hina, hikuva loko ngi va ri va ka hina, ingi va tshamile na hina; kambe ku humelerile sweswo leswaku swi ta vonaka leswaku hinkwavo a hi va ka hina." 
1John2:19 Va humile exikarhi ka hina, kambe a va nga ri va ka hina, hikuva loko ngi va ri va ka hina, ingi va tshamile na hina; kambe ku humelerile sweswo leswaku swi ta vonaka leswaku hinkwavo a hi va ka hina." 
1John2:20 Loko mi ri n'wina, mi amukerile ku cheriwa hi la kwetsimeke, kutani mi tiva hinkwaswo." 
1John2:20 Loko mi ri n'wina, mi amukerile ku cheriwa hi la kwetsimeke, kutani mi tiva hinkwaswo." 
1John2:21 Ndzi mi tsalele swi nga ri hi leswi mi nga tiviki ntiyiso kambe hi leswi mi wu tivaka, kutani a ku na vunwa lebyi humaka entiyisweni." 
1John2:21 Ndzi mi tsalele swi nga ri hi leswi mi nga tiviki ntiyiso kambe hi leswi mi wu tivaka, kutani a ku na vunwa lebyi humaka entiyisweni." 
1John2:22 Wa mavunwa i mani, loko a nga ri la landzulaka leswaku Yesu i Kriste. La nga Antikriste hi loyi a landzulaka Tatana ni N'wana." 
1John2:22 Wa mavunwa i mani, loko a nga ri la landzulaka leswaku Yesu i Kriste. La nga Antikriste hi loyi a landzulaka Tatana ni N'wana." 
1John2:23 Un'wana ni un'wana la landzulaka N'wana, a nga na Tatana, kambe la pfumelaka eka N'wana, u na yena Tatana." 
1John2:23 Un'wana ni un'wana la landzulaka N'wana, a nga na Tatana, kambe la pfumelaka eka N'wana, u na yena Tatana." 
1John2:24 Loko mi ri n'wina, lexi mi xi tweke ka ha ri eku sunguleni, a xi tshame eka n'wina, na n'wina mi ta tshama eka N'wana ni le ka Tatana." 
1John2:24 Loko mi ri n'wina, lexi mi xi tweke ka ha ri eku sunguleni, a xi tshame eka n'wina, na n'wina mi ta tshama eka N'wana ni le ka Tatana." 
1John2:25 Kutani ku tshembisa loku a hi nyikeke kona, i vutomi lebyi nga heriki." 
1John2:25 Kutani ku tshembisa loku a hi nyikeke kona, i vutomi lebyi nga heriki." 
1John2:26 Ndzi mi tsalela timhaka leti, hikwalaho ka lava mi xisaka." 
1John2:26 Ndzi mi tsalela timhaka leti, hikwalaho ka lava mi xisaka." 
1John2:27 Kambe loko mi ri n'wina, ku cheleriwa loku mi ku amukeleke eka yena ku tshame eka n'wina, kutani a swi mi faneri ku dyondzisiwa hi munhu, kambe hilaha ku cheleriwa kuloko ku mi dyondzisaka hinkwaswo leswi nga ntiyiso, ma nga ri mavunwa, mi ta tshama eka yena hilaha ku mi dyondziseke." 
1John2:27 Kambe loko mi ri n'wina, ku cheleriwa loku mi ku amukeleke eka yena ku tshame eka n'wina, kutani a swi mi faneri ku dyondzisiwa hi munhu, kambe hilaha ku cheleriwa kuloko ku mi dyondzisaka hinkwaswo leswi nga ntiyiso, ma nga ri mavunwa, mi ta tshama eka yena hilaha ku mi dyondziseke." 
1John2:28 Kutani sweswi, vana, tshamani eka yena, leswaku siku a humelelaka, hi ta va ni ku tshemba loku tiyeke, hi nga tshuki hi khomiwa hi tingana emahlweni ka yena, eku humeleleni ka yena." 
1John2:28 Kutani sweswi, vana, tshamani eka yena, leswaku siku a humelelaka, hi ta va ni ku tshemba loku tiyeke, hi nga tshuki hi khomiwa hi tingana emahlweni ka yena, eku humeleleni ka yena." 
1John2:29 Loko mi tiva leswaku u lulamile, tivani leswaku un'wana ni un'wana la endlaka leswi lulameke, u tswariwe hi yena." 
1John2:29 Loko mi tiva leswaku u lulamile, tivani leswaku un'wana ni un'wana la endlaka leswi lulameke, u tswariwe hi yena." 
1John3:1 Vonani rirhandzu leronghasi leri Tatana a hi rhandzeke ha rona, loko hi vuriwa vana va Xikwembu! Loko misava yi nga hi tivi, hi leswi yi nga n'wi tivangiki." 
1John3:1 Vonani rirhandzu leronghasi leri Tatana a hi rhandzeke ha rona, loko hi vuriwa vana va Xikwembu! Loko misava yi nga hi tivi, hi leswi yi nga n'wi tivangiki." 
1John3:2 Varhandziwa, sweswi, hi vana va Xikwembu, kambe lexi hi nga ta va xona, a xi si vonaka; kambe ha swi tiva leswaku siku a humelelaka, hi ta fana na yena, hikuva hi ta n'wi vona hi xiviri xa yena." 
1John3:2 Varhandziwa, sweswi, hi vana va Xikwembu, kambe lexi hi nga ta va xona, a xi si vonaka; kambe ha swi tiva leswaku siku a humelelaka, hi ta fana na yena, hikuva hi ta n'wi vona hi xiviri xa yena." 
1John3:3 Kutani un'wana ni un'wana la nga ni ku tshemba kuloku ka yena, wa titengisa kukota yena a tengeke." 
1John3:3 Kutani un'wana ni un'wana la nga ni ku tshemba kuloku ka yena, wa titengisa kukota yena a tengeke." 
1John3:4 Un'wana ni un'wana la dyohaka u tlula nawu; hikuva ku dyoha i ku tlula nawu. 
1John3:4 Un'wana ni un'wana la dyohaka u tlula nawu; hikuva ku dyoha i ku tlula nawu. 
1John3:5 Kambe ma swi tiva leswaku yena u humelerile leswaku a susa swidyoho swa hina; na swona a ku na ku dyoha eka yena. 
1John3:5 Kambe ma swi tiva leswaku yena u humelerile leswaku a susa swidyoho swa hina; na swona a ku na ku dyoha eka yena. 
1John3:6 Un'wana ni un'wana la tshamaka eka yena a nga dyohi; un'wana ni un'wana la dyohaka, a nga n'wi vonanga, na swona, a nga n'wi tivanga." 
1John3:6 Un'wana ni un'wana la tshamaka eka yena a nga dyohi; un'wana ni un'wana la dyohaka, a nga n'wi vonanga, na swona, a nga n'wi tivanga." 
1John3:7 Vana, mi nga tshuki mi xisiwa hi munhu; la endlaka leswo lulama, u lulamile, kukota leswi na yena, a lulameke." 
1John3:7 Vana, mi nga tshuki mi xisiwa hi munhu; la endlaka leswo lulama, u lulamile, kukota leswi na yena, a lulameke." 
1John3:8 La dyohaka, i wa Diyavulosi, hikuva Diyavulosi u dyohile ka ha ri eku sunguleni. Hikwalaho N'wana wa Xikwembu a humeleleke, leswaku a herisa mitirho ya Diyavulosi." 
1John3:8 La dyohaka, i wa Diyavulosi, hikuva Diyavulosi u dyohile ka ha ri eku sunguleni. Hikwalaho N'wana wa Xikwembu a humeleleke, leswaku a herisa mitirho ya Diyavulosi." 
1John3:9 Un'wana ni un'wana la tswariweke hi Xikwembu a nga tshami a dyoha, hikuva mbewu ya Xikwembu yi tshamile eka yena; kutani a nga swi koti ku dyoha, hikuva a tswariwe hi Xikwembu." 
1John3:9 Un'wana ni un'wana la tswariweke hi Xikwembu a nga tshami a dyoha, hikuva mbewu ya Xikwembu yi tshamile eka yena; kutani a nga swi koti ku dyoha, hikuva a tswariwe hi Xikwembu." 
1John3:10 Hikwalaho ku vonakalaka lava nga vana va Xikwembu, ni lava nga vana va Diyavulosi. Un'wana ni un'wana la nga endliki swo lulama, a hi wa Xikwembu, kukotisa loyi a nga rhandziki makwavo." 
1John3:10 Hikwalaho ku vonakalaka lava nga vana va Xikwembu, ni lava nga vana va Diyavulosi. Un'wana ni un'wana la nga endliki swo lulama, a hi wa Xikwembu, kukotisa loyi a nga rhandziki makwavo." 
1John3:11 Hikuva mhaka leyi mi yi tweke ka ha ri eku sunguleni, hileswaku hi rhandzana;" 
1John3:11 Hikuva mhaka leyi mi yi tweke ka ha ri eku sunguleni, hileswaku hi rhandzana;" 
1John3:12 hi nga kotisi Kayini la ngi a ri wa lowo biha, kutani u dlele makwavo. Kutani u n'wi dlayele yini xana? Hikuva mitirho ya yena a yi ri leyo biha; kasi ya makwavo a yi lulamile." 
1John3:12 hi nga kotisi Kayini la ngi a ri wa lowo biha, kutani u dlele makwavo. Kutani u n'wi dlayele yini xana? Hikuva mitirho ya yena a yi ri leyo biha; kasi ya makwavo a yi lulamile." 
1John3:13 Mi nga hlamaleni, vamakwerhu, loko misava yi mi venga." 
1John3:13 Mi nga hlamaleni, vamakwerhu, loko misava yi mi venga." 
1John3:14 Loko hi ri hina, ha tiva leswaku hi rhurhile eku feni ku ya nghena evutomini, hikuva hi rhandza vamakwerhu. La nga rhandziki makwavo, u tshame eku feni." 
1John3:14 Loko hi ri hina, ha tiva leswaku hi rhurhile eku feni ku ya nghena evutomini, hikuva hi rhandza vamakwerhu. La nga rhandziki makwavo, u tshame eku feni." 
1John3:15 Un'wana ni un'wana la vengaka makwavo i mudlayi; kambe ma swi tiva leswaku a ku na mudlayi loyi vutomi lebyi nga heriki byi tshamaka eka yena. 
1John3:15 Un'wana ni un'wana la vengaka makwavo i mudlayi; kambe ma swi tiva leswaku a ku na mudlayi loyi vutomi lebyi nga heriki byi tshamaka eka yena. 
1John3:16 Laha hi nga tivaka rirhandzu hakona, hi leswi Yesu a hi tshikeleke vutomi bya yena; na hina, hi fanele ku tshikela vamakwerhu vutomi bya hina." 
1John3:16 Laha hi nga tivaka rirhandzu hakona, hi leswi Yesu a hi tshikeleke vutomi bya yena; na hina, hi fanele ku tshikela vamakwerhu vutomi bya hina." 
1John3:17 Kambe kungakuloko munhu a ri ni swilo swa vutomi bya misava, kutani a vona makwavo a pfumala, kutani a n'wi pfalela mbilu ya yena, rirhandzu ra Xikwembu ri nga tshamisisa ku yini eka yena?" 
1John3:17 Kambe kungakuloko munhu a ri ni swilo swa vutomi bya misava, kutani a vona makwavo a pfumala, kutani a n'wi pfalela mbilu ya yena, rirhandzu ra Xikwembu ri nga tshamisisa ku yini eka yena?" 
1John3:18 Vana vanga, hi nga tshuki hi rhandzana hi ku vulavula, ni ririmi, kambe a ku ve hi ku endla, ni ntiyiso." 
1John3:18 Vana vanga, hi nga tshuki hi rhandzana hi ku vulavula, ni ririmi, kambe a ku ve hi ku endla, ni ntiyiso." 
1John3:19 Hi tiva hakona leswaku hi vantiyiso, kutani hi tiyisa timbilu ta hina emahlweni ka yena." 
1John3:19 Hi tiva hakona leswaku hi vantiyiso, kutani hi tiyisa timbilu ta hina emahlweni ka yena." 
1John3:20 Hikuva loko timbilu ta hina ti hi avanyisa Xikwembu i xikulu eka timbilu ta hina, kambe xi tiva hinkwaswo." 
1John3:20 Hikuva loko timbilu ta hina ti hi avanyisa Xikwembu i xikulu eka timbilu ta hina, kambe xi tiva hinkwaswo." 
1John3:21 Varhandziwa, loko timbilu ta hina ti nga hi avanyisi, hi ni ku tshemba loku tiyeke eka Xikwembu." 
1John3:21 Varhandziwa, loko timbilu ta hina ti nga hi avanyisi, hi ni ku tshemba loku tiyeke eka Xikwembu." 
1John3:22 Kutani lexi hi xi kombelaka, hambi yi ri yini na yini, hi nyikiwa hi xona hikuva hi hlayisa ku lerisa ka xona kutani hi endla leswi xi tsakisaka." 
1John3:22 Kutani lexi hi xi kombelaka, hambi yi ri yini na yini, hi nyikiwa hi xona hikuva hi hlayisa ku lerisa ka xona kutani hi endla leswi xi tsakisaka." 
1John3:23 Kutani ku lerisa ka xona hileswaku hi pfumela vito ra N'wana wa xona Yesu Kriste, ni leswaku hi rhandzana hilaha xi hi leriseke hakona." 
1John3:23 Kutani ku lerisa ka xona hileswaku hi pfumela vito ra N'wana wa xona Yesu Kriste, ni leswaku hi rhandzana hilaha xi hi leriseke hakona." 
1John3:24 La hlayisaka ku lerisa ka xona, u tshama eka xona, na xona xi tshama eka yena; kutani ha tiva leswaku xi tshame eka hina, hi Moya lowu xi hi nyikeke wona." 
1John3:24 La hlayisaka ku lerisa ka xona, u tshama eka xona, na xona xi tshama eka yena; kutani ha tiva leswaku xi tshame eka hina, hi Moya lowu xi hi nyikeke wona." 
1John4:1 Varhandziwa, mi nga tshuki mi pfumela mimoya hinkwayo, kambe mi ringeta mimoya ku tiva xana yi huma eka Xikwembu, hikuva vaprofeta va mavunwa va tile emisaveni, va tele." 
1John4:1 Varhandziwa, mi nga tshuki mi pfumela mimoya hinkwayo, kambe mi ringeta mimoya ku tiva xana yi huma eka Xikwembu, hikuva vaprofeta va mavunwa va tile emisaveni, va tele." 
1John4:2 Tivani Moya wa Xikwembu hakona: Moya wun'wana ni wun'wana lowu vulaka leswaku Yesu Kriste u tile enyameni, i wa Xikwembu." 
1John4:2 Tivani Moya wa Xikwembu hakona: Moya wun'wana ni wun'wana lowu vulaka leswaku Yesu Kriste u tile enyameni, i wa Xikwembu." 
1John4:3 Kambe moya wun'wana ni wun'wana lowo nga vuriki leswaku Yesu Kriste u tile enyameni a hi wa Xikwembu; hi wona moya wa Antikriste, loyi mi n'wi twaka leswaku wa ta, kambe, ni sweswi, wu kona emisaveni." 
1John4:3 Kambe moya wun'wana ni wun'wana lowo nga vuriki leswaku Yesu Kriste u tile enyameni a hi wa Xikwembu; hi wona moya wa Antikriste, loyi mi n'wi twaka leswaku wa ta, kambe, ni sweswi, wu kona emisaveni." 
1John4:4 Loko mi ri n'wina, vana vanga, mi va Xikwembu, kutani mi va hlurile hikuva la nga na n'wina, u tlula hi vukulu la nga emisaveni." 
1John4:4 Loko mi ri n'wina, vana vanga, mi va Xikwembu, kutani mi va hlurile hikuva la nga na n'wina, u tlula hi vukulu la nga emisaveni." 
1John4:5 Vona i va misava; hikwalaho va vulavulaka hi swa misava; kutani misava ya va yingisa. 
1John4:5 Vona i va misava; hikwalaho va vulavulaka hi swa misava; kutani misava ya va yingisa. 
1John4:6 Hina hi va Xikwembu; la tivaka Xikwembu wa hi yingisa; la nga riki wa Xikwembu a nga hi yingisi; hikwalaho hi tivaka moya lowu nga wa ntiyiso, ni moya lowu nga wa mavunwa." 
1John4:6 Hina hi va Xikwembu; la tivaka Xikwembu wa hi yingisa; la nga riki wa Xikwembu a nga hi yingisi; hikwalaho hi tivaka moya lowu nga wa ntiyiso, ni moya lowu nga wa mavunwa." 
1John4:7 Varhandziwa, a hi rhandzaneni, hikuva rirhandzu ri huma eka Xikwembu kutani un'wana ni un'wana la nga ni rirhandzu, u tswariwe hi Xikwembu, na swona u tiva Xikwembu." 
1John4:7 Varhandziwa, a hi rhandzaneni, hikuva rirhandzu ri huma eka Xikwembu kutani un'wana ni un'wana la nga ni rirhandzu, u tswariwe hi Xikwembu, na swona u tiva Xikwembu." 
1John4:8 La nga rhandziki, a nga tivi Xikwembu; hikuva Xikwembu i rirhandzu." 
1John4:8 La nga rhandziki, a nga tivi Xikwembu; hikuva Xikwembu i rirhandzu." 
1John4:9 Rirhandzu ra Xikwembu eka hina ri vonakile hakona; hi leswi Xikwembu xi rhumeke N'wana wa xona, la nga tswariwa a ri swakwe emisaveni, leswaku hi hanya ha yena." 
1John4:9 Rirhandzu ra Xikwembu eka hina ri vonakile hakona; hi leswi Xikwembu xi rhumeke N'wana wa xona, la nga tswariwa a ri swakwe emisaveni, leswaku hi hanya ha yena." 
1John4:10 Laha rirhandzu ri nga rona, hi leswi ku nga riki hina lava rhandzeke Xikwembu, kambe hi xona xi hi rhandzeke, kutani xi rhumile N'wana wa xona, leswaku yi va mhamba ya swidyoho swa hina." 
1John4:10 Laha rirhandzu ri nga rona, hi leswi ku nga riki hina lava rhandzeke Xikwembu, kambe hi xona xi hi rhandzeke, kutani xi rhumile N'wana wa xona, leswaku yi va mhamba ya swidyoho swa hina." 
1John4:11 Varhandziwa, loko Xikwembu xi hi rhandzile swonghasi, na hina, hi fanele ku rhandzana." 
1John4:11 Varhandziwa, loko Xikwembu xi hi rhandzile swonghasi, na hina, hi fanele ku rhandzana." 
1John4:12 A ku na munhu la tshamaka a vona Xikwembu, ni siku ni rin'we; loko hi rhandzana, Xikwembu xi tshama eka hina, kutani rirhandzu ra xona ri hetisekile eka hina." 
1John4:12 A ku na munhu la tshamaka a vona Xikwembu, ni siku ni rin'we; loko hi rhandzana, Xikwembu xi tshama eka hina, kutani rirhandzu ra xona ri hetisekile eka hina." 
1John4:13 Leswi hi tivaka ha swona leswaku hi tshama eka xona, na xona eka hina, hi loko xi hi nyikile moya wa xona." 
1John4:13 Leswi hi tivaka ha swona leswaku hi tshama eka xona, na xona eka hina, hi loko xi hi nyikile moya wa xona." 
1John4:14 Kutani, na hina, hi swi vonile, hi va hi tiyisa leswaku Tatana u rhumile N'wana leswaku a va Mulondzovoti wa misava." 
1John4:14 Kutani, na hina, hi swi vonile, hi va hi tiyisa leswaku Tatana u rhumile N'wana leswaku a va Mulondzovoti wa misava." 
1John4:15 Un'wana ni un'wana la vulaka leswaku Yesu i N'wana wa Xikwembu, Xikwembu xi tshama eka yena, na yena u tshama eka Xikwembu." 
1John4:15 Un'wana ni un'wana la vulaka leswaku Yesu i N'wana wa Xikwembu, Xikwembu xi tshama eka yena, na yena u tshama eka Xikwembu." 
1John4:16 Kutani na hina hi swi tivile, hi va hi pfumela rirhandzu leri Xikwembu xi hi rhandzeke ha rona. Xikwembu xi ni rirhandzu, kutani la tshamaka erirhandzwini, u tshama eka Xikwembu, na xona Xikwembu xi tshama eka yena." 
1John4:16 Kutani na hina hi swi tivile, hi va hi pfumela rirhandzu leri Xikwembu xi hi rhandzeke ha rona. Xikwembu xi ni rirhandzu, kutani la tshamaka erirhandzwini, u tshama eka Xikwembu, na xona Xikwembu xi tshama eka yena." 
1John4:17 Laha rirhandzu ri hetisekeke hakona eka hina leswaku hi va ni ku tshemba loku tiyeke hi siku ra ku avanyisa, hileswaku lexi xi nga xona, na hina hi va xona emisaveni leyi." 
1John4:17 Laha rirhandzu ri hetisekeke hakona eka hina leswaku hi va ni ku tshemba loku tiyeke hi siku ra ku avanyisa, hileswaku lexi xi nga xona, na hina hi va xona emisaveni leyi." 
1John4:18 A ku na nchavo erirhandzwini, kambe rirhandzu leri hetisekeke ri susa ku chava; hikuva ku chava ku ni ku biwa, kutani la chavaka a nga hetisekanga erirhandzwini." 
1John4:18 A ku na nchavo erirhandzwini, kambe rirhandzu leri hetisekeke ri susa ku chava; hikuva ku chava ku ni ku biwa, kutani la chavaka a nga hetisekanga erirhandzwini." 
1John4:19 Loko hi ri hina ha xi rhandza, hikuva hi xona xi rhangeke xi hi rhandza." 
1John4:19 Loko hi ri hina ha xi rhandza, hikuva hi xona xi rhangeke xi hi rhandza." 
1John4:20 Kungakuloko un'wana a ku: “Ndzi rhandza Xikwembu,” kasi a venga makwavo, u ni vunwa; hikuva la nga rhandziki makwavo loyi a n'wi vonaka, a nga swi tivisa ku yini ku rhandza Xikwembu lexi a nga xi voniki?" 
1John4:20 Kungakuloko un'wana a ku: “Ndzi rhandza Xikwembu,” kasi a venga makwavo, u ni vunwa; hikuva la nga rhandziki makwavo loyi a n'wi vonaka, a nga swi tivisa ku yini ku rhandza Xikwembu lexi a nga xi voniki?" 
1John4:21 Kutani ku lerisa loku hi ku nyikiweke hi xona, hileswaku: “La rhandzaka Xikwembu, u rhandza ni makwavo.”" 
1John4:21 Kutani ku lerisa loku hi ku nyikiweke hi xona, hileswaku: “La rhandzaka Xikwembu, u rhandza ni makwavo.”" 
1John5:1 Un'wana ni un'wana la pfumelaka leswaku Yesu i Kriste, u tswariwe hi Xikwembu; kutani un'wana ni un'wana la rhandzaka mutswari wa yena, u rhandza ni la tswariweke hi yena." 
1John5:1 Un'wana ni un'wana la pfumelaka leswaku Yesu i Kriste, u tswariwe hi Xikwembu; kutani un'wana ni un'wana la rhandzaka mutswari wa yena, u rhandza ni la tswariweke hi yena." 
1John5:2 Laha hi tivaka leswaku hi rhandza vana va Xikwembu, hi loko hi rhandza Xikwembu, ni loko hi hlayisa ku lerisa ka xona." 
1John5:2 Laha hi tivaka leswaku hi rhandza vana va Xikwembu, hi loko hi rhandza Xikwembu, ni loko hi hlayisa ku lerisa ka xona." 
1John5:3 Hikuva ku rhandza Xikwembu, hi loko hi hlayisa ku lerisa ka xona, kambe ku lerisa ka xona a ku tiki." 
1John5:3 Hikuva ku rhandza Xikwembu, hi loko hi hlayisa ku lerisa ka xona, kambe ku lerisa ka xona a ku tiki." 
1John5:4 Hikuva hinkwaswo leswi tswariweke hi Xikwembu, swi hlula misava: kutani ku hlula loku hlulaka misava, i ku pfumela ka hina." 
1John5:4 Hikuva hinkwaswo leswi tswariweke hi Xikwembu, swi hlula misava: kutani ku hlula loku hlulaka misava, i ku pfumela ka hina." 
1John5:5 I mani la hlulaka misava, loko a nga ri loyi a pfumelaka leswaku Yesu i N'wana wa Xikwembu?" 
1John5:5 I mani la hlulaka misava, loko a nga ri loyi a pfumelaka leswaku Yesu i N'wana wa Xikwembu?" 
1John5:6 Yesu Kriste, hi yena la nga ta hi mati ni ngati; ku nga ri hi mati ntsena, kambe hi mati ni ngati; kutani moya, hi yona mbhoni, hikuva Moya i ntiyiso." 
1John5:6 Yesu Kriste, hi yena la nga ta hi mati ni ngati; ku nga ri hi mati ntsena, kambe hi mati ni ngati; kutani moya, hi yona mbhoni, hikuva Moya i ntiyiso." 
1John5:7 Hikuva timbhoni ti kona, ti nga tinharhu:" 
1John5:7 Hikuva timbhoni ti kona, ti nga tinharhu:" 
1John5:8 Moya, ni mati, ni ngati; kutani vunharhu lebyi, i xilo xin'we." 
1John5:8 Moya, ni mati, ni ngati; kutani vunharhu lebyi, i xilo xin'we." 
1John5:9 Swi tsandza ni loko hi amukela vumbhoni bya vanhu, vumbhoni bya Xikwembu byi tlula ngopfu; hikuva hi byona vumbhoni bya Xikwembu lebyi xi vuleke N'wana wa xona ha byona." 
1John5:9 Swi tsandza ni loko hi amukela vumbhoni bya vanhu, vumbhoni bya Xikwembu byi tlula ngopfu; hikuva hi byona vumbhoni bya Xikwembu lebyi xi vuleke N'wana wa xona ha byona." 
1John5:10 La pfumelaka eka N'wana wa Xikwembu, u ni vumbhoni eka yena; la nga pfumeriki Xikwembu, u xi endla wa mavunwa; hikuva a nga pfumeri vumbhoni lebyi Xikwembu xi yimeleke N'wana wa xona ha byona." 
1John5:10 La pfumelaka eka N'wana wa Xikwembu, u ni vumbhoni eka yena; la nga pfumeriki Xikwembu, u xi endla wa mavunwa; hikuva a nga pfumeri vumbhoni lebyi Xikwembu xi yimeleke N'wana wa xona ha byona." 
1John5:11 Kutani vumbhoni byebyo, hi lebyi nge: Xikwembu xi hi nyikile vutomi lebyi nga heriki; kutani vutomi byebyo byi le ka N'wana wa xona." 
1John5:11 Kutani vumbhoni byebyo, hi lebyi nge: Xikwembu xi hi nyikile vutomi lebyi nga heriki; kutani vutomi byebyo byi le ka N'wana wa xona." 
1John5:12 La nga ni N'wana u ni vutomi, la nga riki na N'wana wa Xikwembu, a nga na vutomi." 
1John5:12 La nga ni N'wana u ni vutomi, la nga riki na N'wana wa Xikwembu, a nga na vutomi." 
1John5:13 Ndzi mi tsalerile timhaka teto, n'wina lava pfumelaka eka vito ra N'wana wa Xikwembu, mi ta tiva leswaku mi ni vutomi lebyi nga heriki." 
1John5:13 Ndzi mi tsalerile timhaka teto, n'wina lava pfumelaka eka vito ra N'wana wa Xikwembu, mi ta tiva leswaku mi ni vutomi lebyi nga heriki." 
1John5:14 Kutani ku tshemba loku tiyeke loku hi nga na kona ka xona, hileswaku, loko hi kombela lexi rhandziwaka hi xona, xa hi yingisa." 
1John5:14 Kutani ku tshemba loku tiyeke loku hi nga na kona ka xona, hileswaku, loko hi kombela lexi rhandziwaka hi xona, xa hi yingisa." 
1John5:15 Kutani loko hi tiva leswaku xa hi yingisa loko hi kombela yini na yini ha swi tiva, hikuva hi kumile leswi hi swi kombeleke eka xona." 
1John5:15 Kutani loko hi tiva leswaku xa hi yingisa loko hi kombela yini na yini ha swi tiva, hikuva hi kumile leswi hi swi kombeleke eka xona." 
1John5:16 Kungakuloko munhu a vona makwavo a dyoha hi ku dyoha loku nga yisiki eku feni, a a n'wi khongelele, kutani Xikwembu xi ta n'wi nyika vutomi, loko va nga ri lava dyohaka hi ku dyoha loku yisaka eku feni. Xidyoho xi kona lexi yisaka eku feni, a ndzi vuri leswaku ku khongeleriwa xona." 
1John5:16 Kungakuloko munhu a vona makwavo a dyoha hi ku dyoha loku nga yisiki eku feni, a a n'wi khongelele, kutani Xikwembu xi ta n'wi nyika vutomi, loko va nga ri lava dyohaka hi ku dyoha loku yisaka eku feni. Xidyoho xi kona lexi yisaka eku feni, a ndzi vuri leswaku ku khongeleriwa xona." 
1John5:17 Ku homboloka hinkwako i xidyoho, kambe xidyoho xi kona lexi nga yisiki eku feni." 
1John5:17 Ku homboloka hinkwako i xidyoho, kambe xidyoho xi kona lexi nga yisiki eku feni." 
1John5:18 Ha swi tiva leswaku un'wana ni un'wana la tswariweke hi Xikwembu a nga dyohi; kambe la tswariweke hi Xikwembu wa tihlayisa, kutani lowo biha a nga n'wi khumbi." 
1John5:18 Ha swi tiva leswaku un'wana ni un'wana la tswariweke hi Xikwembu a nga dyohi; kambe la tswariweke hi Xikwembu wa tihlayisa, kutani lowo biha a nga n'wi khumbi." 
1John5:19 Ha swi tiva leswaku hi va Xikwembu, ni leswaku misava hinkwayo yi tshama eku biheni." 
1John5:19 Ha swi tiva leswaku hi va Xikwembu, ni leswaku misava hinkwayo yi tshama eku biheni." 
1John5:20 Ha swi tiva na swona leswaku N'wana wa Xikwembu u tile, kutani u hi nyikile ku twisisa leswaku hi tiva lowu nga ntiyiso, kutani hi va eka Loyi a nga ntiyiso, eka N'wana wa xona Yesu Kriste. Hi yena loyi xi nga Xikwembu xa ntiyiso, ni vutomi lebyi nga heriki." 
1John5:20 Ha swi tiva na swona leswaku N'wana wa Xikwembu u tile, kutani u hi nyikile ku twisisa leswaku hi tiva lowu nga ntiyiso, kutani hi va eka Loyi a nga ntiyiso, eka N'wana wa xona Yesu Kriste. Hi yena loyi xi nga Xikwembu xa ntiyiso, ni vutomi lebyi nga heriki." 
1John5:21 Vana, chavani swifaniso swa swikwembu." 
1John5:21 Vana, chavani swifaniso swa swikwembu." 
2John1:1 Nkulukumba eka Kiria, la hlawuriweke, ni ka vana va yena, lava ndzi va rhandzaka entiyisweni, ndzi nga ri mina ntsena kambe ni hinkwavo lava tivaka ntiyiso," 
2John1:1 Nkulukumba eka Kiria, la hlawuriweke, ni ka vana va yena, lava ndzi va rhandzaka entiyisweni, ndzi nga ri mina ntsena kambe ni hinkwavo lava tivaka ntiyiso," 
2John1:2 hikwalaho ka ntiyiso lowu tshamaka eka hina, wu nga ta tshama wu va eka hina hilaha ku nga heriki:" 
2John1:2 hikwalaho ka ntiyiso lowu tshamaka eka hina, wu nga ta tshama wu va eka hina hilaha ku nga heriki:" 
2John1:3 Tintswalo ni ku tsetselela, ni ku rhula a swi ve na n'wina; mi swi nyikiwa hi Xikwembu Tatana, na Hosi Yesu Kriste, N'wana Tatana, entiyisweni ni le rirhandzwini." 
2John1:3 Tintswalo ni ku tsetselela, ni ku rhula a swi ve na n'wina; mi swi nyikiwa hi Xikwembu Tatana, na Hosi Yesu Kriste, N'wana Tatana, entiyisweni ni le rirhandzwini." 
2John1:4 Ndzi tsakile ngopfu loko ndzi kumile vana va wena van'wana va fambaka entiyisweni, hilaha hi amukeleke ku lerisa ka Tatana." 
2John1:4 Ndzi tsakile ngopfu loko ndzi kumile vana va wena van'wana va fambaka entiyisweni, hilaha hi amukeleke ku lerisa ka Tatana." 
2John1:5 Kutani sweswi, wena Kiria, ndza ku khongela, swi nga ri leswaku ndzi ku tsalela ku lerisa lokuntshwa, kambe hi loku ngi mi ri na kona ka ha ri eku sunguleni, hileswaku hi rhandzana." 
2John1:5 Kutani sweswi, wena Kiria, ndza ku khongela, swi nga ri leswaku ndzi ku tsalela ku lerisa lokuntshwa, kambe hi loku ngi mi ri na kona ka ha ri eku sunguleni, hileswaku hi rhandzana." 
2John1:6 Kutani lexi rirhandzu ri nga xona, hileswaku hi famba hi ku lerisa ka yena. Hi kuloku ku lerisa hilaha mi ku yingiseke hakona ka ha ri eku sunguleni, leswaku mi famba hakona." 
2John1:6 Kutani lexi rirhandzu ri nga xona, hileswaku hi famba hi ku lerisa ka yena. Hi kuloku ku lerisa hilaha mi ku yingiseke hakona ka ha ri eku sunguleni, leswaku mi famba hakona." 
2John1:7 Hikuva vaxisi lavo tala va tile emisaveni, lava landzulaka leswaku Yesu Kriste u tile hi nyama; la vulaka sweswo, hi yena muxisi ni Antikriste." 
2John1:7 Hikuva vaxisi lavo tala va tile emisaveni, lava landzulaka leswaku Yesu Kriste u tile hi nyama; la vulaka sweswo, hi yena muxisi ni Antikriste." 
2John1:8 Tivoneleni, leswaku mi nga tshuki mi lahlekeriwa hi leswi mi swi tirheleke, kambe mi amukela hakelo leyi teleke." 
2John1:8 Tivoneleni, leswaku mi nga tshuki mi lahlekeriwa hi leswi mi swi tirheleke, kambe mi amukela hakelo leyi teleke." 
2John1:9 Un'wana ni un'wana la hambukaka la nga tiyiseriki edyondzweni ya Kriste, a nga na Xikwembu; la tiyiselaka edyondzweni ya Kriste, yena u na Tatana ni N'wana." 
2John1:9 Un'wana ni un'wana la hambukaka la nga tiyiseriki edyondzweni ya Kriste, a nga na Xikwembu; la tiyiselaka edyondzweni ya Kriste, yena u na Tatana ni N'wana." 
2John1:10 Loko un'wana a ta eka n'wina, a nga tisi dyondzo leyi, mi nga tshuki mi n'wi amukela etindlwini ta n'wina, na swona mi nga tshuki mi n'wi xeweta;" 
2John1:10 Loko un'wana a ta eka n'wina, a nga tisi dyondzo leyi, mi nga tshuki mi n'wi amukela etindlwini ta n'wina, na swona mi nga tshuki mi n'wi xeweta;" 
2John1:11 hikuva la n'wi xewetaka, u hlangana ni mitirho ya yena leyo biha." 
2John1:11 hikuva la n'wi xewetaka, u hlangana ni mitirho ya yena leyo biha." 
2John1:12 Ndza ha ri ni timhaka leto tala, kambe a ndzi rhandzi ku mi tsalela tona hi papila ni inki, hikuva ndzi tshembile ku mi endzela, ni ku vulavula na n'wina hi nomu, leswaku ku tsaka ka hina ku hetiseka." 
2John1:12 Ndza ha ri ni timhaka leto tala, kambe a ndzi rhandzi ku mi tsalela tona hi papila ni inki, hikuva ndzi tshembile ku mi endzela, ni ku vulavula na n'wina hi nomu, leswaku ku tsaka ka hina ku hetiseka." 
2John1:13 Vana va makwenu wa muhlawuriwa, va ku rungula." 
2John1:13 Vana va makwenu wa muhlawuriwa, va ku rungula." 
3John1:1 Nkulukumba, eka murhandziwa Gayo, loyi ndzi n'wi rhandzaka entiyisweni." 
3John1:1 Nkulukumba, eka murhandziwa Gayo, loyi ndzi n'wi rhandzaka entiyisweni." 
3John1:2 Murhandziwa, ndzi rhandza leswaku u kateka etimhakeni hinkwato, u tsaka emirini wa wena, kukotisa leswi moya wa wena wu tsakeke." 
3John1:2 Murhandziwa, ndzi rhandza leswaku u kateka etimhakeni hinkwato, u tsaka emirini wa wena, kukotisa leswi moya wa wena wu tsakeke." 
3John1:3 Hikuva ndzi tsakile ngopfu loko vamakwerhu lava fikeke halenu va vurile vumbhoni lebyinene ehenhla ka wena hilaha u fambaka entiyisweni. 
3John1:3 Hikuva ndzi tsakile ngopfu loko vamakwerhu lava fikeke halenu va vurile vumbhoni lebyinene ehenhla ka wena hilaha u fambaka entiyisweni. 
3John1:4 A ndzi na ku tsaka loku tlulaka loku ndzi nga na kona, loko ndzi twa leswaku vana va mina va famba entiyisweni." 
3John1:4 A ndzi na ku tsaka loku tlulaka loku ndzi nga na kona, loko ndzi twa leswaku vana va mina va famba entiyisweni." 
3John1:5 Murhandziwa, u landza ku pfumela emitirhweni hinkwayo leyi u tirhelaka ha yona vamakwerhu, va nga vaendzi." 
3John1:5 Murhandziwa, u landza ku pfumela emitirhweni hinkwayo leyi u tirhelaka ha yona vamakwerhu, va nga vaendzi." 
3John1:6 Hi vona lava nga endla vumbhoni bya rirhandzu ra wena emahlweni ka kereke; volavo kambe, u ta endla swinene loko u va longisa erendzweni ra vona, hi mukhuva lowu fanelaka Xikwembu." 
3John1:6 Hi vona lava nga endla vumbhoni bya rirhandzu ra wena emahlweni ka kereke; volavo kambe, u ta endla swinene loko u va longisa erendzweni ra vona, hi mukhuva lowu fanelaka Xikwembu." 
3John1:7 Hikuva va fambile hikwalaho ka vito ra xona, va nga amukelanga nchumu eka vamatiko." 
3John1:7 Hikuva va fambile hikwalaho ka vito ra xona, va nga amukelanga nchumu eka vamatiko." 
3John1:8 Hikwalaho hina hi fanele ku amukela lavo tano, leswaku hi tirhela ntiyiso swin'we na vona." 
3John1:8 Hikwalaho hina hi fanele ku amukela lavo tano, leswaku hi tirhela ntiyiso swin'we na vona." 
3John1:9 Ndzi tsalerile kereke; kambe Diyotrefo la rhandzaka ku tiendla nkulukumba wa vona, a nga hi amukeri." 
3John1:9 Ndzi tsalerile kereke; kambe Diyotrefo la rhandzaka ku tiendla nkulukumba wa vona, a nga hi amukeri." 
3John1:10 Hikwalaho, kungakuloko ndzi ta, ndzi ta n'wi tsundzuxa mitirho leyi a yi endlaka loko a hi hleva hi timhaka to biha; kutani a nga kolwi ha swona, kambe na swona a nga amukeri vamakwerhu, a engeta a sivela ni lava rhandzaka ku va amukela, a va hlongola ni le kerekeni." 
3John1:10 Hikwalaho, kungakuloko ndzi ta, ndzi ta n'wi tsundzuxa mitirho leyi a yi endlaka loko a hi hleva hi timhaka to biha; kutani a nga kolwi ha swona, kambe na swona a nga amukeri vamakwerhu, a engeta a sivela ni lava rhandzaka ku va amukela, a va hlongola ni le kerekeni." 
3John1:11 Murhandziwa, u nga etisi swo biha, kambe u etisa leswinene. La endlaka swinene, i wa Xikwembu, kambe la endlaka swo biha, a nga vonanga Xikwembu." 
3John1:11 Murhandziwa, u nga etisi swo biha, kambe u etisa leswinene. La endlaka swinene, i wa Xikwembu, kambe la endlaka swo biha, a nga vonanga Xikwembu." 
3John1:12 Demetriyo u kumile vumbhoni lebyinene eka hinkwavo, na kona ka ntiyiso; kambe na hina hi timbhoni ta yena; kutani ma swi tiva leswaku vumbhoni bya hina hi lebyi tiyeke." 
3John1:12 Demetriyo u kumile vumbhoni lebyinene eka hinkwavo, na kona ka ntiyiso; kambe na hina hi timbhoni ta yena; kutani ma swi tiva leswaku vumbhoni bya hina hi lebyi tiyeke." 
3John1:13 A ndzi ri ni timhaka to tala ta ku ku tsalela, kambe a ndzi rhandzi ku ti tsala hi peni ni inki;" 
3John1:13 A ndzi ri ni timhaka to tala ta ku ku tsalela, kambe a ndzi rhandzi ku ti tsala hi peni ni inki;" 
3John1:14 kambe ndza tshemba leswaku ndzi ta hatla ndzi ku vona, hi kona hi nga ta vulavula swin'we hi milomu." 
3John1:14 kambe ndza tshemba leswaku ndzi ta hatla ndzi ku vona, hi kona hi nga ta vulavula swin'we hi milomu." 
3John1:15 Ku rhula a ku ve na wena. Vanakulorhi va ku rungula. Rungula vanakulorhi hi mavito ya vona. 
3John1:15 Ku rhula a ku ve na wena. Vanakulorhi va ku rungula. Rungula vanakulorhi hi mavito ya vona. 
Jude1:1 Yuda, nandza wa Yesu Kriste, makwa Yakobo; Eka lava vitiweke va nga lava hlawuriweke hi Xikwembu Tatana, lava hlayisiwaka hi Yesu Kriste:" 
Jude1:2 Tintswalo ni ku rhula, ni rirhandzu a swi mi talele!" 
Jude1:3 Varhandziwa, loko ndzi ri karhi ndzi chivirikela ku mi tsalela timhaka ta ku hlayiseka loku hi ku averiweke swin'we, a swi ndzi fanerile ku mi tsalela leswaku ndzi mi khongotela, ndzi ku: Mi lwela ku pfumela loku vakwetsimi va ku nyikiweke kan'we." 
Jude1:4 Hikuva exikarhi ka n'wina, ku nghene hi ku wonga, vanhu van'wana, lava ku avanyisiwa ka vona ku tsariweke khale; vanhu lava nga chaviki Xikwembu, va hundzula tintswalo ta Xikwembu xa hina manyala, kutani va landzula Yesu Kriste loyi a nga yena Mufumi a ri swakwe, ni Hosi ya hina." 
Jude1:5 Kambe ndzi rhandza ku mi tsundzuxa mhaka leyi mi yi tivaka, hileswaku Hosi, kuteloko yi ponisile tiko ra yona etikweni ra Egipta, yi engete yi lovisa lava nga pfumelangiki;" 
Jude1:6 kambe, ni tintsumi leti nga hlayisangiki swa ku sungula ka tona, kambe ti sukele ekaya ka tona, yi ti hlayisile emunyameni, hi ku bohiwa loku nga heriki, ku langutela kona ku avanyisa ka siku lerikulu." 
Jude1:7 Kukotisa Sodoma na Gomora, ni miti leyi ngi yi ri ekusuhi na kona, yi nga leyi tinyiketeke vuoswini ni ku landzela nyama yimbe, hi mukhuva wu ri wun'we na tona, miti leyi yi vekiwile ku va xikombiso, yi ri karhi yi avanyiseriwe ndzilo lowu nga heriki." 
Jude1:8 Hi mukhuva wolowo, eku lorheni ka vona, va tinyamisa enyameni, va engeta va alela vuhosi, va sandza lava nga eku kwetsimeni." 
Jude1:9 Kasi loko a ri Mikaele, ntsumi leyikulu, loko a kanetana na Diyavulosi, va ri karhi va lwetana hi ntsumbu wa Muxe, u chavile ku n'wi avanyisa hi mirhukano, kambe a ku: “Hosi a yi ku tshinye!”" 
Jude1:10 Kambe valavo va sandza hinkwaswo leswi va nga swi tiviki kutani leswi va swi tivaka hi ku tswariwa kukotisa swiharhi leswi pfumalaka ku twisisa, va tilovisa ha swona." 
Jude1:11 Va ni khombo, hikuva va fambile hi ndlela ya Kayini, kutani va hambukile hi ku tsutsumela hakelo kukotisa Balaama, kutani va tilovisile hi ku kaneta loku kotisaka ka Kora." 
Jude1:12 Valavo i swivati emikhubyeni ya n'wina ya rirhandzu, loko va ri karhi va dya na n'wina, va nga chavi nchumu loko va tixurhisa. I mapapa lama nga riki na mpfula, lama yisiwaka hala ni hala hi mheho; i mirhi leyi hlanhliweke hi vuxika, leyi nga velekiki, leyi feke kambirhi, leyi tsuvuriweke." 
Jude1:13 I magandlati lama levaka ya lwandle, lama tlhutlhaka khuvi, swi nga swisandzu swa vona; i tinyeleti leti lahlekeke, leti lunghiseriweke ntima wa munyama hilaha ku nga heriki." 
Jude1:14 Hi vona valavo Enoko, wanuna lowa vuntlhanu na vambirhi ku sukela eka Adamu, a nga va bvumbha loko a te:" 
Jude1:15 “Vonani, Hosi yi tile ni vakwetsimi va yona va madzanadzana ku ta avanyisa hinkwavo, ni ku khorwisa hinkwavo va ka vona lava nga riki na vukhongeri, ehenhla ka mitirho ya vona hinkwayo leyi va yi endleke hi ku sandza, ni le henhla ka timhaka hinkwato ta vusandzi leti vadyohi lava nga riki na vukhongeri, va ti vuleke ehenhla ka yona.”" 
Jude1:16 I vanhu va ku n'unun'uta, lava vilelaka hi masiku, va ya hi ku navela ka vona; milomu ya vona yi vulavula manyunyu, va ri karhi va hlamala nghohe ya vanhu ku ta pfuniwa." 
Jude1:17 Kambe n'wina varhandziwa, anakanyani timhaka leti vuriweke eku sunguleni hi vaapostola va Hosi ya hina, Yesu Kriste;" 
Jude1:18 hilaha va mi byeleke leswaku, “enkarhini wa makumu, vahleki va ta va kona lava nga ta famba hi ku navela ka vona, va nga chavi Xikwembu.”" 
Jude1:19 Hi vona lava hambanaka na hina, lava nga ni vutomi bya nyama ntsena, va nga ri na Moya." 
Jude1:20 Kambe loko mi ri n'wina, varhandziwa, tiakeleni ehenhla ka ku pfumela ka n'wina loku kwetsimaka hi ku tlurisa, mi ri karhi mi khongela hi Moya lowo Kwetsima," 
Jude1:21 mi tihlayisa erirhandzwini ra Xikwembu, mi ri karhi mi langutela tintswalo ta Hosi ya hina Yesu Kriste, leswaku mi ta hiwa vutomi lebyi nga heriki." 
Jude1:22 Tsetselelani van'wana lava tsekatsekaka; 
Jude1:23 kutani mi ponisa van'wana hi ku va tshukisa, mi va vutla endzilweni, mi ri karhi mi chava ni nguvu leyi nga nyamisiwa hi nyama." 
Jude1:24 Eka loyi a nga ni matimba ya ku mi hlayisa mi nga khunguvanyeki, ni ku mi yimisa mi nga ri na xivati emahlweni ka yena, eku kwetsimeni ni le ku tsakeni;" 
Jude1:25 eka Xikwembu xi ri xoxe, Muhlayisi wa hina, ha Yesu Kriste, Hosi ya hina, ku ve ku kwetsima, ni vukulu, ni matimba, ni vuhosi, mikarhi hinkwayo yi nga si va kona, ni sweswi, ni ku ya fika emikarhini hinkwayo leyi nga riki na ku hela! Amen." 
Revelation1:1 Ku hlavutela ka Yesu Kriste loku a ku nyikiweke hi Xikwembu, a ta tivisa malandza ya yena timhaka leti fanelaka ku humelela sweswi, leti a ti rhumeke hi ntsumi ya yena, a va a ti kombisa Yohane, nandza wa yena," 
Revelation1:2 la nga tiyisa Rito ra Xikwembu ni vumbhoni bya Yesu Kriste, swi nga hinkwaswo leswi a swi voneke." 
Revelation1:3 Ku katekile la hlayaka ni lava yingisaka timhaka ta vuprofeta lebyi, lava hlayisaka leswi tsariweke kona, hikuva nkarhi wu kusuhi." 
Revelation1:4 Yohane eka tikereke ta ntlhanu na timbirhi leti nga eAsiya: Tintswalo ni ku rhula a swi ve na n'wina, swi huma eka Loyi a nga kona, Loyi a a ri kona, Loyi a taka, ni ka mimoya ya ntlhanu na mimbirhi leyi nga emahlweni ka xiluvelo xa yena," 
Revelation1:5 ni ka Yesu Kriste, mbhoni leyi tshembekaka, ni mativula exikarhi ka vafi, ni Hosi ya tihosi ta misava!" 
Revelation1:6 Eka loyi a hi rhandzeke, la nga hlantswa swidyoho swa hina hi ngati ya yena a va a endla tiko ha hina ni vaprista va Xikwembu, Tata wa yena eka yena a ku ve ku kwetsima ni matimba, hi masiku ni masiku Amen!" 
Revelation1:7 Vonani, wa ta hi mapapa; mahlo hinkwawo ma ta n'wi vona, na vona lava n'wi tlhaveke, kutani tinxaka hinkwato ta misava ti ta tiba swifuva hikwalaho ka yena. Ina, Amen!" 
Revelation1:8 “Hi mina Alfa na Omega” (ku sungula ni ku hela), ku vula Hosi Xikwembu, Loyi a nga kona, Loyi a a ri kona, Loyi a taka, La nga ni matimba hinkwawo." 
Revelation1:9 Mina Yohane, makwenu, ni la averiweke swin'we na n'wina maxangu, ni ku fuma, ni ku tiyisela loku nga eka Yesu, a ndzi ri exihlaleni lexi vuriwaka Patmosi, hikwalaho ka Rito ra Xikwembu, ni hikwalaho ka vumbhoni bya Yesu." 
Revelation1:10 A ndzi tekiwile emoyeni hi siku ra Hosi, kutani ndzi twa endzhaku ka mina rito lerikulu kukotisa ra nanga," 
Revelation1:11 ri ku: “Leswi u swi vonaka, swi tsale ebukwini, u swi rhumela tikereke ta ntlhanu na timbirhi leti nga eAsiya, le Efesa, ni le Smirna, ni le Pergamo, ni le Tiyatira, ni le Sarda, ni le Filadelfiya, ni le Lawodikiya.”" 
Revelation1:12 Kutani ndzi rhendzeleka ku vona loyi rito ra yena ri vulavulaka na mina; kuteloko ndzi rhendzelekile, ndzi vona tikandelari ta ntlhanu na timbirhi ta nsuku;" 
Revelation1:13 kutani exikarhi ka tikandelari, ndzi vona un'wana la fanaka ni N'wana wa Munhu, a ambele nguvu leyo leha, a tibohile xifuva hi vamba ra nsuku." 
Revelation1:14 Nhloko ya yena ni misisi ya yena a yi basile kukota voya bya nyimpfu leyo basa, ni kukota gamboko; mahlo ya yena a ma fana ni malangavi ya ndzilo;" 
Revelation1:15 milenge ya yena a yi fana ni koporo leyi vangamaka, kukotisa loko yi hisiwile ehondweni; rito ra yena a ri fana ni mpfumawulo wa mati layo tala." 
Revelation1:16 A a khomile tinyeleti ta ntlhanu na timbirhi evokweni ra yena ra xinene; enon'wini wa yena a ku huma tlhari leri karihaka hi matlhelo mambirhi, mombo wa yena a wu fana ni dyambu loko ri kwetsima hi matimba ya rona." 
Revelation1:17 Kuteloko ndzi n'wi vonile, ndzi wela emilengeni ya yena wongi hi loko ndzi file, kutani a veka voko ra yena ra xinene ehenhla ka mina, a ku: “U nga chavi, ndzi Lowo rhanga ni Lowa makumu," 
Revelation1:18 ni Loyi a hanyaka; a ndzi file, kutani sweswi, ndza hanya hi masiku ni masiku; ndzi ni mimpfungura ya xivandla xa vafi ni ya rifu." 
Revelation1:19 Sweswi tsala timhaka leti u ti voneke ni leti nga kona sweswi, ni leti fanelaka ku ta endzhaku ka leti;" 
Revelation1:20 xihundla xa tinyeleti ta ntlhanu na timbirhi leti u ti voneke evokweni ra mina ra xinene, ni xa tikandelari ta nsuku, hi xo lexi: Tinyeleti ta ntlhanu na timbirhi, i tintsumi ta tikereke ta ntlhanu na timbirhi; kutani tikandelari ta ntlhanu na timbirhi, i tikereke ta ntlhanu na timbirhi." 
Revelation2:1 “Tsalela ntsumi ya kereke ya Efesa, u ku: “ ‘Loyi a tamelaka tinyeleti ta ntlhanu na timbirhi evokweni ra yena ra xinene, la fambaka exikarhi ka tikandelari ta ntlhanu na timbirhi ta nsuku, u vulavula sweswo, u ri:" 
Revelation2:2 Ndzi tiva mitirho ya wena ni nyuku wa wena ni ku tiyisela ka wena ni leswaku a ku swi koti ku twanana ni lavo biha; u ringile na vona lava tivulaka vaapostola, kasi a hi vona, kutani u swi vonile leswaku va hemba;" 
Revelation2:3 kutani a wu ri ni ku yingisela, u twile ku vaviseka hikwalaho ka vito ra mina kutani a ku karhalanga." 
Revelation2:4 Kambe ndzi ni mhaka ehenhla ka wena hikuva u lahlile rirhandzu ra wena lero sungula. 
Revelation2:5 Loko swi ri tano, anakanya laha u nga wa u ri kona, u va u hundzuka, u tlhela u tirha mitirho ya wena ya ku sungula; loko swi nga ri tano, ndzi ta ta eka wena, ndzi susa kandelari ya wena ematshan'weni ya yona, loko u nga hundzuki." 
Revelation2:6 Kambe u ni mhaka yin'we, hileswaku u venga mitirho ya Vanikolayiti leyi na mina ndzi yi vengaka." 
Revelation2:7 “ ‘La nga ni tindleve a a yingise leswi Moya wu swi byelaka tikereke: Loyi a nga ta hlula ndzi ta n'wi nyika ku dya murhi wa ku hanya, lowu nga exikarhi ka Paradeyisi ya Xikwembu.’" 
Revelation2:8 “Tsalela ni ntsumi ya kereke ya Smirna, u ku: “ ‘Lowo rhanga ni wa le ndzhaku, loyi a nga fa a tlhela a hanya, u vulavula sweswo, u ri:" 
Revelation2:9 Ndzi tiva nhlomulo wa wena, ni vusiwana bya wena (hambi u ri mufuwi), ni ku sandza ka lava tivulaka Vayuda, kasi a hi vona, kambe i sinagoga ya Satana." 
Revelation2:10 U nga chavi nchumu eka leswi u nga ta xanisiwa ha swona. Vona, Diyavulosi u ta nghenisa van'wana va n'wina ekhotsweni leswaku mi ringiwa kutani mi ta va ni nhlomulo wa masiku ya khume. U va u tshembeka ku yisa eku feni, kutani ndzi ta ku nyika harhi ya vutomi." 
Revelation2:11 “ ‘La nga ni tindleve a a yingise leswi Moya wu swi byelaka tikereke: Loyi a nga ta hlula, a nga ka a nga vavisiwi hi rifu ra vumbirhi.’" 
Revelation2:12 “Tsalela ni ntsumi ya kereke ya Pergamo, u ku: “ ‘La nga ni tlhari leri karihaka hi matlhelo mambirhi, u vulavula sweswo u ri:" 
Revelation2:13 Ndzi tiva laha u akeke kona, laha ku nga ni xiluvelo xa Satana, ni leswaku u hlayisa vito ra mina; kutani a ku landzulanga ku pfumela eka mina, hambi ku ri hi siku Antipasi mbhoni ya mina leyi tshembekaka, a nga dlawa exikarhi ka n'wina laha Satana a akeke kona." 
Revelation2:14 Kambe ndzi ni timhaka ti nga ri tingani ehenhla ka wena: Kwalaho, u ni lava khomeke dyondzo ya Balaama, a nga dyondzisa Balaka ku veka xikhunguvanyiso emahlweni ka vana va Israele, va ta dya leswi nga tlhaveriwa swifaniso swa swikwembu, ni ku endla vuoswi;" 
Revelation2:15 hi mukhuva wolowo, na wena, u ni lava khomeke dyondzo ya Vanikolayiti." 
Revelation2:16 Hundzuka-ke; loko u nga hundzuki, ndzi ta hatlisa ndzi ta eka wena, ndzi lwa na vona hi tlhari ra nomu wa mina." 
Revelation2:17 “ ‘La nga ni tindleve a a yingise leswi Moya wu swi byelaka tikereke: Loyi a nga ta hlula, ndzi ta n'wi nyika manna laya fihliweke; ndzi n'wi nyika ni ribye lero basa, leri ku tsariweke eka rona, vito lerintshwa leri nga tiviwiki hi munhu, loko a nga ri loyi a ri amukelaka.’" 
Revelation2:18 “Tsalela ni ntsumi ya kereke ya Tiyatira, u ku: “ ‘Hi leti vuriwaka hi N'wana wa Xikwembu loyi mahlo ya yena ma fanaka ni langavi ra ndzilo, ni milenge ya yena yi kotisaka koporo leyi vangamaka." 
Revelation2:19 Ndzi tiva mitirho ya wena, ni rirhandzu ra wena, ni ku pfumela ka wena, ni ku tirha ka wena ni ku tiyisela ka wena, ni leswaku mitirho ya wena ya le ndzhaku yi tlula leyo rhanga." 
Revelation2:20 Kambe ndzi ni mhaka ehenhla ka wena: U pfumelela Yezabele, nsati loyi a tivulaka muprofeta, ku dyondzisa ni ku hambukisa malandza ya mina, leswaku va endla vuoswi, va dya ni leswi nga tlhaveriwa swifaniso swa swikwembu." 
Revelation2:21 Ndzi n'wi nyikile nkarhi wa ku hundzuka, kambe a nga swi rhandzi ku hundzuka evuoswini bya yena." 
Revelation2:22 Vona, ndzi ta n'wi wisela esangwini, kutani lava oswaneke na yena, ndzi ta va nghenisa ekhombyeni lerikulu, loko va nga hundzuki ku endleni ka vona;" 
Revelation2:23 ndzi ta dlaya hi rifu, vana va yena, kutani tikereke hinkwato ti ta tiva leswaku hi mina la kambelaka swifungha ni timbilu, ndzi va ndzi hakela un'wana ni un'wana wa n'wina hi leswi ringanaka mitirho ya yena." 
Revelation2:24 Loko mi ri n'wina ni van'wana va Tiyatira lava nga landzangiki dyondzo leyi, ni lava nga tivangiki ku enta ka Satana, hilaha va vulaka ha kona; ndza mi byela leswaku ndzi nga ka ndzi nga mi rhwexi ndzhwalo wun'wana." 
Revelation2:25 Ntsena mi tiyisa leswi mi nga na swona ndzi ko ndzi fika. 
Revelation2:26 “ ‘La nga ta hlula, a tiyisela ku tirha mitirho ya mina ku yisa emakumu, ndzi ta n'wi nyika ku fuma ehenhla ka matiko." 
Revelation2:27 U ta ma fuma, a ma risa hi nhonga ya nsimbhi, kutani ma ta fayeteriwa kukota timbita ta vumba, hilaha na mina ndzi nga nyikiwa hakona hi Tatana." 
Revelation2:28 Ndzi ta n'wi nyika ni nyeleti ya mixo. 
Revelation2:29 La nga ni tindleve a a yingise leswi Moya wu swi byelaka tikereke.’ 
Revelation3:1 “Tsalela ni ntsumi ya kereke ya Sarda, u ku: “ ‘Loyi a nga ni mimoya leya ntlhanu na mimbirhi ya Xikwembu, ni tinyeleti ta ntlhanu na timbirhi, u vulavula sweswo, u ri: Ndzi tiva mitirho ya wena, ni leswaku u ni mpfumawulo wa ku hanya, kasi u file." 
Revelation3:2 Hiteka-ke, u tiyisa leswa ha seleke ku ya fa, hikuva a ndzi kumanga mitirho ya wena yi hetisekile emahlweni ka Xikwembu xa mina." 
Revelation3:3 Loko swi ri tano, anakanya leswi u swi nyikiweke ni leswi u swi tweke, u swi hlayisa, kutani u tisola. Kungakuloko u nga hiteki, ndzi ta ta eka wena kukotisa khamba, kutani u nga ka u nga tivi nkarhi lowu ndzi nga ta ta ha wona eka wena." 
Revelation3:4 Kambe u ni van'wana va nga ri vangani eSarda, lava nga nyamisangiki tinguvu ta vona; va ta famba na mina va ambele swo basa, hikuva va lulameriwe hi swona." 
Revelation3:5 “ ‘La nga ta hlula, u ta ambala tinguvu leto basa, kutani ndzi nga ka ndzi nga hlanguri vito ra yena ebukwini ya vutomi, kambe ndzi ta vula vito ra yena emahlweni ka Tatana, ni le mahlweni ka tintsumi ta yena." 
Revelation3:6 La nga ni tindleve; a a yingise leswi Moya wu swi byelaka tikereke.’ 
Revelation3:7 “Tsalela ni ntsumi ya kereke ya Filadelfiya, u ku: “ ‘La kwetsimeke, Lowa ntiyiso, La nga ni mpfungura wa Davhida, La pfulaka, ku nga pfari munhu; La pfalaka, ku nga pfuri munhu, u vulavula sweswo, u ri:" 
Revelation3:8 Ndzi tiva mitirho ya wena; waswivo, ndzi pfurile nyangwa emahlweni ka wena, kutani a ku na munhu la yi pfalaka; hikuva u ni matimbanyana, u hlayisile rito ra mina, na swona a ku landzulanga vito ra mina." 
Revelation3:9 Vona, ndzi ta ku tisela van'wana va sinagoga ya Satana, lava tivulaka Vayuda, kasi a hi vona, kambe va hemba; ndzi ta va tisa leswaku va khinsama emilengeni ya wena, va ta tiva leswaku ndzi ku rhandzile." 
Revelation3:10 Leswi u hlayiseke Rito ra ku tiyisela ka mina, na mina ndzi ta ku hlayisa enkarhini wa ndzingo lowu nga ta humelela emisaveni hinkwayo ku ta ringa lava akeke emisaveni." 
Revelation3:11 Waswivo, ndzi hatlisa ndzi ta; tiyisa leswi u nga na swona, un'wana a nga ti tshuka a teka harhi ya wena." 
Revelation3:12 “ ‘La nga ta hlula, ndzi ta n'wi endla xiphandze etempeleni ya Xikwembu xa mina, kutani a nga ka a nga humi kona kambe ndzi ta tsala ehenhla ka yena vito ra Xikwembu xanga, ni vito ra muti wa Xikwembu xanga, wu nga Yerusalema lowuntshwa, lowu xikaka hi le tilweni eka Xikwembu xa mina, na rona vito ra mina lerintshwa." 
Revelation3:13 La nga ni tindleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka tikereke.’" 
Revelation3:14 “Tsalela ni ntsumi ya kereke ya Lawodikiya, u ku: “ ‘Hi leti ti vuriwaka hi loyi a nga Amen, mbhoni leyi tshembekeke, ya ntiyiso, nhloko ya swivumbiwa swa Xikwembu:" 
Revelation3:15 Ndzi tiva mitirho ya wena: A ku titimeri, a ku hisi; a swi ta saseka loko ngi u titimela kumbe u hisa." 
Revelation3:16 Kambe sweswi, leswi u kufumelaka, u nga titimeri, u nga hisi, ndzi ta ku hlanta enon'wini wa mina." 
Revelation3:17 Leswi u nge: Ndzi mufuwi, ndzi tifuwisile, a ndzi pfumari nchumu, kasi a ku tivi leswaku u ni khombo, u xisiwana, u mupfumari, u file mahlo, a ku ambalanga nchumu:" 
Revelation3:18 Ndza ku khongotela leswaku u tixavela eka mina nsuku lowu ringiweke hi ndzilo, leswaku u ta fuwa, ni tinguvu leto basa u ta ambala, kutani tingana ta vusweti bya wena ti nga tshuki ti vonaka; ni murhi wa mahlo, u tota mahlo ya wena ha wona, leswaku u vona." 
Revelation3:19 Ndzi tshinya ni ku laya hinkwavo lava ndzi va rhandzaka; hikwalaho-ke, u va ni ku chivirika, u tisola." 
Revelation3:20 Waswivo, ndzi yimile enyangweni, ndza gongondza; kungakuloko un'wana a yingisa rito ra mina, a pfula nyangwa, ndzi ta nghena eka yena, ndzi lalela na yena, na yena a dya na mina." 
Revelation3:21 “ ‘Loyi a nga ta hlula, ndzi ta n'wi nyika ku tshama na mina exiluvelweni xa mina, kukotisa loko na mina ndzi hlurile, kutani ndzi tshamile na Tatana exiluvelweni xa yena." 
Revelation3:22 La nga ni tindleve, a a yingise leswi Moya wu swi byelaka tikereke.’ ”" 
Revelation4:1 Endzhaku ka sweswo ndzi languta, kutani ndzi vona nyangwa yi pfuriwile etilweni kutani rito lero rhanga leri ndzi ri tweke, ri vulavula na mina, ri fana ni nanga, ri ku: “Tlhandlukela halenu, ndzi ta ku kombisa leswi nga ta humelela endzhaku ka leswi.”" 
Revelation4:2 Kutani hi nomu lowu, ndzi va emoyeni, ndzi vona xiluvelo xi vekiwile etilweni, kutani un'wana a tshamile exiluvelweni xexo." 
Revelation4:3 La tshameke eka xona, a a fana ni ribye ra yaspere ni sardiyo, xona xiluvelo xi rhendzeriwe hi nkwangulatilo lowu fanaka ni ku vonakala ka emeralda." 
Revelation4:4 Kambe xiluvelo a xi rhendzeriwe hi swiluvelo swa makume mambirhi na mune. Eswiluvelweni leswi, a ku tshamile vakulukumba va makume mambirhi na mune, va ambele tinguvu leto basa, va rhwele etinhlokweni ta vona tihari ta nsuku." 
Revelation4:5 Exiluvelweni, a ku huma ku hatima, ni ku pfuma, ni marito. Emahlweni ka xiluvelo, a ku pfurha timboningo ta ntlhanu na timbirhi, yi nga mimoya ya ntlhanu na mimbirhi ya Xikwembu." 
Revelation4:6 Emahlweni ka xiluvelo, a ku ri ni lwandle ra nghilazi leri fanaka na kristala. Exikarhi ka xiluvelo, ni matlhelo hinkwawo ya xiluvelo, a ku ri ni swivumbiwa leswi hanyaka swa mune, swi ri ni mahlo layo tala emahlweni ni le ndzhaku." 
Revelation4:7 Xivumbiwa lexi hanyaka lexo rhanga a xi fana ni nghala, xivumbiwa lexi hanyaka lexa vumbirhi a xi fana ni rhole, xivumbiwa lexi hanyaka lexa vunharhu a xi ri ni mombo wa munhu; kutani xivumbiwa lexi hanyaka lexa vumune a xi fana ni gama leri hahaka." 
Revelation4:8 Swivumbiwa leswi hanyaka leswa mune, xin'wana ni xin'wana xa swona a xi ri ni timpapa ta ntlhanu na rin'we, a swi tele ni mahlo hi matlhelo hinkwawo ni le ndzeni; kutani a swi nga miyeri nhlekanhi ni vusiku, a swi ku: “Ku kwetsima, ku kwetsima, ku kwetsima Hosi Xikwembu lexi nga ni matimba hinkwawo, Loyi a a ri kona, Loyi a nga kona, Loyi a taka.”" 
Revelation4:9 Kutani loko swivumbiwa leswi hanyaka swi ri karhi swi vula ku kwetsima, ni xichavo, ni ku khensa eka la tshameke exiluvelweni, la hanyaka hi masiku lama nga heriki," 
Revelation4:10 vakulukumba va makume mambirhi na mune a va wa hi matsolo emahlweni ka la tshameke exiluvelweni, va gandzela la hanyaka hi masiku lama nga heriki, va hoxa tihari ta vona emahlweni ka xiluvelo, va ku:" 
Revelation4:11 “Hosi ni Xikwembu xa hina, u lulameriwe hi ku kwetsima, ni xichavo, ni matimba, hikuva u tumbuluxile swilo hinkwaswo, kutani swi kona, kambe swi tumbuluxiwe hi ku rhandza ka wena.”" 
Revelation5:1 Kutani ndzi vona evokweni ra xinene ra la tshameke exiluvelweni buku leyi tsariweke endzeni ni le handle, yi tiyisiwe hi mifungho ya ntlhanu na mimbirhi." 
Revelation5:2 Kutani ndzi vona ntsumi ya matimba leyi huwelelaka hi rito lerikulu, yi ku: “I mani la fanelaka ku pfula buku ni ku lemula ku tiyisa ka yona?”" 
Revelation5:3 Kutani a ku vanga na munhu etilweni, ni la emisaveni, ni le hansi ka misava la swi koteke ku pfula buku ni ku yi languta." 
Revelation5:4 Kutani mina ndzi rila ngopfu, hikuva a ku kumiwanga loyi a fanelaka ku pfula buku ni ku yi languta." 
Revelation5:5 Kutani un'wana wa vakulukumba a ku eka mina: “U nga rili, vona, nghala ya rixaka ra Yuda, rimitsu ra Davhida yi hlurile leswaku yi ta pfula buku ni ku lemula ku tiyisa kantlhanu na kambirhi ka yona.”" 
Revelation5:6 Kutani ndzi vona exikarhi ka xiluvelo ni swivumbiwa leswi hanyaka leswa mune, ni le xikarhi ka vakulukumba, xinyimpfana lexi ngi xi ri kona, lexi ngi xi tlhaviwile, xi ri ni timhondzo ta ntlhanu na timbirhi, ni mahlo ya ntlhanu na mambirhi, leyi nga mimoya ya ntlhanu na mimbirhi va Xikwembu, leyi rhumiweke hinkwako la emisaveni." 
Revelation5:7 Kutani xi ta, xi teka buku evokweni ra xinene ra loyi a tshameke exiluvelweni." 
Revelation5:8 Kuteloko xi tekile buku, swivumbiwa leswi hanyaka leswa mune, ni vakulukumba va makume mambirhi na mune va khinsama emahlweni ka xinyimpfana, un'wana ni un'wana a tamele haripa, ni ximbitana xa nsuku lexi teleke mirhi ya risuna, swi nga swikhongelo swa vakwetsimi." 
Revelation5:9 Kutani va yimbelela risimu lerintshwa, va ku: “U lulameriwe ku teka buku ni ku lemula ku tiyisa ka yona; hikuva u tlhaviwile, kutani u kutsulele Xikwembu hi ngati ya wena vanhu va tinxaka hinkwato, ni va tindzimi hinkwato, ni va swivongo hinkwaswo, ni va matiko hinkwawo;" 
Revelation5:10 kambe u va vekile tihosi ni vaprista eka Xikwembu xa hina, kutani va ta fuma emisaveni.”" 
Revelation5:11 Kuteloko ndzi langutile, ndzi twa rito ra tintsumi leto tala leti rhendzeleke xiluvelo, ni swivumbiwa leswi hanyaka leswa mune, ni vakulukumba; ntsengo wa vona a wu ri wa makume ya magidigidi ya magidigidi, ni magidigidi ya magidigidi; va ku hi rito lerikulu:" 
Revelation5:12 “Xinyimpfana lexi tlhaviweke xi lulameriwe ku teka vuhosi, ni vukosi ni vutlhari, ni matimba, ni xichavo ni ku kwetsima, ni ku khensiwa.”" 
Revelation5:13 Kutani ndzi twa swivumbiwa hinkwaswo swa le tilweni, ni swa la emisaveni, ni leswi nga ehansi ka misava, ni leswi nga elwandle, ni hinkwaswo leswi nga eka swona, swi ku: “Eka loyi a tshameke exiluvelweni, ni ka Xinyimpfana, a ku ve ku khensiwa, ni xichavo, ni ku kwetsima, ni matimba hilaha ku nga heriki!”" 
Revelation5:14 Kutani swivumbiwa leswi hanyaka leswa mune swi ku: “Amen!” Kutani vakulukumba va makume mambirhi na mune va khinsama, va gandzela." 
Revelation6:1 Kutani ndzi languta Xinyimpfana loko xi lemula ku tiyisa kun'wana, kavaloko ndzi twa xin'wana xa swi vumbiwa leswi hanyaka leswa mune, xi vulavula hi rito leri fanaka ni ku pfuma ka tilo, xi ku: “Tana!”" 
Revelation6:2 Kutani ndzi languta, ndzi vona hanci leyo basa; loyi a yi khandziyeke a ri ni vurha, kutani a nyikiwa harhi kutani a suka a ri muhluri ku ya hlula." 
Revelation6:3 Kuteloko xi lemule ku tiyisa ka vumbirhi, ndzi twa xivumbiwa xa vumbirhi xi ku: “Tana!”" 
Revelation6:4 Kutani ku huma hanci yin'wana ya ribungu, loyi a yi khandziyeke a nyikiwe matimba ya ku herisa ku rhula emisaveni, ni ku endla leswaku vanhu va dlayana; a nyikiwa ni tlhari lerikulu." 
Revelation6:5 Kuteloko xi lemule ku tiyisa ka vunharhu, ndzi twa xivumbiwa lexa vunharhu, xi ku: “Tana!” Kuteloko ndzi langutile, ndzi vona hanci leya ntima; loyi a yi khandziyeke a a tamele xikalo xo pima evokweni ra yena." 
Revelation6:6 Kutani ndzi twa exikarhi ka swivumbiwa leswi hanyaka leswa mune swange i rito leri nge: “Mpimo wun'we wa koro, denari yin'we, ni mipimo minharhu ya barley, denari yin'we; kambe u nga tshuki u onha mafurha ni vhinyo.”" 
Revelation6:7 Kuteloko xi lemule ku tiyisa ka vumune, ndzi twa rito ra xivumbiwa lexi hanyaka lexa vumune, ri ku: “Tana!”" 
Revelation6:8 Ndzi languta, kutani ndzi vona hanci ya ribungwanyana; loyi a yi khandziyeke a a vuriwa Rifu, a a landzeriwa hi xivandla xa vafi; kutani a nyikiwa matimba ehenhla ka tlhelo ra vumune ra misava, ku ya dlaya vanhu hi tlhari ni ndlala, ni rifu ni hi swivandzana swa misava." 
Revelation6:9 Kuteloko xi lemule ku tivisa ka vuntlhanu, ndzi vona ehansi ka alitari mimoya ya lava dlayeriweke rito ra Xikwembu, ni vumbhoni lebyi va nga byi tiyisa." 
Revelation6:10 A va huwelela hi rito lerikulu, va ku: “Hosi yo kwetsima ya ntiyiso, u ta hlwela ku ri kungani ku avanyisa ni ku rihisa ngati ya hina eka lava akeke emisaveni xana?”" 
Revelation6:11 Kutani un'wana ni un'wana a nyikiwa nguvu yo basa leyo leha, va byeriwa leswaku va wisa kambe nkarhinyana, ku ko ku hetiseka ntsengo wa vanakulobye va vona va malandza, ni wa vamakwavo lava nga ta dlawa kukotisa vona." 
Revelation6:12 Kutani ndzi languta loko xi lemula ku tiyisa kantlhanu na kan'we kutani ku tsekatseka lokukulu ka misava ku va kona, dyambu ri va ra ntima kukota nkwama wa voya, kutani n'weti wu fana ni ngati," 
Revelation6:13 tinyeleti ta le tilweni ti wela emisaveni, kukota nkuwa lowu tsekatsekisiwaka hi moya lowukulu, wu cukumetaka hala ni hala mihandzu ya wona leyi nga siki vupfaka." 
Revelation6:14 Kutani tilo ri tlhela kukotisa buku loko yi songiwa, tintshava hinkwato, ni swihlale hinkwaswo swi tsekatsekisiwa evutshan'weni bya swona." 
Revelation6:15 Kutani tihosi ta misava, ni vakulukumba, ni tindhuna, ni vafuwi, ni lava nga ni matimba, ni hinkwavo lava fuyiweke, ni lava nga fuyiwangiki, va tifihla emabakweni ni le maribyeni ya tintshava." 
Revelation6:16 Kutani va ku eka tintshava ni le ka maribye: “Hi weleni ehenhla, mi hi fihla emahlweni ka mombo wa loyi a tshameke exiluvelweni, ni le mahlweni ka vukari bya Xinyimpfana," 
Revelation6:17 hikuva siku lerikulu ra ku kariha ka xona ri humelele, kutani i mani loyi a nga ri tiyelaka?”" 
Revelation7:1 Endzhaku ka swona, ndzi vona tintsumi ta mune ti yimile ematlhelweni ya mune ya misava ti sivela mimoya ya mune ya misava leswaku moya ni wun'we, wu nga tshuki wu hungela emisaveni ni le lwandle, hambi ku ri emurhini wu ri wun'we." 
Revelation7:2 Kutani ndzi vona ntsumi yin'wana yi huma evuxeni, yi tamele mfungho wa Xikwembu lexi hanyaka; kutani yi tlakusa rito, yi huwelela eka tintsumi ta mune leti nyikiweke matimba ya ku onha misava ni lwandle," 
Revelation7:3 yi ku: “Mi nga tshuki mi onha misava, hambi ri ri lwandle, hambi yi ri mirhi, hi nga si fungha malandza ya Xikwembu emimombyeni ya vona.”" 
Revelation7:4 Kutani ndzi twa vunyingi bya lava funghiweke va ri 144 000 lava funghiweke eka tinxaka hinkwato ta vana va Israele: 
Revelation7:5 Va rixaka ra Yuda, lava funghiweke va ri 12 000; va rixaka ra Rhuveni, 12 000, va rixaka ra Gadi, 12 000," 
Revelation7:6 va rixaka ra Asere, 12 000; va rixaka ra Neftali, 12 000, va rixaka ra Manase, 12 000;" 
Revelation7:7 va rixaka ra Simiyoni, 12 000; va rixaka ra Levhi, 12 000; va rixaka ra Isakara, 12 000:" 
Revelation7:8 va rixaka ra Zebuloni, 12 000: va rixaka ra Yosefa, 12 000; va rixaka ra Benjamini, va ri 12 000 lava funghiweke." 
Revelation7:9 Endzhaku ka sweswo, ndzi languta, kutani ndzi vona vunyingi lebyikulu bya vanhu lava ku nga riki na munhu la kotaka ku va hlaya, va matiko hinkwawo, ni va tinxaka hinkwato, ni va swivongo hinkwaswo, ni va tindzimi hihinkwato, va yimile emahlweni ka xiluvelo, ni le mahlweni ka Xinyimpfana, va ambele tinguvu leto basa, va khomile micindzu emavokweni ya vona." 
Revelation7:10 Kutani va huwelela hi marito lama tlakukeke va ku: “Ku hlayiseka i ka Xikwembu xa hina lexi tshameke exiluvelweni, ni ka Xinyimpfana.”" 
Revelation7:11 Kutani tintsumi hinkwato a ti yimile, ti rhendzele xiluvelo, ni vakulukumba, ni swivumbiwa leswi hanyaka leswa mune kutani va khinsama emahlweni ka xiluvelo va gandzela Xikwembu," 
Revelation7:12 va ku: “Amen! Ku dzuneka, ni ku kwetsima, ni vutlhari, ni ku khensa, ni xichavo, ni vuhosi, ni matimba, a swi ve eka Xikwembu xa hina hi masiku ni masiku! Amen!”" 
Revelation7:13 Kutani un'wana wa vakulukumba a vulavula, a ku eka mina: “Lava ambaleke tinguvu leto basa i va mani xana, va huma kwihi?”" 
Revelation7:14 Kutani ndzi ku eka yena: “Swo tiva hi wena, Hosi yanga!” A ku eka mina: “Hi lava humeke enhlomulweni lowukulu, va hlantswile tinguvu ta vona va ti basisile hi ngati ya Xinyimpfana." 
Revelation7:15 Hikwalaho va nga emahlweni ka xiluvelo xa Xikwembu, va xi tirhela nhlekanhi ni vusiku etempeleni ya xona; kutani la tshamaka exiluvelweni u ta aka na vona, a va sirheleta." 
Revelation7:16 Va nga ka va nga ha twi ndlala, hambi ku ri ku khomiwa hi torha; va nga ka va nga ha hisiwi hi dyambu, hambi ku ri ku hisa kun'wana," 
Revelation7:17 hikuva Xinyimpfana lexi nga exikarhi ka xiluvelo xi ta va risa, xi va yisa eswihlobyeni swa mati ya vutomi, kutani Xikwembu xi ta hlangula mihloti hinkwayo emahlweni ya vona.”" 
Revelation8:1 Kuteloko xi lemule ku tiyisa kantlhanu na kambirhi, ku va ni ku rhula etilweni hi nkarhi wa hafu ya xikhati." 
Revelation8:2 Kavaloko ndzi vona tintsumi ta ntlhanu na timbirhi leti yimeke emahlweni ka Xikwembu, ti nyikiwa tinanga ta ntlhanu na timbirhi." 
Revelation8:3 Kutani ku ta ntsumi yin'wana yi yima ealitarini, yi tamele ximbitana xa nsuku, yi nyikiwa mirhi ya risuna leyo tala ku yi humesa ni swikhongelo swa vakwetsimi hinkwavo ealitarini ya nsuku leyi nga emahlweni ka xiluvelo." 
Revelation8:4 Kutani musi wa mirhi ya risuna, lowu humaka evokweni ra ntsumi, wu tlhandlukela eka Xikwembu, wu ri ni mikhongelo ya vakwetsimi." 
Revelation8:5 Kutani ntsumi yi teka ximbitana, yi xi tata hi ndzilo wa alitari, yi xi hoxa emisaveni; kutani ku humelela marito, ni ku pfuma, ni ku hatima, ni ku tsekatseka ka misava." 
Revelation8:6 Kavaloko tintsumi ta ntlhanu na timbirhi leti ngi ti ri ni tinanga ta ntlhanu na timbirhi, ti tilunghisela ku yimba tinanga." 
Revelation8:7 Ntsumi leyo rhanga yi yimba nanga ya yona, kutani ku va ni xihangu ni ndzilo, swi hlangane ni ngati, swi hoxiwa emisaveni; kwalaho tlhelo ra vunharhu ra misava ri tshwa, ni ku avanyisa ka vunharhu ka mirhi yi tshwa, ni byanyi hinkwabyo bya rilambyana byi tshwa." 
Revelation8:8 Ntsumi ya vumbirhi yi yimba nanga ya yona, kutani ku vonaka xilo lexo nge i ntshava leyikulu leyi pfurhaka, yi hoxiwa elwandle; kutani ku avanyisa ka vunharhu ka mati ya lwandle ku hundzuka ngati." 
Revelation8:9 Kutani ku avanyisa ka vunharhu ka swivumbiwa leswi hanyaka leswi ngi swi ri elwandle, swi fa, ni ku avanyisa ka vunharhu ka mabyatso ma lova." 
Revelation8:10 Ntsumi ya vunharhu yi yimba nanga, kutani nyeleti leyikulu yi wa hi le tilweni, yi pfurha kukota rivoningo; kutani yi wela ehenhla ka ku avanyisa ka vunharhu ka milambu ni ka swihlovo swa mati." 
Revelation8:11 Vito ra nyeleti leyi, a ri ri Absinta; kutani ku avanyisa ka vunharhu ka mati ku hundzuka Absinta; kutani vanhu lavo tala va fa hi mati lawa, hikuva ma hundzukile lama bavaka." 
Revelation8:12 Ntsumi ya vumune yi yimba nanga, kutani ku biwa ku avanyisa ka vunharhu ka dyambu, ni ku avanyisa ka vunharhu ka n'weti, ni ku avanyisa ka vunharhu ka tinyeleti, leswaku ku avanyisa ka vunharhu kuloku ku endliwa munyama; kutani ku avanyisa ka vunharhu ka siku ku nga vi na ku vonakala, ni vusiku byi va tano." 
Revelation8:13 Kavaloko ndzi languta, kutani ndzi twa ntsumi leyi hahaka empfhukeni wa le tilweni, yi ku hi rito leri tlakukeke: “Ku ni khombo, ku ni khombo, ku ni khombo eka lava akeke emisaveni hikwalaho ka marito lama seleke ya tinanga ta tintsumi letinharhu leti nga ta ti yimba.”" 
Revelation9:1 Ntsumi ya vuntlhanu yi yimba nanga, kutani ndzi vona nyeleti leyi humaka etilweni, yi wele emisaveni; kutani ntsumi yi nyikiwa mpfungura wa khele ra tihele." 
Revelation9:2 Kutani yi pfula khele ra tihele, kutani ku huma ekheleni musi lowu fanaka ni musi wa hondo lowukulu; kutani dyambu ni mpfhuka swi hundzuka ntima hi musi lowu humaka ekheleni." 
Revelation9:3 Kavaloko tinjiya ti huma emusini, ti ta emisaveni, ti nyikiwe matimba ya swipame swa misava." 
Revelation9:4 Kutani ti lerisiwa leswaku ti nga tshuki ti onha byanyi bya misava, hambi swi ri hinkwaswo swa rilambyana, ni mirhi hinkwayo, kambe ti xanisa vanhu ntsena lava nga riki na mfungho wa Xikwembu emimombyeni ya vona." 
Revelation9:5 Kambe ti nyikiwa ku nga ri ku va dlaya, kambe ku va xanisa hi tin'hweti ta ntlhanu; ku vavisa ka tona a ku fana ni ku vavisa ka xipame loko xi luma munhu." 
Revelation9:6 Emikarhini yoleyo, vanhu va ta lava rifu kambe va nga ka va nga ri kumi; va ta navela ku fa, kambe rifu ri ta va balekela." 
Revelation9:7 Xivumbeko xa tinjiya teto a xi fana ni xa tihanci leti lunghiseriweke ku lwa; ti rhwele etinhlokweni ta tona leswi fanaka ni tihari ta nsuku; mimombo ya tona a yi fana ni mimombo ya vanhu. 
Revelation9:8 Kambe a ti ri ni misisi kukotisa misisi ya vavasati; meno ya tona a ya fana ni meno ya tinghala. 
Revelation9:9 A ti ri ni swisirhelelo eswifuveni kukota swisirhelelo swa nhumbu, mpfumawulo wa timpapa ta tona a wu fana ni mpfumawulo wa tigolonyi ta tihanci leto tala, lama tsutsumelaka enyimpini." 
Revelation9:10 A ti ri ni micila leyi kotisaka ya swipame ni mindzhombo emicileni ya tona. A ti ri ni matimba ya ku xanisa vanhu hi tin'hweti ta ntlhanu. 
Revelation9:11 A ti fumiwa hi hosi, yi nga ntsumi ya khele; vito ra yona hi Xiheveru, i Abadoni; hi Xigriki, i Apoliyoni." 
Revelation9:12 Ku hundzile khombo ro sungula; vonani, ka ha ta makhombo mambirhi endzhaku ka rona." 
Revelation9:13 Ntsumi ya ntlhanu na yin'we yi yimba nanga, kutani ndzi twa rito leri humaka etimhondzweni ta alitari ya nsuku, leyi nga emahlweni ka Xikwembu," 
Revelation9:14 ri ku eka ntsumi ya ntlhanu na yin'we leyi ngi yi ri ni nanga: “Ntshunxa tintsumi ta mune leti kulekiweke enambyeni lowukulu wa Yufrata.” 
Revelation9:15 Kavaloko ku tshunxiwa tintsumi leta mune, leti lunghiseriweke nkarhi, ni siku, ni n'hweti, ni lembe, leswaku ti dlaya ku avanyisa ka vunharhu ka vanhu." 
Revelation9:16 Vunyingi bya mavandla bya lava khandziyeke tihanci a byi ri bya madzana mambirhi ya timiliyoni (200 000 000), ndzi twile ntsengo wa tona." 
Revelation9:17 Emahlorini ya mina ndzi vonisa sweswo tihanci ni lava ti khandziyeke va ri ni swisirhelelo leswi fanaka ni ndzilo, ni yakinta, ni xivavula; tinhloko ta tihanci a ti fana ni tinhloko ta tinghala; ku huma emilon'wini ya tona ndzilo, ni musi, ni xivavula." 
Revelation9:18 Ku avanyisa ka vunharhu ka vanhu ku dlawa hi ku biwa kanharhu loku: Hi ndzilo, ni musi, ni xivavula leswi humaka emilon'wini ya tona;" 
Revelation9:19 hikuva matimba ya tihanci a ma ri emilon'wini ya tona ni le micileni ya tona; micila ya tona a yi fana ni tinyoka leti nga ni tinhloko leti ti onhaka ha tona. 
Revelation9:20 Kambe vanhu lava seleke, lava nga dlayiwangiki hi makhombo walawo, a va hundzukanga emitirhweni ya mavoko ya vona; a va tshikanga ku gandzela mademona, ni swifaniso swa nsuku, ni swa silivhere, ni swa koporo, ni swa maribye, ni swa mitsandze, leswi nga voniki, ni ku yingisa, ni ku famba." 
Revelation9:21 Kutani a va hundzukanga eku dlayeni ka vona, ni le vungomeni bya vona, ni le vuoswini bya vona, ni le ku yiveni ka vona." 
Revelation10:1 Kutani ndzi vona ntsumi yin'wana ya matimba leyi xikaka hi le tilweni, yi rhendzeriwe hi papa, yi ri ni nkwangulatilo enhlokweni; mombo wa yona wu fana ni dyambu, milenge ya yona yi kotisa timhandze ta ndzilo." 
Revelation10:2 Yi tamele evokweni ra yona e bukwanyana leyi phendliweke; yi yimisa nenge wa yona wa xinene elwandle ni lowa ximatsi emisaveni; 
Revelation10:3 kutani yi huwelela hi rito lera matimba, kukotisa nghala loko yi dzumadzuma; kuteloko yi huwelela, tindlati ta ntlhanu na timbirhi ti pfumisa marito ya tona." 
Revelation10:4 Kuteloko tindlati ta ntlhanu na timbirhi ti pfumisile marito ya tona, a ndzi lava ku tsala, kambe ndzi twa rito leri humaka etilweni, ri ku eka mina: “Lemela swilo leswi nga vuriwa hi tindlati leta ntlhanu na timbirhi, u nga swi tsari.”" 
Revelation10:5 Kutani ntsumi leyi ndzi yi voneke yi yimile emisaveni ni lwandle, yi yimisa voko ra yona ra xinene etilweni," 
Revelation10:6 yi hlambanya hi la hanyaka hi masiku ni masiku, la nga vumba tilo ni leswi nga eka rona, ni misava ni leswi nga eka yona, ni lwandle ni leswi nga eka rona, leswaku nkarhi wu nga ka wu nga ha vi kona," 
Revelation10:7 kambe emasikwini ya rito ra ntsumi ya ntlhanu na mambirhi, loko yi ta yimba nanga hilaha xihundla xa Xikwembu xi nga ta hetiseka hilaha xi byeleke malandza ya xona ya vaprofeta hakona." 
Revelation10:8 Kutani rito leri ndzi ri tweke ri huma etilweni, ri engeta ri vulavula na mina, ri ku: “Yana u ya teka bukwanyana leyi phendliweke evokweni ra ntsumi leyi yimeke elwandle ni le misaveni.”" 
Revelation10:9 Kavaloko ndzi ya eka ntsumi, ndzi ku eka yona: “Ndzi nyike bukwanyana.” Kutani yona yi ku eka mina: “Teka u dya; yi ta ku bavela endzeni, kambe enon'wini wa wena, yi ta nandziha kukota vulombe.”" 
Revelation10:10 Kutani ndzi teka bukwanyana evokweni ra ntsumi, ndzi dya, kutani yi nandziha enon'wini wa mina kukotisa vulombe, kambe, kuteloko ndzi yi dyile, ku bava endzeni ka mina." 
Revelation10:11 Kutani yi ku eka mina: “U fanele ku tlhela u profeta ehenhla ka matiko, ni tinxaka, ni tindzimi, ni tihosi leto tala.”" 
Revelation11:1 Kutani ndzi nyikiwa rihlanga leri fanaka ni nhonga, va ku: “Yima u pima tempele ya Xikwembu, ni alitari, ni lava khongelaka eka yona." 
Revelation11:2 Kambe loko ri ri rivala leri nga ehandle ka tempele, u ri siya u nga ri pimi, hikuva ri nyikiwile vamatiko; kutani va ta kandziyela muti lowo kwetsima hi tin'hweti ta mune wa makume na timbirhi." 
Revelation11:3 Kutani ndzi ta nyika timbhoni ta mina ha timbirhi ku profeta hi masiku ya khume ra madzana na madzana mambirhi, na ntlhanu wa makume, na khume rin'we 1 260, ti ambele masaka.”" 
Revelation11:4 Hi yona mitlhwari leyimbirhi, ni tikandelari letimbirhi leti yimaka emahlweni ka Hosi ya misava." 
Revelation11:5 Kungakuloko munhu a rhandza ku va endla nsele, ndzilo wu ta huma emilon'wini ya vona, wu hisa valala va vona; kutani mani na mani la rhandzaka ku va endla nsele u ta fanela ku dlayisiwa sweswo." 
Revelation11:6 Va ni matimba yo pfala tilo leswaku mpfula yi nga ha ni hi masiku lawa va profeteke ha wona; kambe va ni matimba ya ku hundzula mati ma va ngati, ni ya ku ba misava hi makhombo walawo, hi mikarhi hinkwayo leyi va rhandzaka ku endlisa sweswo." 
Revelation11:7 Kutakuloko va hetile vumbhoni bya vona xivandzana lexi humaka ekheleni, xi ta lwa na vona, xi va hlula, xi va dlaya." 
Revelation11:8 Kutani mitsumbu ya vona yi ta tshama emitsendzeleni ya muti lowukulu, lowu vuriwaka hi moya, Sodoma na Egipta, laha Hosi ya vona yi vambiweke kona." 
Revelation11:9 Kutani van'wana exikarhi ka matiko ni tinxaka, ni tindzimi, ni swivongo va ta languta la mitsumbu ya vona hi masiku manharhu ni hafu, kambe va ta ala leswaku mitsumbu ya vona yi lahliwa esirheni." 
Revelation11:10 Kutani lava akeke emisaveni va ta tsakela ku fa ka vona, va tsakisisa, va ta rhumelana tinyiko, hikuva vaprofeta valavo vambirhi va xanisile lava akeke emisaveni." 
Revelation11:11 Kuteloko ku hundzile masiku manharhu na hafu, moya wun'wana wa vutomi lowu humaka eka Xikwembu, wu nghena eka vona; kutani va yima hi milenge ya vona, kutani ku chava lokukulu ku wela lava va va vonaka." 
Revelation11:12 Kutani ndzi twa rito lerikulu leri humaka etilweni, ri ku eka vona: “Tlhandlukelani halenu.” Kutani va tlhandlukela etilweni hi papa, va ri karhi va langutiwa hi valala va vona." 
Revelation11:13 Enkarhini wolowo ku tsekatseka lokukulu ka misava ku va kona, kutani ku avanyisa ka khume ka muti ku hindzimuka, vanhu va ntlhanu wa magidigidi na magidigidi mambirhi 7 000 va dlawa hi ku tsekatseka kuloku ka misava; kutani van'wana va khomiwa hi ku chava, va dzunisa Xikwembu xa le tilweni." 
Revelation11:14 Khombo ra vumbirhi ri hundzile: vonani, khombo ra vunharhu ri ta fika sweswi." 
Revelation11:15 Kutani ntsumi ya ntlhanu na timbirhi yi yimba nanga ya yona; ku twakala marito lamakulu lama vulavulaka etilweni, ma ku: “Ku fuma ka misava ni ka swilo hinkwaswo ku nyikiwile Hosi ya hina ni Kriste wa yena, kutani u ta fuma hilaha ku nga heriki.”" 
Revelation11:16 Kutani vakulukumba va makume mambirhi na mune lava tshamiseke eswiluvelweni swa vona, emahlweni ka Xikwembu, va wela emimombyeni ya vona, va gandzela Xikwembu," 
Revelation11:17 va ku: “Ha ku khensa Hosi, Xikwembu xa matimba hinkwawo, lexi nga kona, ni lexi a xi ri kona hikuva u tekile matimba ya wena lamakulu, kutani u nghenile eku fumeni ka wena." 
Revelation11:18 Matiko ma karihile; kambe ku kariha ka wena ku humelele, ni nkarhi wa ku avanyisa vafi, ni wa ku tlherisela hakelo ya malandza ya wena vaprofeta, ni vakwetsimi, ni lava chavaka vito ra wena, lavatsongo ni lavakulu, ni ku herisa lava herisaka misava.”" 
Revelation11:19 Kavaloko tempele ya Xikwembu yi pfuriwa etilweni, kutani areka ya ntwanano wa xona yi voniwa etempeleni ya xona; kutani ku humelela ku hatima, ni marito, ni ku pfuma, ni ku tsekatseka ka misava, ni xihangu lexikulu." 
Revelation12:1 Kutani ku humelela singita lerikulu etilweni: I wansati la ambaleke dyambu, n'weti wu ri hansi ka milenge ya yena, kutani a rhwele enhlokweni harhi ya tinyeleti ta khume na timbirhi." 
Revelation12:2 A a tikile, kutani a huwelela, a ri karhi a twa ku vaviseka ni ku lumiwa eku velekeni ka yena." 
Revelation12:3 Kambe ku humelela singita rin'wana etilweni: I dragona leyikulu leyo tshwuka, yi nga ni tinhloko ta ntlhanu na timbirhi ni timhondzo ta khume; etinhlokweni ta yona a ku ri ni tihari ta ntlhanu na timbirhi." 
Revelation12:4 Ncila wa yona a wu koka ku avanyisa ka vunharhu ka tinyeleti ta le tilweni kutani yi ti hoxa emisaveni. Kavaloko dragona yi yima emahlweni ka wansati loyi a laveke ku veleka leswaku yi ta dya n'wana wa yena loko a velekile. 
Revelation12:5 Kutani a veleka n'wana wa wanuna, loyi a nga ta fuma matiko hinkwawo hi nhonga ya nsimbhi, kambe n'wana wa yena a tekeriwa eka Xikwembu ni le ka xiluvelo xa xona." 
Revelation12:6 Kutani wansati a balekela emananga, laha a lunghiseriweke vutshamo hi Xikwembu, leswaku a phameriwa kona hi masiku ya 1 260." 
Revelation12:7 Kutani ku lwa ku va kona etilweni; Mikaele ni tintsumi ta yena va lwa ni dragona; yona dragona, yi lwa yi ri ni tintsumi ta yona." 
Revelation12:8 Kambe a yi hlulanga; kutani a ka ha kumiwanga xivandla xa yona etilweni. 
Revelation12:9 Kutani dragona leyikulu, yi nga nyoka ya khale, leyi vuriwaka Diyavulosi na Satana, leyi xisaka misava hinkwayo, yi cukumetiwa emisaveni ni tintsumi ta yona ti cukumetiwa na yona." 
Revelation12:10 Kutani ndzi twa rito lerikulu etilweni, ri ku: “Sweswi, ku fikile ku hlayiseka, ni matimba, ni ku fuma ka Xikwembu xa hina; ni matimba ya Kriste wa xona; hikuva muhehli wa vamakwerhu, loyi a nga va hehla emahlweni ka Xikwembu xa hina vusiku ni nhlekanhi, u cukumetiwile." 
Revelation12:11 Va n'wi hlurile hi ngati ya Xinyimpfana, ni rito ra vumbhoni bya vona, kutani a va rhandzangi vutomi bya vona, ku yisa eku feni." 
Revelation12:12 Tsakani hakona, n'wina matilo, na n'wina lava akeke kona! Mi ni khombo n'wina lava akeke emisaveni ni le lwandle, hikuva Diyavulosi u xikele eka n'wina a karihile ngopfu hi ku tiva leswaku nkarhi wa yena a wa ha ri wungani.”" 
Revelation12:13 Kuteloko dragona yi vonile leswaku yi cukumetiwile emisaveni, yi ya hlongorisa wansati la nga veleka n'wana wa wanuna." 
Revelation12:14 Kutani wansati a nyikiwa timpapa timbirhi ta gama lerikulu, leswaku a hahela emananga exivandleni xa yena, laha a phameriwaka kona hi nkarhi wun'we, ni mikarhi mimbirhi, ni hafu ya nkarhi, a ri ekule ni nyoka." 
Revelation12:15 Kutani nyoka yi humesa enon'wini wa yona mati kukotisa nambu endzhaku ka wansati, leswaku a tekiwa hi wona." 
Revelation12:16 Kambe misava yi pfuna wansati: misava yi ahlamisa nomu wa yona, yi mita nambu lowu dragona yi wu humeseke enon'wini wa yona." 
Revelation12:17 Kutani dragona yi karihela wansati, yi suka yi ya lwa ni leswi seleke swa vana va yena, lava hlayisaka milawu ya Xikwembu, lava nga ni vumbhoni bya Yesu Kriste." 
Revelation12:18 Kutani ndzi yima esaveni ra lwandle. 
Revelation13:1 Kutani ndzi vona xivandza lexi humaka elwandle, xi ri ni timhondzo ta khume, ni tinhloko ta ntlhanu na timbirhi; etimhondzweni ta xona, xi rhwele tihari ta khume etinhlokweni ta xona, ku tsariwile mavito ya xisandzu." 
Revelation13:2 Xivandza lexi ndzi xi voneke, a xi fana ni yingwe, milenge ya xona yi fana ni milenge ya bere; nomu wa xona wu fana ni nomu wa nghala; kutani dragona yi xi nyika matimba ya yona, ni xiluvelo xa yona, ni vuhosi lebyikulu." 
Revelation13:3 Kutani ndzi vona nhloko yin'wana ya xona yi tlhaviwile, ingi yi lave ku fa; kambe mbanga ya yona leyi ngi yi fanele ku yi dlaya, yi hola; kutani misava hinkwayo yi hlamala, yi landza xivandza endzhaku." 
Revelation13:4 Kutani va gandzela dragona hikuva a yi nyikile xivandza matimba ya yona, va gandzela ni xivandza, va ku: “I mani la ringanaka ni xivandza, i mani la nga tiyaka ku lwa na xona?”" 
Revelation13:5 Kutani xi nyikiwa nomu lowu tidzunisaka hi leswikulu, lowu sandzaka; xi nyikiwa ni matimba ya ku tirha hi tin'hweti ta mune wa makume na timbirhi." 
Revelation13:6 Kutani xi ahlamisa nomu wa xona ku sandza Xikwembu, ni ku sandza vito ra xona; ni tabernakela ya xona, ni lava akeke etilweni." 
Revelation13:7 Kambe xi nyikiwa ku lwa ni vakwetsimi ni ku va hlula; xi nyikiwa ni matimba ehenhla ka tinxaka hinkwato, ni tindzimi hinkwato, ni matiko hinkwawo, ni swivongo hinkwaswo." 
Revelation13:8 Kutani hinkwavo lava akeke emisaveni va ta, va ta xi gandzela, lava mavito ya vona ma nga tsariwangiki ebukwini ya vutomi ya Xinyimpfana lexi tlhaviweke, ka hari mpfhuka misava yi tumbuluka." 
Revelation13:9 La nga ni tindleve, a a yingise." 
Revelation13:10 Loyi a yisaka van'wana evukhumbini, u ta ya evukhumbini; loyi a dlayaka hi tlhari, na yena u ta fanela ku dlawa hi tlhari, Hilaha ku nga vonakalaka ku tiyisela ni ku pfumela ka vakwetsimi." 
Revelation13:11 Kutani ndzi vona xivandza xin'wana lexi tlhandlukaka, xi huma emisaveni; a xi ri ni timhondzo timbirhi leti fanaka ni ta xinyimpfana, kutani xi vulavula kukotisa dragona." 
Revelation13:12 Xi tirha hi matimba hinkwawo ya xivandza xo sungula emahlweni ka xona; kutani xi endla leswaku misava, swin'we ni lava akeke eka yona, va gandzela xivandza lexo sungula, lexi ngi xi ri ni mbanga ya rifu leyi nga hola." 
Revelation13:13 Xi endla ni masingita lamakulu, hambi ku ri ku xikisa ndzilo wa le tilweni, leswaku wu wela emisaveni emahlweni ka vanhu." 
Revelation13:14 Xi hambukisa lava akeke emisaveni hi masingita lawa xi nga nyikiwa matimba ya ku ma endla emahlweni ka xivandza, xi ri karhi xi byela lava akeke emisaveni leswaku va endlela xivandza lexi ngi xi ri ni mbanga ya tlhari, xi tlhela xi hanya, xifaniso." 
Revelation13:15 Kutani xi nyikiwa matimba yo nghenisa ku hefemula exifanisweni xa xivandza leswaku xifaniso xa xi vandza xi tiva ku vulavula, ni ku endla leswaku ku dlawa hinkwavo lava alaka ku gandzela xifaniso xa xivandza." 
Revelation13:16 Kutani xi endla leswaku vanhu hinkwavo, lavatsongo ni lavakulu, vafuwi ni swisiwana, lava nga fuyiwangiki ni lava fuyiweke va tsariwa mfungho evokweni ra vona ra xinene, hambi ku ri mimombyeni ya vona;" 
Revelation13:17 ni leswaku ku nga tshuki ku va na munhu la tivaka ku xava, kumbe ku xavisa loko a nga ri loyi a nga ni mfungho, kumbe vito ra xivandza, kumbe ntsengo wa vito ra xona." 
Revelation13:18 Hilaha vutlhari byi nga kona: Loyi a tlhariheke a a ringanise ntsengo wa xivandza, hikuva i ntsengo wa munhu; kutani ntsengo wa xona i 666." 
Revelation14:1 Kutani ndzi languta, ndzi vona Xinyimpfana xi yimile entshaveni ya Siyoni, xi ri ni lava tsariweke vito ra xona emimombyeni ya vona, va ri 144 000." 
Revelation14:2 Kutani ndzi twa rito leri humaka etilweni leri fanaka ni mpfumawulo wa mati layo tala, ni mpfumawulo wa ku pfuma lokukulu ka tilo; kutani rito rero ndzi ri tweke ri fana ni rito ra lava yimbelelaka hi tiharipa loko va ba tiharipa ta vona." 
Revelation14:3 A va yimbelela risimu lerintshwa emahlweni ka xiluvelo, ni le mahlweni ka swivumbiwa leswi hanyaka swa mune, ni le mahlweni ka vakulukumba, kutani a ku nga ri na munhu la swi kotaka du dyondza risimu lero, loko va nga ri lava 144 000 lava kutsuriweke emisaveni." 
Revelation14:4 Hi lava nga tinyamisangiki hi vavasati, hikuva va tengile; hi lava landzaka Xinyimpfana hinkwako laha xi yaka kona; va kutsuriwile exikarhi ka vanhu leswaku swi va swirhangana eka Xikwembu ni ka Xinyimpfana." 
Revelation14:5 Mavunwa a ma kumiwangi emilon'wini ya vona, hikuva va pfumale xivati." 
Revelation14:6 Kutani ndzi vona ntsumi yin'wana leyi hahaka exikarhi ka tilo, yi tamele Evhangeli leyi nga riki na ku hela, ku yi dyondzisa lava akeke emisaveni, va ri va matiko hinkwawo, ni tinxaka hinkwato, ni swivongo hinkwaswo," 
Revelation14:7 yi vula hi rito leri tlakukeke yi ku: “Chavani Xikwembu mi xi dzunisa, hikuva nkarhi wa ku avanyisa ka xona wu fikile; khinsamelani la endleke tilo ni misava, ni lwandle, ni swihlovo swa mati.”" 
Revelation14:8 Kutani ntsumi yin'wana ya vumbirhi yi ku: “U wile, u wile, Babilona, muti lowukulu, hikuva u nwisile matiko hinkwawo vhinyo ya vukari bya vuoswi bya yena.”" 
Revelation14:9 Kambe ntsumi ya vunharhu yi ti landzela, yi vula hi rito leri tlakukeke yi ku: “Kungakuloko munhu a khongela xivandza ni xifaniso xa xona, a teka ni mfungho emombyeni wa yena, kumbe evokweni ra yena," 
Revelation14:10 na yena u ta nwa vhinyo ya vukari bya Xikwembu, leyi cheriweke yi nga hlanganisiwanga exinwelweni xa ku kariha ka xona; kutani u ta xanisiwa endzilweni ni le xivavuleni, emahlweni ka tintsumi leto kwetsima, ni le mahlweni ka Xinyimpfana." 
Revelation14:11 Musi wa ku xaniseka ka vona wu mbuluka hi masiku ni masiku, kutani lava gandzelaka xivandza ni xifaniso xa swona, va nga ka va nga kumi ku wisa vusiku ni nhlekanhi, hambi va ri lava amukeleke mfungho wa vito ra xona.”" 
Revelation14:12 Hilaha ku nga kona ku tiyisela ka vakwetsimi, va nga lava hlayisaka ku lerisa ka Xikwembu, ni ku pfumela eka Yesu." 
Revelation14:13 Kutani ndzi twa rito leri humaka etilweni, ri ku: “Tsala: Ku katekile vafi lava felaka eHosini, ku sungula sweswi!” Moya wu ri: “Ina, leswaku va phyuphya emitirhweni ya vona, hikuva mitirho ya vona ya va landzela.”" 
Revelation14:14 Kavaloko ndzi languta, kutani vonani, a ku ri ni papa lero basa epapeni, ku tshamile un'wana la fanaka ni N'wana wa Munhu, a rhwele enhlokweni harhi ya nsuku, a tamele rihwevo lero kariha evokweni ra yena." 
Revelation14:15 Kutani ntsumi yin'wana yi huma etempeleni, yi huwelela hi rito leri tlakukeke eka la tshameke epapeni, yi ku: “Hoxa rihwevo ra wena u tshovela, hikuva nkarhi wa ku tshovela wu fikile, hikuva mavele ya misava ma vupfile.”" 
Revelation14:16 Kutani la tshameke epapeni a hoxa rihwevo ra yena emisaveni, kutani misava yi tshoveriwa." 
Revelation14:17 Ntsumi yin'wana yi huma etempeleni ya le tilweni, yi tamele, na yona, rihwevo lero kariha." 
Revelation14:18 Kutani ntsumi yin'wana yi huma ealitarini, yi ri ni matimba henhla ka ndzilo; kutani yi huwelela hi rito lerikulu eka loyi a tameleke rihwevo lero kariha, yi ku: “Hoxa rihwevo ra wena ro kariha, u kha mihandzu ya vhinya ya misava hikuva mihandzu ya yona yi vupfile.”" 
Revelation14:19 Kavaloko ntsumi yi hoxa rihwevo ra yona emisaveni, yi tshovela vhinya ya misava, kutani yi hoxa mihandzu leyi tshoveriweke exikhuvutweni lexikulu xa vukari bya Xikwembu." 
Revelation14:20 Kutani xikhuvuto xi khuvuteriwa ehandle ka muti; ku huma ngati exikhuvutweni ku fikela ematon'weni ya tihanci, hi mpfhuka wa tistadiya ta 1 600." 
Revelation15:1 Kutani ndzi vona etilweni xikombiso xin'wana lexikulu lexi hlamarisaka, ti ri tintsumi ta ntlhanu na timbirhi leti tameleke makhombo ya ntlhanu na mambirhi ya ku hetelela hikuva vukari bya Xikwembu byi hetelela ha wona." 
Revelation15:2 Kutani ndzi vona leswi fanaka ni lwandle ra nghilazi leri hlanganeke ni ndzilo, kutani lava nga hlula xivandza, ni xifaniso xa xona, ni tinhlayo ta vito ra xona a va yimile elwandle ra nghilazi, va tamele tiharipa ta Xikwembu." 
Revelation15:3 Va yimbelela risimu ra Muxe, nandza wa Xikwembu, ni risimu ra Xinyimpfana, va ku: “Hi leyikulu, ya hlamarisa, mitirho ya wena, Hosi, Xikwembu xa matimba hinkwawo! Oho! Hosi ya matiko, tindlela ta wena ti lulamile ti tshembekile swonghasi!" 
Revelation15:4 I mani la nga taka a nga ku chavi, Hosi? I mani la nga taka a nga dzunisi vito ra wena xana? Hikuva hi wena ntsena la kwetsimeke; hikwalaho matiko hinkwawo ma ta ta, ma khinsama emahlweni ka wena, hikuva ku avanyisa ka wena ku hume erivaleni.”" 
Revelation15:5 Endzhaku ka sweswo ndzi languta, kutani ndzi vona tempele ya Tabernakela ya vumbhoni yi pfuriwa etilweni." 
Revelation15:6 Kutani tintsumi ta ntlhanu na timbirhi leti tameleke makhombo ya ntlhanu na mambirhi, ti huma etempeleni, ti ambele ntsembyana lowo saseka lowo vangama, ti tibohile eswifuveni hi mavamba ya nsuku." 
Revelation15:7 Xin'wana xa swivumbiwa swa mune leswi hanyaka xi nyika tintsumi leta ntlhanu na timbirhi swimbitana swa nsuku swa ntlhanu na swimbirhi, leswi teleke vukari bya Xikwembu lexi hanyaka hilaha ku nga heriki." 
Revelation15:8 Kutani tempele yi tala musi hikwalaho ka ku kwetsima ka Xikwembu ni matimba ya xona; kambe a ku nga ri na loyi a swi kotaka ku nghena etempeleni, ku nga si hetiseka makhombo laya ntlhanu na mambirhi ya tintsumi leta ntlhanu na timbirhi." 
Revelation16:1 Kutani ndzi twa rito lerikulu leri humaka etempeleni, ri ku eka tintsumi leta ntlhanu na timbirhi: “Yanani, mi ya chululela emisaveni swimbitana swa ntlhanu na swimbirhi swa vukari bya Xikwembu.”" 
Revelation16:2 Kutani ntsumi yo rhanga yi ya chulula ximbitana xa yona emisaveni; kutani lava ngi va ri ni mfungho wa ti xivandza, ni lava khongelaka xifaniso xa xona, va huma swilondza leswo biha, leswi vavisaka ngopfu." 
Revelation16:3 Ntsumi ya vumbirhi yi ya chulula ximbitana xa yona elwandle; kutani ri hundzuka ngati leyi fanaka ni ya mufi; kutani leswi hanyaka elwandle swi fa hinkwaswo. 
Revelation16:4 Ntsumi ya vunharhu yi chulula ximbitana xa yona emilambyeni ni le swihlobyeni swa mati; kutani swi hundzuka ngati. 
Revelation16:5 Kavaloko ndzi twa ntsumi ya mati yi ku: “U lulamile, wena la kwetsimaka loyi a nga kona, loyi a a ri kona, loko u avanyisise xisweswo." 
Revelation16:6 Hikuva leswi va nga halata ngati ya vakwetsimi ni ya vaprofeta, u va nyikile ngati ku nwa; va lulamele hi yona.”" 
Revelation16:7 Kutani ndzi twa alitari yi vulavula, yi ku: “Kunene Hosi Xikwembu xa matimba hinkwawo, ku avanyisa ka wena ku lulamile, i ka ntiyiso.”" 
Revelation16:8 Ntsumi ya vumune yi chulula ximbitana xa yona edyambyini; kutani ri nyikiwa matimba ya ku hisa vanhu hi ndzilo. 
Revelation16:9 Kutani vanhu va hisiwa hi mumu lowukulu kutani va sandza vito ra Xikwembu lexi nga ni matimba ehenhla ka makhombo walawo; kambe a va hundzukanga leswaku va xi dzunisa. 
Revelation16:10 Ntsumi ya vuntlhanu yi chulula ximbitana xa yona ehenhla ka xiluvelo xa xivandza; kutani ku fuma ka xona ku hundzuka munyama, vanhu va tiluma tindzimi hi ku vaviseka." 
Revelation16:11 Kutani va sandza Xikwembu xa le henhla hikwalaho ka ku vaviseka ka vona, ni ka swilondza swa vona, kambe a va hundzukanga eku endleni ka vona." 
Revelation16:12 Ntsumi ya ntlhanu na yin'we yi chulula ximbitana xa yona enambyeni lowukulu wa Yufrata; kutani mati ya wona ma phya, leswaku ku lunghisiwa ndlela ya tihosi ta le vuxeni." 
Revelation16:13 Kutani ndzi vona ku huma enon'wini wa dragona, ni le non'wini wa xivandza, ni le non'wini wa muprofeta wa mavunwa, mimoya minharhu ya thyaka leyi fanaka ni mitlambya." 
Revelation16:14 Hi yona mimoya ya mademona leyi endlaka mahlori, leyi yaka eka tihosi ta misava hinkwayo ku ta ti hlengeletela ku lwa ka siku lerikulu ra Xikwembu xa matimba hinkwawo." 
Revelation16:15 [“Maswivo, ndza ta kukotisa khamba, ku katekile la hitekaka, la hlayisaka tinguvu ta yena, leswaku a nga tshuki a famba ntsena, tingana ta yena ti nga ti tshuka ti vonaka.”]" 
Revelation16:16 Kutani yi ta hlengeleta exivandleni lexi vuriwaka Armagedoni hi Xiheveru. 
Revelation16:17 Ntsumi ya ntlhanu na timbirhi yi chulula ximbitana xa yona empfhukeni; kutani ku huma etempeleni rito lerikulu leri humaka exiluvelweni, leri nge: “Swi herile!”" 
Revelation16:18 Kutani ku humelela marito, ni ku pfuma, ni ku hatima; kutani ku tsekatseka loku chavisaka ku va kona; ka ha ri mpfhuka vanhu va va kona emisaveni, ku tsekatseka loko tano a ku si va kona." 
Revelation16:19 Muti lowukulu wu avanyisiwa hi matlhelo manharhu; kutani miti ya matiko yi hirimuka; kambe Xikwembu xi anakanya Babilona lowukulu ku wu nwisa xinwelo xa vhinyo ya vukari lebyi hisaka bya xona. 
Revelation16:20 Swihlale hinkwaswo swi baleka, ni tintshava a ti nga ha kumiwi." 
Revelation16:21 Kutani xihangu lexikulu lexi nga ni ku tika ka talenta, xi na hi le tilweni, xi wela ehenhla ka vanhu; kambe vanhu va sandza Xikwembu hikwalaho ka khombo ra xihangu, hikuva i khombo lerikulu ngopfu." 
Revelation17:1 Ntsumi yin'wana ya leta ntlhanu na timbirhi leti tameleke swimbitana swa ntlhanu na swimbirhi yi ta, yi vulavula na mina, yi ku: “Tana, ndzi ta ku kombisa ku avanyisiwa ka muoswi lonkulu, la tshamiseke ehenhla ka mati layo tala," 
Revelation17:2 loyi tihosi ta misava ti oswaneke na yena, ni loyi lava akeke emisaveni va pyopyiweke hi vhinyo ya vuoswi bya yena.”" 
Revelation17:3 Kutani yi ndzi yisa emananga hi moya, kutani ndzi vona wansati la tshameke ehenhla ka xivandzana xa ribungu lexi teleke mavito ya xisandzu, lexi ngi xi ri ni tinhloko ta ntlhanu na timbirhi, ni timhondzo ta khume." 
Revelation17:4 Wansati a a ambele xivunguvungu ni leswo tshwuka; a bombile hi nsuku, ni maribye ya nxavo wa nkoka ni tiperela; a tamele evokweni ra yena xinwelo xa nsuku lexi teleke manyala, ni thyaka ra vuoswi bya misava." 
Revelation17:5 Emombyeni wa yena ku tsariwile vito leri nge: “Swihundla, Babilona lonkulu, mana wa swioswi ni wa manyala ya misava.”" 
Revelation17:6 Kutani ndzi vona wansati a pyopyiwile hi ngati ya vakwetsimi, ni ngati ya timbhoni ta Yesu; kakuloko ndzi n'wi vona, ndzi hlamala ngopfungopfu." 
Revelation17:7 Kutani ntsumi yi ku eka mina: “U hlamalela yini xana? Ndzi ta ku byela xihundla xa wansati ni xa xivandzana lexi a xi khandziyeke, lexi nga ni tinhloko ta ntlhanu na timbirhi, ni timhondzo ta khume." 
Revelation17:8 Xivandzana lexi u xi voneke a xi ri kona, kambe a xa ha ri kona; xi ta huma ekheleni kutani xi ya eku loveni. Lava akeke emisaveni, lava mavito ya vona ma nga tsariwangiki ebukwini ya vutomi ka ha ri mpfhuka loko misava yi tumbuluka, va ta hlamala loko va vona xivandzana, hikuva a xi ri kona, kutani a xa ha ri kona, kasi xi ta tlhela xi va kona." 
Revelation17:9 Hilaha ku fanelaka ku va ku twisisa loku nga ni vutlhari: Tinhloko ta ntlhanu na timbirhi, i tintshava ta ntlhanu na timbirhi leti wansati a tshameke ehenhla ka tona;" 
Revelation17:10 kambe i tihosi ta ntlhanu na timbirhi; ku wile ta ntlhanu, yin'wana ya ha ri kona, kambe yin'wana a yi si ta. Kutakuloko yi tile yi fanele ku tshama nkarhinyana." 
Revelation17:11 Kambe xivandzana lexi a xi ri kona, lexi nga ha riki kona, xona i hosi ya ntlhanu na tinharhu; hi yin'wana ya leta ntlhanu na timbirhi, kutani yi ya eku loveni." 
Revelation17:12 Timhondzo ta khume leti u ti voneke, i tihosi ta khume leti nga siki kumaka vuhosi, kambe ti ta teka vuhosi swin'we ni xivandzana hi nkarhi wu ri wun'we." 
Revelation17:13 Ti ni ku anakanya kun'we, ti nyika xivandzana vuhosi ni matimba ya tona." 
Revelation17:14 Ti ta lwa ni Xinyimpfana, kambe Xinyimpfana xi ta ti hlula, hikuva i Hosi ya tihosi ni Mufumi wa vafumi; kutani lava a nga na vona hi lava vitaniweke ni vahlawuriwa, ni vapfumeri.”" 
Revelation17:15 Kutani a ku eka mina: “Mati lawa u ma voneke, lawa muoswi a tshamiseke eka wona, i swivongo, ni vunyingi, ni matiko, ni tindzimi." 
Revelation17:16 Kutani timhondzo ta khume leti u ti voneke, ni xivandzana, swi ta venga muoswi, swi n'wi endla rivala, swi n'wi hluvurisa, swi dya tinyama ta yena, swi n'wi hisa hi ndzilo." 
Revelation17:17 Hikuva Xikwembu xi nghenisile etimbilwini ta swona ku endla makungu ya xona hi ku pfumelelana, ni ku nyika xivandzana ku fuma ka vona, ku ko ku hetiseka marito ya Xikwembu." 
Revelation17:18 Loko a ri wansati loyi u n'wi voneke, i muti lowukulu lowu fumaka tihosi ta misava.”" 
Revelation18:1 Endzhaku ka swona, ndzi vona ntsumi yin'wana leyi xikaka hi le tilweni, yi ri ni matimba lamakulu; kutani misava, yi voningiwa hi ku kwetsima ka yona." 
Revelation18:2 Kutani yi huwelela hi rito lera matimba, yi ku: “U wile, u wile, Babilona lonkulu, u hundzukile vuako bya mademona, ni khotso ra mimoya hinkwayo ya thyaka, ni vuako bya tinyanyana hinkwato leti nga tengangiki, leti nyenyiwaka." 
Revelation18:3 Hikuva matiko hinkwawo ma nwile vhinyo ya ku kariha ka vuoswi bya yena, kutani tihosi ta misava ti oswanile na yena; ni vaxavisi va misava va fuwile hi vukulu bya xuma xa yena.”" 
Revelation18:4 Kutani ndzi twa rito rin'wana leri humaka etilweni, ri ku: “Sukani eka yena, n'wina va tiko ranga, leswaku mi nga tshuki mi nghena eku dyoheni ka yena, kutani mi nga ti weriwa hi makhombo ya yena." 
Revelation18:5 Hikuva swidyoho swa yena swi longolokile ku ya fika etilweni, kutani Xikwembu xi anakanyile ku homboloka ka yona." 
Revelation18:6 N'wi hakeleni kukotisa leswi a mi hakeleke; n'wi rihiseni kambirhi ku ringanisa mitirho ya yena; exinwelweni lexi a cheleke eka xona, n'wi cheleleni kambirhi." 
Revelation18:7 Mi n'wi xanisa, mi n'wi hlomukisa mbilu, mi n'wi ringanisela leswi a nga tidzunisa, ni leswi a nga titsakela ha swona. Hikuva u te embilwini ya yena: ‘Ndzi tshamile ndzi ri hosi, ndzi nga ri nsati wa noni, ndzi nga ka ndzi nga tivi nhlomulo’;" 
Revelation18:8 hikwalaho makhombo ya yena ma ta humelela hi siku rin'we, rifu, ni nhlomulo ni ndlala, kutani u ta hisiwa hi ndzilo, hikuva Hosi leyi n'wi avanyisaka i Xikwembu xa matimba.”" 
Revelation18:9 Kutani tihosi ta misava leti oswaneke na yena, leti hanyeke na yena eku titsakeleni, ti ta n'wi rilela, ti tiba swifuva loko ti vona musi wa ku tshwa ka yena," 
Revelation18:10 ti ri karhi ti yimile ekule hi ku chava ku xaniseka ka yena, ti ku: “Yo! Yo! Babilona, muti lowukulu, muti wa matimba; ku avanyisiwa ka wena ku humelerise ku yini hi nkarhi wun'we?”" 
Revelation18:11 Ni vaxavisi va misava va rilela muti lowo, va wu vavisekela, hikuva mitirho ya vona a yi nga ha xaviwi hi munhu," 
Revelation18:12 mitirho ya nsuku, ni ya ntsopfu, ni ya maribye lama pfumalekaka, ni ya tiperela ni ya ntsembyana lowo saseka, ni ya xivunguvungu, ni ya silika, ni ya scarlet, ni mirhi hinkwayo leyi nun'hwelaka, ni ya swibya swa tinxakaxaka, leswi endliweke hi timhondzo ta tindlopfu, ni swibya hinkwaswo swa mirhi leya nkoka, ni swa koporo, ni swa nhumbu, ni swa mabulu," 
Revelation18:13 ni sinamoni, ni mirhi yo lunga, ni mirhi ya risuna, ni mirha, ni mirhi leyi hisiwaka, ni vhinyo, ni mafurha, ni mapa yo saseka, ni mavele, ni swifuwo, ni tinyimpfu, ni tihanci, ni tigolonyi, ni miri ni mimoya ya vanhu." 
Revelation18:14 “Mihandzu leyi mbilu ya wena yi yi tsakelaka, yi sukile eka wena ni swilo hinkwaswo leswo nandziha, ni leswo saseka swi sukele kule na wena, kutani u nga ka u nga ha swi kumi.”" 
Revelation18:15 Vaxavisi va swona, lava fuweke ha yena, va ta yima ekule hi ku chava ku xaniseka ka yena, va ta rila hi ku hlomuka, va ku: “Yo! Yo!" 
Revelation18:16 Muti lowukulu lowu ambaleke ntsembyana lowo vevuka, ni, xivunguvungu, ni scarlet, lowu ngi wu bombile hi nsuku, ni maribye lama pfumalekaka, ni tiperela; hikuva hi nkarhi wu ri wun'we xuma lexikulu swonghasi xi herisile ku yini!”" 
Revelation18:17 Kutani vafambisi hinkwavo va mabyatso ni hinkwavo lava tlutelaka emutini lowo, ni lava fambaka hi lwandle, ni vaxavi hinkwavo va le lwandle va yimile ekule;" 
Revelation18:18 kakuloko va vona musi wa ku tshwa ka wona, va huwelela, va ku: “Hi wihi muti lowu fanaka ni muti lowukulu lowu xana?”" 
Revelation18:19 Kutani va tichela ntshuri etinhlokweni, va huwelela, va rila, va kolola, va ku: “Yo, yo, muti lowukulu, lowu, lava nga ni tingalava elwandle va nga fuwa hi rifuwo lerikulu ra wona, hi nkarhi wu ri wun'we, wu onhiwile!" 
Revelation18:20 Tsakisisani hikwalaho ka wona, wena tilo, na n'wina vakwetsimi, ni vaapostola, ni vaprofeta, hikuva Xikwembu xi wu avanyisile hikwalaho ka n'wina.”" 
Revelation18:21 Kutani ntsumi ya matimba yi teka ribye lerikulu leri fanaka ni tamba ra ku sila, yi ri hoxa elwandle, yi ku: “Ku ta hoxisiwa sweswo hi matimba eBabilona, muti lowukulu, kutani a wu nga ha kumiwi." 
Revelation18:22 Kutani rito ra lava yimbaka tiharipa, ni ra lava yimbaka timbila, ni tinanga, ni timhalamhala, a ri nga ha twakari eka wena; a ku nga ha kumiwi eka wena ni munhu la tirhaka ntirho wihi ni wihi, hambi wu ri mpfumawulo wa ribye ro sila, a wu nga ha twakari eka wena." 
Revelation18:23 Ku vonakala ka mavoningo a ku nga ha voningi eka wena, ni rito ra muteki ni ra mutekiwa, a ri nga ha twakari eka wena; hikuva vaxavisi lava nga eka wena a va ri vakulukumba va misava, hikuva matiko hinkwawo ma hambukisiwile hi madambi ya wena." 
Revelation18:24 Kutani ku kumiwile eka vona ngati ya vaprofeta, ni ya vakwetsimi, ni ya hinkwavo lava dlayiweke emisaveni.”" 
Revelation19:1 Endzhaku ka sweswo, ndzi twa etilweni kukotisa rito lerikulu ra vunyingi lebyikulu ngopfu bya vanhu lava nge: “Aleluya! Ku hlayiseka, ni ku kwetsima, ni matimba, i swa Xikwembu xa hina," 
Revelation19:2 hikuva ku avanyisa ka xona i ka ntiyiso, ku lulamile, hikuva xi avanyisile muoswi lonkulu loyi a nga borisa misava hi vuoswi bya yena, xi n'wi rihisele ngati ya malandza ya xona evokweni ra yena.”" 
Revelation19:3 Kutani va engeta va ku ra vumbirhi: “Aleluya! Musi wa wona wu tlhandluka hi masiku lama nga heriki.” 
Revelation19:4 Kutani vakulukumba va makume mambirhi na mune, ni swivumbiwa leswi hanyaka swa mune va wa hi mimombo, va gandzela Xikwembu lexi tshamaka exiluvelweni, va ku: “Amen, Aleluya!”" 
Revelation19:5 Kutani rito ri huma exiluvelweni, ri ku: “Khensani Xikwembu xa hina, n'wina hinkwenu malandza ya xona, na n'wina lava xi chavaka, lavakulu ni lavatsongo!”" 
Revelation19:6 Kutani ndzi twa rito leri fanaka ni ra vunyingi lebyikulu, ri kotisa mpfumawulo wa mati layo tala, ni leswo ngi i rito ra tindlati leto pfuma ngopfu, ri ku: “Aleluya! Hikuva ku fuma Hosi Xikwembu xa hina xa matimba hinkwawo." 
Revelation19:7 A hi tsakeni, hi tsakisisa, hi xi dzunisa, hikuva vukati bya Xinyimpfana byi fikile, nsati wa xona u tilunghisile," 
Revelation19:8 u nyikiwile ku funengela ntsembyana lowo vevuka, lowo vangama, lowu tengeke,” hikuva ntsembyana lowo vevuka, i ku lulama ka vakwetsimi." 
Revelation19:9 Kutani ntsumi yi ku eka mina: “Tsala: Ku katekile lava rhambiweke enkhubyeni wa vukati bya Xinyimpfana.” Yi engeta yi ku eka mina: “Hi wona marito ya xiviri ya Xikwembu.” 
Revelation19:10 Kutani ndzi wela emilengeni ya yona ku yi gandzela, kambe yi ku eka mina: “U nga tshuki u endlisa sweswo; ndzi nakuloni entirhweni, ni wa vamakwenu lava nga ni vumbhoni bya Yesu, gandzela Xikwembu.” Hikuva vumbhoni bya Yesu i moya wa vuprofeta." 
Revelation19:11 Kutani ndzi vona tilo ri pfuriwile, kavaloko ku humelela hanci leyo basa, la yi khandziyeke a vitaniwa Mutshembeki ni Wantiyiso; wa avanyisa ni ku lwa hi ku lulama." 
Revelation19:12 Mahlo ya yena a ma fana ni langavi ra ndzilo; enhlokweni ya yena a rhwele tihari leto tala, a ri ni vito leri tsariweke ri nga tiviwi hi munhu, loko a nga ri yena ntsena." 
Revelation19:13 A ambele nguvu leyi totiweke hi ngati, kutani vito ra yona, i Rito ra Xikwembu." 
Revelation19:14 Mavandla ya le tilweni a ma n'wi landzelela, va khandziyile tihanci to basa, va ambele ntsembyana lowo vevuka lowo basa, lowu tengeke." 
Revelation19:15 Enon'wini wa yena ku hume tlhari lero kariha, a ta ba matiko ha rona; hi yena la nga ta ma risa hi nhonga ya nhumbu; kambe hi yena la nga ta khuvuta exikhuvutweni xa vhinyo ya ku leva, ni ya vukari bya Xikwembu xa matimba hinkwawo." 
Revelation19:16 Kutani u ni vito leri tsariweke engubyeni ni le ndzhumbini wa yena, ri nge: Hosi ya tihosi, ni Mufumi wa vafumi." 
Revelation19:17 Kutani ndzi vona ntsumi yi yimile edyambyini, yi huwelela hi rito leri tlakukeke eka tinyanyana leti hahaka empfhukeni wa tilo, yi ku: “Tanani mi hlengeletanela nkhuvo lowukulu wa Xikwembu;" 
Revelation19:18 mi ta dya tinyama ta tihosi, ni tinyama ta tindhuna, ni tinyama ta vamatimba ni tinyama ta tihanci ni ta lava ti khandziyeke, ni tinyama ta hinkwavo lava nga fuyiwangiki ni ta lava fuyiweke, ta lavatsongo ni lavakulu!”" 
Revelation19:19 Kutani ndzi vona xivandza, ni tihosi ta misava ni mavandla ya tona, va hlengeletene ku ta lwa ni loyi a khandziyeke mangwa ni mavandla ya yena." 
Revelation19:20 Kutani xivandza xi khomiwa swin'we ni muprofeta wa mavunwa, loyi a nga endla emahlweni ka xona mahlori lawa a hambukiseke ha wona lava nga amukela mfungho wa xivandza, ni lava gandzeleke xifaniso xa xona havambirhi va cukumetiwa va ha hanya etiveni leri pfurhaka ra ndzilo ni xivavula." 
Revelation19:21 Loko va ri lava seleke, va dlawa hi tlhari leri humaka enon'wini wa la khandziyeke hanci; kutani tinyanyana ti xurha hi tinyama ta vona." 
Revelation20:1 Kutani ndzi vona ntsumi yin'wana leyi xikaka hi le tilweni; yi ri ni mpfungura wa khele ni mpecana leyikulu evokweni ra yona; 
Revelation20:2 kavaloko yi khoma dragona, nyoka ya khale, a nga Diyavulosi na Satana; yi n'wi bohela malembe ya khume ra madzana." 
Revelation20:3 Kutani yi n'wi cukumeta ekheleni, yi n'wi pfalela kona, yi ri tiyisa hi mfungho ehenhla ka rona, leswaku a nga tshuki a hambukisa matiko ku ko ku hetiseka malembe ya khume ra madzana; endzhaku ka swona u ta fanela ku tshunxiwa hi nkarhi wu nga ri wungani." 
Revelation20:4 Kavaloko ndzi vona swiluvelo; kutani van'wana va tshamisa ehenhla ka swona, va nyikiwa matimba ya ku avanyisa. Ndzi vona ni mimoya ya lava tsemiweke tinhloko hikwalaho ka vumbhoni bya Yesu, ni hikwalaho ka rito ra Xikwembu, ni lava nga gandzelangiki xivandza, hambi xi ri xifaniso xa xona, ni lava nga amukelangiki mfungho wa xona emimombyeni ni le mavokweni ya vona; kutani va hanya, ni ku fuma na Kriste hi malembe ya khume ra madzana." 
Revelation20:5 Loko va ri van'wana lava feke, a va pfukanga, malembe ya khume ra madzana ma nga si hela. Hi kona ku pfuka ka ku sungula!" 
Revelation20:6 Ku katekile, ku kwetsimile lava nga ni ku averiwa eku pfukeni ko sungula; rifu ra vumbirhi a ri na matimba ehenhla ka vona; kambe va ta va vaprista va Xikwembu ni va Kriste, kutani va ta fuma na yena hi malembe ya khume ra madzana." 
Revelation20:7 Kutakuloko malembe ya khume ra madzana ma herile, Satana u ta tshunxiwa ekhotsweni ra yena;" 
Revelation20:8 u ta huma ku ya hambukisa matiko lama nga ematlhelweni ya mune va misava, Gogo na Magogo, a va hlengeletela ku lwa; ku tala ka vona ku fana ni sava ra lwandle." 
Revelation20:9 Kutani va tlhandlukele erivaleni ra misava, va rhendzela mixaxa ya vakwetsimi, ni muti lowu rhandziwaka, kambe ndzilo wu xika hi le tilweni wu va heta." 
Revelation20:10 Kutani Diyavulosi, loyi a va kanganyisaka, a cukumetiwa etiveni ra ndzilo ni xivavula, laha ku nga ni xivandza ni muprofeta wa vunwa; va ta xanisiwa kona vusiku ni nhlekanhi hilaha ku nga heriki." 
Revelation20:11 Kutani ndzi vona xiluvelo lexikulu lexo basa ni loyi a tshamiseke eka xona. Tilo ni misava swi baleka emahlweni ka mombo wa yena, kutani xivandla xa swona xi nga ha vonaki." 
Revelation20:12 Ndzi vona ni vafi lavakulu ni lavatsongo, va yimile emahlweni ka xiluvelo. Kutani tibuku ti hanguluxiwa; ku hanguluxiwa ni buku yin'wana, yi nga buku ya vutomi, kutani vafi va avanyisiwa hi leswi tsariweke etibukwini, ku ri hi mitirho ya vona." 
Revelation20:13 Lwandle ri tlherisa vafi va rona; rifu ni xivandla xa vafi, swi humesa vafi lava ngi va ri eka swona; kutani un'wana ni un'wana a avanyisiwa hi mitirho ya yena." 
Revelation20:14 Kutani rifu ni xivandla xa vafi swi hoxiwa etiveni ra ndzilo; hi rona rifu ra vumbirhi, tiva ra ndzilo." 
Revelation20:15 Kutani un'wana ni un'wana la nga ka a nga kumiwanga a tsariwile ebukwini ya vutomi, a hoxiwa etiveni ra ndzilo." 
Revelation21:1 Kutani ndzi vona tilo lerintshwa ni misava leyintshwa; hikuva tilo lero sungula ni misava leyo sungula a swi hundzile, ni lwandle a ri nga ha ri kona." 
Revelation21:2 Ndzi vona ni muti lowo kwetsima, Yerusalema lowuntshwa, lowu xikaka hi le tilweni eka Xikwembu, wu tilunghisile kukota mutekiwa la tibombiseleke nuna wa yena." 
Revelation21:3 Kutani ndzi twa rito lerikulu ri huma exiluvelweni, ri ku: “Vonani tabernakela ya Xikwembu exikarhi ka vanhu; xi ta aka na vona, ri ta va tiko ra xona, kutani Xikwembu xi ta va na vona hi xiviri xa xona, xi va Xikwembu xa vona." 
Revelation21:4 Xikwembu xi ta hlangula mihloti hinkwayo emahlweni ya vona, kutani rifu a ri nga ha vi kona, a ku nga ha vi na nkosi, hambi ku ri ku kolola, kumbe ku vaviseka, hikuva leswo sungula swi hundzile.”" 
Revelation21:5 Kutani la tshamiseke exiluvelweni a ku: “Vonani; hinkwaswo ndzi swi endla leswintshwa.” A ku eka mina: “Tsala, hikuva marito lawa, ma tiyile, i ya ntiyiso.”" 
Revelation21:6 A engeta a ku eka mina: “Swi herile! Hi mina Alfa na Omega, ku sungula ni ku hela. Loyi a nga ni torha, ndzi ta n'wi nyika ntsena mati ya xihlovo xa vutomi." 
Revelation21:7 Loyi a nga ta hlula, u ta dya ndzhaka ya swoleswo; ndzi ta va Xikwembu xa yena, yena a va n'wananga." 
Revelation21:8 Kambe loko ma ri matoya, ni lava nga pfumelangiki, ni va manyala, ni vadlayi, ni vaoswi, ni vangoma va mavunwa, ni lava khongelaka swifaniso swa swikwembu, ni vahembi hinkwavo, ku averiwa ka vona ku le tiveni leri pfurhaka ra ndzilo ni xivavula; laha, i rifu ra vumbirhi.”" 
Revelation21:9 Kutani ntsumi yin'wana ya leta ntlhanu na timbirhi leti tameleke swimbitana swa ntlhanu na swimbirhi, leswi teleke makhombo ya ntlhanu na mambirhi ya ku hetelela, yi ta yi vulavula na mina, yi ku: “Tana, ndzi ta ku kombisa mutekiwa, la nga nsati wa Xinyimpfana.”" 
Revelation21:10 Kutani yi ndzi yisa hi moya entshaveni leyikulu, leyo leha, yi ndzi kombisa muti lowo kwetsima, Yerusalema, lowu xikaka hi le tilweni eka Xikwembu, wu ri ni ku kwetsima ka Xikwembu; rivoningo ra wona ri fana ni ribye ra nkoka lowukulu, kukotisa ribye ra yaspere, leri vonikelaka kukota kristala." 
Revelation21:11 Wu rhendzeriwe hi rirhangu lerikulu, lero leha; wu ngheniwa hi tinyangwa ta khume na timbirhi; tintsumi ta khume na timbirhi ti yime etinyangweni ta wona;" 
Revelation21:12 kutani mavito ma tsariwile kona, ma nga mavito ya tinxaka ta khume na timbirhi ta vana va Israele:" 
Revelation21:13 Hi tlhelo ra vuxa, tinyangwa tinharhu, hitlhelo ra le n'walungwini, tinyangwa tinharhu, hitlhelo ra le dzongeni, tinyangwa tinharhu, hitlhelo ra vupeladyambu, tinyangwa tinharhu." 
Revelation21:14 Rirhangu ra muti ri ni masungulo ya khume na mambirhi, lawa ku tsariweke eka wona mavito ya khume na mambirhi ya vaapostola va khume na vambirhi va Xinyimpfana." 
Revelation21:15 Loyi a vulavulaka na mina, a a ri ni mpimo wa rihlanga ra nsuku ku ta pima muti, ni tinyangwa ta wona, ni rirhangu ra wona." 
Revelation21:16 Muti a wu ri ni matlhelo ya mune, ku leha ka wona a ku ringana ni ku anama ka wona. Kutani yi pima muti hi rihlanga wu ri ni tistadiya ta 12 000; ku leha, ni ku anama, ni ku tlakuka a ku ringana." 
Revelation21:17 A pima ni rirhangu ra wona, a kuma swisungunhu swa 144 hi mpimo wa munhu, wu nga wa ntsumi." 
Revelation21:18 Rirhangu ra muti a ri akiwile hi ribye ra yaspere; muti wona, wu ri nsuku lowu tengeke, lowu fanaka ni nghilazi leyi tengeke." 
Revelation21:19 Kutani masungulo ya rirhangu ra muti a ma sasekisiwile hi maribye ya nkoka ya tinxakaxaka. Masungulo yo rhanga ma ri ya yaspere; ya vumbirhi, ya safiri; ya vunharhu, ya kalkedoni; ya vumune, ya emeralda;" 
Revelation21:20 ya vuntlhanu, ya sardonisi; ya ntlhanu na rin'we, ya sardiyo; ya ntlhanu na mambirhi, ya krisolita; ya ntlhanu na manharhu, ya berila; ya ntlhanu na mune, ya topazi; ya khume, ya krisopurasi ya khume na rin'we, ya yakinta; ya khume na mambirhi, ya ametisita." 
Revelation21:21 Tinyangwa ta khume na timbirhi a ti ri tiperela ta khume na timbirhi; nyangwa yin'wana ni yin'wana yi ri perela yin'we. Huvo ya muti a wu ri nsuku lowo saseka, lowu fanaka ni nghilazi leyi vonikelaka." 
Revelation21:22 Loko yi ri tempele, a ndzi yi vonanga eka wona, hikuva Hosi, Xikwembu xa matimba hinkwawo hi yona tempele ya wona, ni Xinyimpfana." 
Revelation21:23 Kutani muti a wu na ku voningiwa hi dyambu ni n'weti, hikuva wu voningiwa hi ku kwetsima ka Xikwembu, na xona Xinyimpfana i rivoningo ra wona." 
Revelation21:24 Matiko ma ta famba eku vonakaleni ka wona, ni tihosi ta misava ti ta neha kona ku kwetsima ka tona." 
Revelation21:25 Tinyangwa ta wona ti nga ka ti nga pfariwi ni nhlekanhi, hikuva vusiku a byi nga ha vi kona;" 
Revelation21:26 kutani va ta tisa eka wona ku kwetsima ni ku dzuneka ka matiko. 
Revelation21:27 A ku na xilo xa thyaka lexi nga ta nghena kona, hambi la endlaka manyala ni mavunwa; kambe ku ta nghena ntsena lava tsariweke ebukwini ya vutomi ya Xinyimpfana." 
Revelation22:1 Kutani ntsumi yi ndzi kombisa nambu wa mati ya vutomi, lowu tengeke kukotisa kristala, wu huma exiluvelweni xa Xikwembu, ni xa Xinyimpfana." 
Revelation22:2 Exikarhi ka xivandla xa muti, entlhandlukweni wun'wana ni wun'wana wa nambu, a ku ri ni murhi wa vutomi, lowu tswalaka mihandzu ya khume na mimbirhi, wu tswala mihandzu hi n'hweti yin'wana ni yin'wana, kutani matluka ya murhi lowo, i ya ku horisa matiko." 
Revelation22:3 Anathema a yi nga ha vi kona, xiluvelo xa Xikwembu ni xa Xinyimpfana xi ta va kona, kutani malandza ya xona ma ta xi tirhela;" 
Revelation22:4 va ta vona mombo wa xona; vito ra xona ri ta tsariwa emimombyeni ya vona. 
Revelation22:5 Kutani vusiku a byi nga ha vi kona, a va nga ha pfumari ku vonakala ka rivoni, hambi ku ri ku vonakala ka dyambu, hikuva Hosi Xikwembu xi ta va voningela, kutani va ta fuma hi masiku ni masiku." 
Revelation22:6 Kutani yi ku eka mina: “Timhaka leti, ti tiyile, i ta ntiyiso; Hosi, Xikwembu xa mimoya ya vaprofeta; xi rhumile ntsumi ya xona yi ta kombisa malandza ya xona leswi nga ta humelela sweswi." 
Revelation22:7 Vonani, ndzi hatlisa ndzi ta.” Ku katekile la hlayisaka timhaka ta vuprofeta bya buku leyi!" 
Revelation22:8 Hi mina Yohane loyi a nga vona swilo leswo ni la nga ti twa. Kuteloko ndzi swi yingisile ni ku swi vona, ndzi tiwise ehansi, ndzi khinsama emilengeni ya ntsumi leyi ndzi kombiseke swilo leswo." 
Revelation22:9 Kambe yi ku eka mina: “U nga endlisi sweswo, hikuva ndzi nakulorhi entirhweni, ni wa vamakwenu va vaprofeta, ni wa lava hlayisaka marito ya buku leyi; gandzela Xikwembu.”" 
Revelation22:10 Yi engeta yi ku eka mina: “U nga tshuki u lema hi mfungho timhaka ta vuprofeta bya buku leyi, hikuva nkarhi wu kusuhi." 
Revelation22:11 La nga lulamangiki, a a engete a va la nga lulamangiki; la tinyamisaka a a engete a tinyamisa; la lulameke a a engete a endla hi ku lulama; ni la kwetsimaka a a engete a tikwetsimisa.”" 
Revelation22:12 “Vonani, ndzi hatlisa ndzi ta, ndzi tamela hakelo ya mina, ndzi ta hakela un'wana ni un'wana hi leswi ringanaka ku tirha ka yena." 
Revelation22:13 Hi mina Alfa na Omega, lowo rhanga ni lowo hetelela, wa ku sungula ni wa makumu." 
Revelation22:14 Ku katekile lava basisaka tinguvu ta vona, va ta lulameriwa hi ku dya murhi wa vutomi, ni ku nghena emutini hi tinyangwa ta wona!" 
Revelation22:15 Kambe ehandle, i timbyana, ni vakanganyisi, ni vaoswi ni vadlayi ni lava gandzelaka swifaniso swa swikwembu, ni hinkwavo lava rhandzaka vunwa ni lava tirhaka hi byona." 
Revelation22:16 “Mina Yesu, ndzi rhumile ntsumi ya mina ku vula vumbhoni bya timhaka teto etikerekeni. Hi mina rimitsu ni rixaka ra Davhida, ni nyeleti leyi voningaka ya mixo.”" 
Revelation22:17 Moya ni Mutekiwa va ri: “Tana!” Ni la yingisaka, a vule a ku: “Tana!” Ni la nga ni torha, a a te; ni la swi rhandzaka, a a teke ntsena mati ya vutomi." 
Revelation22:18 Ndza tiyisa vumbhoni bya mina eka un'wana ni un'wana la yingisaka vuprofeta bya buku leyi, leswaku loko munhu a yi engetelela, Xikwembu xi ta engetelela ehenhla ka yena makhombo lama tsariweke ebukwini leyi." 
Revelation22:19 Kutani loko un'wana a hunguta timhaka tin'wana ta buku ya vuprofeta lebyi, Xikwembu xi ta hunguta ku averiwa ka yena emurhini wa vutomi, ni le mutini lowo kwetsima, swi nga leswi tsariweke ebukwini leyi." 
Revelation22:20 Loyi a tiyisaka vumbhoni bya timhaka leti, a ku: “Ina, ndza ta sweswi!” Amen! Tana, Hosi Yesu!" 
