Matthew1:1 BUKA ea losika loa ga Yesu Keresete, moroa Davide, moroa Aberahame." 
Matthew1:2 Aberahame a tsala Yitsake, mi Yitsake a tsala Yakobe; mi Yakobe a tsala Yude le bomonnaue:" 
Matthew1:3 Mi Yude a bona Paretse le Sare ka Tamare; mi Paretse a tsala Hetserone: mi Hetserone a tsala Rame; 
Matthew1:4 Mi Rame a tsala Aminadabe; mi Aminadabe a tsala Nashone, mi Nashone a tsala Saleme;" 
Matthew1:5 Mi Saleme a bona Boase ka Rahabe; mi Boase a bona Obede ka Rute; mi Obede a tsala Yeshae; 
Matthew1:6 Mi Yeshae a tsala Davide khosi; mi Davide khosi a bona Solomone ka ena eo e le le mosari oa ga Urie; 
Matthew1:7 Mi Solomone a tsala Rehoboame; mi Rehoboame a tsala Abie; mi Abie a tsala Ase; 
Matthew1:8 Mi Ase a tsala Yehosefate; mi Yehosefate a tsala Yorame; mi Yorame a tsala Usie; 
Matthew1:9 Mi Usie a tsala Yotame; mi Yotame a tsala Ahase; mi Ahase a tsala Hisikie; 
Matthew1:10 Mi Hisikie a tsala Manase; mi Manase a tsala Amone; mi Amone a tsala Yosie; 
Matthew1:11 Mi Yosie a tsala Yekonie le bomonnaue, mo motleñ oa khurugo e e eañ Babelona." 
Matthew1:12 Mi Yekonie a tsala Shealatiele morago ga khurugo e e ileñ Babelona; mi Shealatiele a tsala Serubabele; 
Matthew1:13 Mi Serubabele a tsala Abiude; mi Abiude a tsala Eliakime; mi Eliakime a tsala Asore. 
Matthew1:14 Mi Asore a tsala Sadoke; mi Sadoke a tsala Akime; mi Akime a tsala Eliude; 
Matthew1:15 Mi Eliude a tsala Eleasare; mi Eleasare a tsala Matane; mi Matane a tsala Yakobe. 
Matthew1:16 Mi Yakobe a tsala Yosefe, monona oa ga Marie, eo Yesu o tsecoeñ ki ena, eo o birioañ Keresete." 
Matthew1:17 Ki gona litsika cotle li simolola go Aberahame le kua go Davide, litsika li forten; mi go Davide kua khurugoñ e e eañ Babelona, litsika li forten; mi go khurugoñ e e eañ Babelona le go Keresete, litsika li forten." 
Matthew1:18 ¶ Mi yana botsalo yoa ga Yesu Keresete bo le yoa na yalo. Erile mague Marie o la a beelecoe Yosefe, pele ba e si ba age mogo, a bonoa a ithuarisicoe ki Moea oa Boitsepho." 
Matthew1:19 Mi ka Yosefe monona oa gague a le mosiami, a sa rate go mo tlabisetsa litloñ mo bathuñ, a rata go mo tlala ka go sa itsioeñ." 
Matthew1:20 Mi ka a sa gopola mouo, ga iponatsa moengele oa Morena go ena mo toroñ, a re, Yosefa, moroa Davide, u si boihe go itsela Marie, mosari oa gago, gone ithualo ea gague e le ea Moea oa Boitsepho." 
Matthew1:21 Mi o tla bona mosimane, mi u tla bitsa leina ya gague YESU; gone o tla golola bathu ba gague mo libeñ tsa bona." 
Matthew1:22 Mi cotle tse tsa rihoa, gore go rihahale yaka go builoe ga Morena ki Moperofeti, a re," 
Matthew1:23 Bonañ, lekharebe le tla ithuala, mi le tla belega ñoana oa mosimane, mi leina ya gague le tla birioa YIMANUELE; ki go re mo phetoleloñ, Morimo mo go rona." 
Matthew1:24 Mi erile Yosefe a coga mo thobaloñ, a riha yaka moengele oa Morena a mo laotse, mi a itsela mogatse;" 
Matthew1:25 Mi a sa mo itse, ga tsamaea a belega moroaue oa ntla; mi a bitsa leina ya gague YESU." 
Matthew2:1 MI yana Yesu erile a tsaloa mo Beteleheme oa Yuda, mo malatsiñ a khosi Herode, bonañ, ga tla babotlale ba isete go Yerusaleme," 
Matthew2:2 Ba re, O ha kae, ena eo o tsecoeñ Khosi ea Bayuda? gone re bonye naleri ea gague kua iseteñ, mi re tsile go mo obamela." 
Matthew2:3 Mi ka khosi Herode a sina utlua yalo, a huruega, le ona Yerusaleme otle o na nae." 
Matthew2:4 Mi erile a sina phutha baperiseti ba bagolu le bakuari ba bathu, a ba botsa kua Keresete o tla belegeloañ gona." 
Matthew2:5 Mi ba mo raea, Mo Beteleheme oa Yuda; gone go kuariloe yalo ki moperofeti," 
Matthew2:6 Mi uena Beteleheme, mo hatsiñ ya Yuda, ga u motlana bogolu mo balaoriñ ba Yuda; gone go tla coa go uena Mogogi eo o tla risañ bathu ba me Bayeserela." 
Matthew2:7 Eriha gona Herode o bitsañ babotlale ka go sa itseoeñ, a ba botsisa thata ga motla o naleri e bonetseñ ka ona." 
Matthew2:8 Mi a ba romela kua Beteleheme, a re, Eañ le botsise thata ga ñuanyana, mi ereha lo monye, lo ’nkutluise, gore le ’na ki ee ki mo obamele." 
Matthew2:9 Mi erile ba sina utlua khosi, ba ea; mi, bonañ, naleri e ba e bonyeñ kua iseteñ e le ea ea ha pele ga bona ga tsamaea ea ema ha gorimo ga helo ha ñuanyana o leñ gona." 
Matthew2:10 Mi erile ba bona naleri, ba itumela ka boitumelo yo bogolu." 
Matthew2:11 ¶ Mi erile ba tsena mo tluñ, ba bona ñuana a na le mague Marie, ba oa ka lihatlogo tsa bona, ba mo obamela. Eriha gona ba bulañ mahumo a bona, ba mo naea likabelo, gouda, le libano, le mera." 
Matthew2:12 Mi ka ba tlagisioa ki Morimo mo toroñ, gore ba si boele go Herode, ba ea ka tsela e sele kua hatsiñ ya bona." 
Matthew2:13 Mi ka ba sina go ea, bonañ, moengele oa Morena a iponatsa go Yosefe mo toroñ, a re, Tloga, u eme, itsela ñuana eo, le mague, mi u tsabele kua Egepetoñ, mi u ne gona ki tle ki tsamae ki gu itsise; gone Herode o tla batla ñuana go mo senya." 
Matthew2:14 Mi ka a coga yalo, a tsaea ñuana le mague bosigo, mi a ea kua Egepetoñ;" 
Matthew2:15 Mi a na gona ga tsamaea Herode a shua, gore go rihahale se se builoeñ ki Morena ka moperofeti, a re, Moroake ki miritse mo Egepetoñ." 
Matthew2:16 ¶ Mi erile ka Herode a bona a tsiericoe ki babotlale, a galeha bogolu, a roma bañue, a bolaea banyana botle, ba ba le ba le mo Beteleheme, le mo lithokoñ cotle tsa ona; ba ba nyaga li tu, le ba ba ba rularañ, kaha motleñ o o botsisitseñ thata babotlale ka ona." 
Matthew2:17 Eriha gona go rihahalañ se se builoeñ ki Yeremie moperofeti, a re," 
Matthew2:18 Koru e utluetse mo Rama, go lela, le go lelela, le bohutsana yo bogolu. Rakele a lelela bana ba gague, mi a gana go gomorioa, gone ba sieo." 
Matthew2:19 ¶ Mi erile Herode a sina shua, bonañ, moengele oa Morena a iponatsa go Yosefe mo toroñ mo Egepetoñ," 
Matthew2:20 A re, Tloga, u eme, tsaea ñuana le mague, mi u ee kua hatsiñ ya Yeserela; gone ba ba le ba batla botselo yoa ñuana, ba shule." 
Matthew2:21 Mi a nanoga, a tsaea ñuana le mague, mi a hitla mo hatsiñ ya Yeserela." 
Matthew2:22 Mi erile a utlua ha Arekelao a laola mo Yudeñ, mo boemoñ yoa ga rague Herode, a boiha go ea gona, mi ka a gakolocoe ki Morimo mo toroñ, a menogela kua hatsiñ ya Galilea." 
Matthew2:23 Mi a ea a aga mo motseñ o o birioañ Nasareta; gore go rihahale se se builoeñ ki baperofeti, O tla birioa Monasarini." 
Matthew3:1 GOLE ga tla mo metleñ euo Yohane Mobapetisi, a rera mo gareñganaga ea Yuda," 
Matthew3:2 Mi a re, Tlabologañ, gone pusho ea magorimo e gauhe." 
Matthew3:3 Gone eo ki ena eo Yesaye Moperofeti o buileñ ga gague, a re, Koru ea eo o bitsañ mo gareñganaga, Bakanyañ tsela ea ga Yehova, siamisañ tsela tsa gague." 
Matthew3:4 Mi Yohane eo, a na le liaparo tsa boboea yoa kamela, le moitlamo oa letlalo mo lothekeñ loa gague, mi liyo tsa gague e le le litsie le linotse tsa naga." 
Matthew3:5 Eriha gona ba Yerusaleme, le Yuda yeotle, le ba lehatse yeotle mo lithokoñ tsa Yoridane, ba eañ go ena;" 
Matthew3:6 Mi ba bapetisioa ki ena mo Yoridaneñ, ba ipobola libe tsa bona." 
Matthew3:7 ¶ Mi erile a sina bona bontsi yoa Bafarisai le Basadukai ba tla go papetisho ea gague, a ba raea, Losika loa linoga ki lona, lo tlagisicoe e mañ go tsaba bogale yo bo tlañ?" 
Matthew3:8 Ki gona, uñuañ louñuo lo lo cuanetseñ tlabologo;" 
Matthew3:9 Mi lo si ithee, Re na le Aberahame rra ecu, gone kia lo raea, Morimo o nonohile go cosetsa Aberahame bana ka maye a." 
Matthew3:10 Le gona yana selepe se laricoe mo mecoeñ ea litlare; ki gona litlare cotle tse ri sa uñueñ louñuo lo lo molemo lia reñoa, mi li latleloa mo moleloñ." 
Matthew3:11 Amarure, kia lo bapetiseletsa tlabologoñ ka metse; mi eo o tlañ morago ga me, o mogolu go ’na, eo ga kia cuanela go belega litlaku tsa gague; ena eo, o tla lo bapetisa ka Moea oa Boitsepho le molelo." 
Matthew3:12 Loselo loa gague lo mo atleñ sa gague, sebupi sa gague o tla se olosa rure, mi o tla phuthela mabele a gague mo pulukeloñ, mi moko o tla o cuba ka molelo o o sa tiñoeñ." 
Matthew3:13 ¶ Eriha gona Yesu o coañ Galilea, a ea kua Yoridaneñ go bapetisioa ki Yohane." 
Matthew3:14 Mi Yohane a mo itsa, a re, Ki cuanetse go bapetisioa ki uena, mi a u tla go ’na?" 
Matthew3:15 Mi Yesu a araba, a mo raea, Khutlela mouo yana; gone re cuanetse go rihahatsa tsiamo eotle. Eriha gona o mo lesañ go bapetisioa." 
Matthew3:16 Mi Yesu a sina bapetisioa, ka a sa coa mo metseñ, bonañ, magorimo a muleloa; mi a bona Moea oa Morimo o hologa yaka lephui, o tla go ena;" 
Matthew3:17 Mi, bonañ, koru ea coa legorimoñ, ea bitsa, ea re, Eo ki Moroake, eo o rategañ, eo ki itumelañ go ena." 
Matthew4:1 ERIHA gona Yesu o gogeloañ ki Moea kua gareganaga go raeloa ki diabolo. 
Matthew4:2 Mi erile a sa ye ka malatsi a forte, le masigo a forte, mi yalo a utlua tlala." 
Matthew4:3 Mi ka moraeri a tla go ena, a re, Ha e le uena Moroa Morimo, raea maye a, a hetoge señkhue." 
Matthew4:4 Mi a araba, a re, Gole go kuariloe, Bathu ba si kitla ba tsela ka señkhue shosi, mi ba tla tsela ka lehuku leñue le leñue ye le coañ mo molomoñ oa Morimo." 
Matthew4:5 Eriha gona diabolo o mo isañ kua motseñ oa boitsepho, a maea ha tloeñ sa tempela," 
Matthew4:6 Mi a mo raea, A ere ha u le Moroa Morimo, itigela kua tlatse, gone go kuariloe, O tla gu laolela baengele ba gague, mi ba tla gu legelela ka liatla, gore e si be khotsa nao loa gago loa khocoa ki leincue." 
Matthew4:7 Yesu a mo raea, Go bile go kuariloe, Ga u kitla u raela Yehova Morimo oa gago." 
Matthew4:8 Gape, diabolo a mo isa kua thabeñ e gorimo bogolu, a montsa magosi aotle a lehatse, le khalalelo ea aona;" 
Matthew4:9 A mo raea, Aotle a ki tla a gu naea, ha u oela, u ’nkhubamela." 
Matthew4:10 Eriha gona Yesu o mo raeañ, ’Ntlogela, Satana, gone go kuariloe, U tla obamela Yehova Morimo oa gago, mi ona osi u tla o rihela." 
Matthew4:11 Mi yalo diabolo a mo tlogela, mi, bonañ, ga tla baengele, ba mo rihela." 
Matthew4:12 ¶ Mi yana Yesu o rile a utlua Yohane a necoe kholegoñ, a ba a boela Galilea." 
Matthew4:13 Mi a tlogela Nasareta, a hitla a aga mo Kaperename, ha leoatleñ, mo lithokoñ tsa Sabulona, le Nafetala." 
Matthew4:14 Gore go rihahale se se builoeñ ki Yesaye Moperofeti, a re," 
Matthew4:15 Lehatse ya Sabulona le lehatse ya Nafetala, ha tseleñ ea leoatla, moseya oa Yoridane, Galilea oa merahe;" 
Matthew4:16 Bathu ba ba le ba lula mo hihiñ ba bonye seri ye legolu, le bona ba ba lulañ mo hatsiñ le mo murutiñ oa loshu, leseri le ba tlabetse." 
Matthew4:17 ¶ Ga motla o, Yesu a simolola go rera, le go re, Tlabologañ, gone pusho ea magorimo e gauhe." 
Matthew4:18 ¶ Mi ka Yesu a tsamaea ha leoatleñ ea Galilea, a bona bakauleñue ba tu, eboñ Simone, eo o birioañ Petero, le Anderea monnaue, ba rigela lotloa mo leoatleñ, gone e le le bacuari ba litlapi." 
Matthew4:19 Mi a ba raea, ’Ntsalañ morago, mi ki tla lo riha bacuari ba bathu." 
Matthew4:20 Mi ba tlogela litloa ka bonako, mi ba mo sala morago." 
Matthew4:21 Mi ka a coela pele, a bona bakauleñue ba sele ba tu, ki Yakobo, moroa Sebedaio, le Yohane monnaue, mo shepeñ le rabo Sebedaio, ba tlamaganya litloa tsa bona; mi a ba bitsa." 
Matthew4:22 Mi ba tlogela shepa le rabo ka bonako, ba mo sala morago." 
Matthew4:23 ¶ Mi Yesu a ralala Galilea yeotle, a ruta mo masenagogeñ a bona, a rera evañgelio ea bogosi, mi a horisa lipobolo cotle, le makooa, mo bathuñ." 
Matthew4:24 Mi pako ea gague ea halalela mo Siria yeotle; mi ba lere go ena botle ba ba bobolañ, ba ba cueroeñ ki lipobolo, le libotluku li lintsi, le ba ba cueroeñ ki bademona, le ba selinia, le ba ba teteselañ, mi a ba horisa." 
Matthew4:25 Mi bontsintsi yoa mo sala morago, bo coa mo Galilea, le Dekapoli, le Yerusaleme, le Yuda, le moseya oa Yoridane." 
Matthew5:1 MI ka Yesu a bona bontsintsi yoa bathu, a tlatlogela mo thabeñ, mi o rile a sina lula, barutoi ba gague ba tla go ena;" 
Matthew5:2 Mi a tumolola molomo oa gague, a ba ruta, a re," 
Matthew5:3 Go tsegaharicoe ba ba humanegileñ mo moeñ; gone pusho ea magorimo e le ea bona. 
Matthew5:4 Go tsegaharicoe ba ba lelelañ; gone ba tla gomorioa. 
Matthew5:5 Go tsegaharicoe ba bopelunomi; gone ba tla bona boshua yoa lehatse. 
Matthew5:6 Go tsegaharicoe ba ba utluelañ tsiamo tlala, le ba ba nyoreloañ tsiamo; gone ba tla khorisioa." 
Matthew5:7 Go tsegaharicoe ba ba pelu li tlomogi; gone ba tla bona boicuarelo. 
Matthew5:8 Go tsegaharicoe ba ba pelu li boitsepho; gone ba tla bona Morimo. 
Matthew5:9 Go tsegaharicoe ba ba agisañ; gone ba tla birioa bana ba Morimo. 
Matthew5:10 Go tsegaharicoe ba ba bogisioañ ka ntla ea tsiamo; gone bogosi yoa magorimo e le yoa bona. 
Matthew5:11 Lo tsegaharicoe ha bathu ba lo khala, ba lo bogisa, ba bua boshula yotle kaga lona, ka kako, ka ntla ea me." 
Matthew5:12 Itumeleñ, mi lo itumele bogolu; gone tuelo ea lona e kholu mo magorimoñ; gone ba le ba bogisa yalo Baperofeti ba ba le ba le pele ga lona." 
Matthew5:13 ¶ Ki lona lecoai ya lehatse; mi ha lecoai le sa utluale, le tla lokoa kañ? Ga le na sepe ha e si go latleloa kua ntle, le go gatioa ki bathu." 
Matthew5:14 Ki lona leseri ya lehatse. Motse o o ha gorimo ga thaba, ga o kake oa shuyoa." 
Matthew5:15 Le gona, bathu ga ba cube lobone, ba lo baea tlatse ga selekanyo sa mabele; mi ba lo tloma mo tlomoñ sa lobone, gore lo bonese botle ba ba mo tluñ." 
Matthew5:16 A leseri ya lona le phatsime yalo ha pele ga bathu, gore ba bone tiho tsa lona tse ri molemo, le go galaletsa Rra enu eo o mo magorimoñ." 
Matthew5:17 ¶ Lo si itlome ki tsile go boholola molao leha e le baperofeti. Ga kia tla go o boholola, mi ki tsile go o rihahatsa." 
Matthew5:18 Gone, amarure, kia lo raea, Iota ñue, khotsa titela ñue ea Molao, e si kitla e heta ka gope, go tlo go tsamae o rihahale otle, legorimo le lehatse le tsamae le hete pele." 
Matthew5:19 Ki gona, leha e le mañmañ eo o tla tlolañ moñue o motlana oa melao e, leha e le go ruta bathu go riha yalo, o tla birioa motlana mogolu mo pushoñ ea magorimo; mi leha e le mañmañ eo o e rihañ le go e ruta, eo, o tla birioa mogolu mo pushoñ ea magorimo." 
Matthew5:20 Gone kia lo raea, Ha tsiamo ea lona e sa site tsiamo ea Bakuari le Bafarisai, ga lo kitla lo tsena mo pushoñ ea magorimo ka gope." 
Matthew5:21 ¶ Lo utluile yaka go bulelecoe ba bogolugolu, Ga u kitla u bolaea; mi leha e le mañmañ eo o bolaeañ o tla berioa mo tsiamishoñ:" 
Matthew5:22 Mi kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o galehañ hela le mokauleñue oa gague, e si ka tsiamo, o tla berioa ki tsiamisho; mi leha e le mañmañ eo o raeañ mokauleñue oa gague, Seo hela, o tla berioa ki tseko e kholu: mi leha e le mañmañ eo o mo raeañ, Lesilo ki uena, o tla berioa ka molelo oa molete." 
Matthew5:23 Ki gona ha u lere kabelo ea gago kua aletareñ, mi u gakologeloa gona mokauleñue oa gago a na le señue nau;" 
Matthew5:24 Tlogela kabelo ea gago gona ha pele ga aletara, mi u ee, u ruane le mokauleñue oa gago pele, mi eriha gona tla, u shupe kabelo ea gago." 
Matthew5:25 U ne moñue hela le moganetsi oa gago, ka bonako, ka u sa na le ena mo tseleñ, gore e si re khotsa moganetsi a gu nela moatlori, mi moatlori a gu nela motlanka, mi u latleloe mo tluñ ea kholegelo." 
Matthew5:26 Amarure kia gu raea, Ga u kitla u tlola u coa gona, u tle u tsamae u lehe serekonyana sa bohelo pele." 
Matthew5:27 ¶ Lo utluile yaka go bulelecoe ba bogolugolu, Ga u kitla u gokahala:" 
Matthew5:28 Mi kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o lebañ mosari go khatloa ki ena, o rihile khokahalo le ena mo peluñ ea gague." 
Matthew5:29 Ki gona ha leitlo ya gago ye le siameñ le gu khopa, u le gonye, mi u e latle; gone e le molemo go uena gore tokololo ñue ea gago e hele, gore mele otle oa gago o si rigeloe mo moleteñ oa molelo." 
Matthew5:30 Mi ha atla sa gago se se siameñ se gu khopa, u se khaole, mi u se latle, gone e le molemo go uena, gore tokololo ñue ea gago e hele, gore mele otle oa gago o si rigeloe mo moleteñ oa molelo." 
Matthew5:31 Gole go builoe, Leha e le mañmañ eo o tla tlalañ mosari oa gague, a a mo nee kualo loa khaogano." 
Matthew5:32 Mi kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o tla tlalañ mosari oa gague ha e si ka ntla ea khokahalo, oa mo akaharisa: mi eo o nyalañ eo o tlariloeñ, oa gokahala." 
Matthew5:33 ¶ Gape, lo utluile yaka go bulelecoe ba bogolugolu, Ga u kitla u tlola ikano, mi u tla bulukela Morena maikano a gago." 
Matthew5:34 Mi kia lo raea, Lo si ikane ka gope; esiñ ka legorimo, gone ki yeona serulo sa bogosi sa Morimo;" 
Matthew5:35 Le esiñ ka lehatse, gone e le serulo sa linao tsa ona; le esiñ ka Yerusalema ka e le ona motse oa khosi e kholu;" 
Matthew5:36 Le gona, ga u kitla u ikana ka tlogo ea gago, gone u sa kake ua riha moriri moñue go na moshueu khotsa moncu." 
Matthew5:37 Mi a E, ea gago, e ne E; mi a Nya, ea gago, e ne Nya; gone cotle tse ri bogolu go tse, e le tsa boshula." 
Matthew5:38 ¶ Lo utluile yaka gole go builoe, Leitlo le coeloe ki leitlo; leino le coeloe ki leino." 
Matthew5:39 Mi kia lo raea, Lo si ganele le boshula: mi leha e le mañmañ eo o tla gu hapholañ mo lesameñ ye le siameñ; le yeona ya molema, u le bosetse go ena." 
Matthew5:40 Mi leha e le mañmañ eo o tla ratañ go gu isa kua tsekoñ, go gu tseela koyana ea gago, mo leseletse le eona kobo ea gago." 
Matthew5:41 Mi leha e le mañmañ eo o tla gu kholañ go tsamaea le ena maele a le moñue hela, ea le ena a tu." 
Matthew5:42 Naea ena eo o gu lopañ; mi u si shukuloge go ena, eo o ratañ go arima go uena." 
Matthew5:43 ¶ Lo utluile yaka gole go builoe. U tla rata moñ ka uena, mi u ile maba oa gago." 
Matthew5:44 Mi kia lo raea, Ratañ baba ba lona; tsegohatsañ ba ba lo rogañ; ba riheleñ molemo ba ba lo ilañ; ba rapeleleñ ba ba lo cuenyañ, ba lo bogisa." 
Matthew5:45 Gore lo ne bana ba Rra enu eo o mo magorimoñ; gone o tlabisetsa ba boshula le ba molemo tsatsi ya gague; mi oa roma pula go basiami, le basiamolori." 
Matthew5:46 Gone ha lo rata ba ba lo ratañ, lo lebelela tuelo ehe? Baphuthi ba lekhetho, le bona, a ga ba rihe yalo?" 
Matthew5:47 Mi ha lo rumerisa bakauleñue ba lona bosi, lo rihañ bogolu ga ba bañue? bahaitene le bona, a ga ba rihe yalo?" 
Matthew5:48 Ki gona, nañ botlalo, yaka Rra enu eo o mo magorimoñ a le botlalo." 
Matthew6:1 LO itise gore lo si nele likaco tsa lona ha pele ga bathu, go bonoa ki bona; gone ha lo riha yalo, ga lo na tuelo mo go Rra enu eo o mo magorimoñ." 
Matthew6:2 Ki gona ha u acua bahumanegi, u si guasise terompeta ha pele ga gago, yaka baitimokanyi ba riha mo masenagogeñ, le mo mebileñ, gore ba ne le tlotlo mo bathuñ. Amarure, kia lo raea, Ba bonye tuelo ea bona." 
Matthew6:3 Mi ere ha u acua bahumanegi, u si itsise atla sa molema sa gago se atla sa gago se se siameñ se se rihañ;" 
Matthew6:4 Gore likaco tsa gago li si itsioe; mi Rago eo o bonañ mo go sa itsioeñ, o tla gu ruela mo ponatsegoñ." 
Matthew6:5 ¶ Mi ere ha u rapela, u si ne yaka baitimokanyi; gone ba rata go rapela, ba eme mo masenagogeñ, le mo khokhocoñ tsa mebila, gore ba bonoe ki bathu. Amarure, kia lo raea, Ba bonye tuelo ea bona." 
Matthew6:6 Mi uena ere ha u rapela, ea mo ntluaneñ ea gago; mi u sina cuala secualo sa gago, u rapele Rago eo o bonañ mo go sa itsioeñ, mi Rago eo o bonañ mo go sa itsioeñ, o tla gu ruela mo ponatsegoñ." 
Matthew6:7 Mi ere ha lo rapela, lo si boaboele yaka bahaitene; gone ba itloma ba tla utluioa ka ntla ea puo e telele ea bona." 
Matthew6:8 Lo si ne yaka bona, gone Rra enu oa itse lilo tse lo li tlokañ pele lo e si lo mo lope." 
Matthew6:9 Ki gona lo rapeleñ yalo: Rra ecu, eo o kua magorimoñ, leina ya gago a le itsephisioe." 
Matthew6:10 Pusho ea gago a e tle. Riha monu lehatsiñ kaha u ratañ ua riha ka gona yaka kua legorimoñ. 
Matthew6:11 Re nee gompienu seyo sa metla eotle. 
Matthew6:12 U re icuarele melatu ea rona, yaka re icuarela ba ba nañ le melatu le rona." 
Matthew6:13 Mi u si re gogele mo thaeloñ, mi re golole mo boshuleñ. Gone bogosi e le yoa gago, le thata, le khalalelo, ka bosina bokhutlo. Amena." 
Matthew6:14 Gone ha lo icuarela bathu litlolo tsa bona, Rra enu oa legorimo, le ena o tla lo icuarela;" 
Matthew6:15 Mi ha lo sa icuarele bathu litlolo tsa bona, Rra enu le ena, ga a kitla a icuarela litlolo tsa lona." 
Matthew6:16 Mi ere ha lo riha go bisa go ya, lo si ne le hatlogo tsa bohutsana yaka baitimokanyi, ba ba hetolañ lihatlogo tsa bona, gore ba bonoe ki bathu yaka ba sa ye. Amarure, kia lo raea, Ba bonye tuelo ea bona." 
Matthew6:17 Mi uena, ere ha u riha go bisa go ya, tlotsa tlogo ea gago, mi tlapisa sehatlogo sa gago;" 
Matthew6:18 Gore go bisa go ya ga gago go si bonale mo bathuñ, gore go bonalele go Rago eo o mo go sa itsioeñ: mi Rago eo o bonañ mo go sa itsioeñ o o tla gu ruela mo ponatsegoñ." 
Matthew6:19 ¶ Lo si iphuthele mahumo mo hatsiñ, ha cuele le mororu o senyañ gona, le ha magoru a phunyañ go ucua gona;" 
Matthew6:20 Mi lo iphuthele mahumo mo legorimoñ, ha cuele le mororu o sa senyeñ gona, le ha magoru a sa phunyeñ go ucua gona;" 
Matthew6:21 Gone kua lohumo loa lona lo gona, le cona pelu tsa lona li tla nañ gona." 
Matthew6:22 Lobone loa mele e le leitlo; ki gona ha leitlo ya gago le itsekile, mele otle oa gago o tla bonesioa:" 
Matthew6:23 Mi ha leitlo ya gago le boshula, mele otle oa gago o tla na lehihi. Ki gona, ha leseri ye le mo go uena e le lehihi; lehihi ye, le legolu yañ!" 
Matthew6:24 Ga go ope eo o ka rihelañ barena ba tu; gone o tla ila moñue, mi a ñaparele eo moñue; khotsa o tla utlua moñue, mi a lebale eo moñue. Ga lo kake loa rihela Morimo le Mamone." 
Matthew6:25 Ki gona ki lo raeañ, Lo si ñoñoregele botselo yoa lona, se lo tla se yañ, khotsa se lo tla se noañ; khotsa mebele ea lona se lo tla se e apesañ. Botselo a ga bo bogolu mo liyoñ; le mele a ga o mogolu mo liaparoñ?" 
Matthew6:26 Lebañ linunyane tsa legorimo. Ga li yale, ga li robe, ga li phuthele matluñ a pulukelo; mi leha gontse yalo Rra enu oa legorimo oa li yesa. Lona a ga lo molemo bogolu go cona?" 
Matthew6:27 Mi ki ohe oa lona eo o ka tlomaganyañ kubeta ñue mo botseloñ yoa gague ka ñoñorego? 
Matthew6:28 Mi lo ñoñoregelañ liaparo? Elañtloko lilelia tsa naga, kaha li golañ ka gona. Ga li rihe, ga li otle." 
Matthew6:29 Leha gontse yalo, kia lo raea, Solomone mo khalaleloñ ea gague eotle, o la a sa apare yaka señue sa tse." 
Matthew6:30 Mi ha Morimo o apesa yalo mehero e e mo nageñ gompienu, mi e tseñoa mo tluñ ea peseco ka mosho, o tla lo apesa bogolu yañ, lona batumelonyana?" 
Matthew6:31 Ki gona li si ñoñoregeñ, loa re, Re tla yañ, re tla noañ, khotsa re tla ikapesa kañ?" 
Matthew6:32 Gone cotle tse li batloa ki bahaitene; gone Rra enu oa legorimo, oa itse lo tloka lilo tse cotle." 
Matthew6:33 Mi batlañ bogosi yoa Morimo le tsiamo ea ona pele; mi lilo tse cotle lo tla li okelerioa. 
Matthew6:34 Ki gona si ñoñoregeleñ ka mosho: ka mosho o tla iñoñoregela ka osi. Tsatsi leñue le leñue le na le boshula yoa yeona. 
Matthew7:1 LO si sekise, gore lo si sekisioe." 
Matthew7:2 Gone ka tsekisho e lo sekisañ ka eona lo tla sekisioa ka eona; gone ka selekanyo se lo lekanyañ ka shona, lo tla lekanyelerioa ka shona." 
Matthew7:3 Mi u lebañ lohatsana lo lo mo itloñ ya mokauleñue oa gago, mi ga u eletloko mosipuri o o mo itloñ ya gago?" 
Matthew7:4 Khotsa u tla raea mokauleñue oa gago yañ, A ki ntse lohatsana lo lo mo itloñ ya gago, mi bona, mosipuri o mo itloñ ya gago?" 
Matthew7:5 Moitimokanyi ki uena, ntsa mosipuri mo itloñ ya gago pele; eriha gona u tla bonañ go ntsa lohatsana lo lo mo itloñ ya mokauleñue oa gago." 
Matthew7:6 ¶ Lo si nee linca se sa boitsepho, mi si latleleñ liperela tsa lona ha pele ga likolobe, gore e si re khotsa tsa li gata tlatse ga litlaku tsa cona, leha e le go boea go lo gagola." 
Matthew7:7 Lopañ mi lo tla neoa; batlañ, mi lo tla bona; khuanyakhuanyañ, mi lo tla buleloa." 
Matthew7:8 Gone leha e le mañmañ eo o lopañ, a neoa; mi leha e le mañmañ eo o batlañ, a bona; mi moñue le moñue eo o khuanyakhuanyañ, o tla buleloa." 
Matthew7:9 Monona ohe oa lona, eo moroaue o mo lopañ señkhue, a o tla mo naea leincue?" 
Matthew7:10 Khotsa ha a lopa tlapi, a o tla mo naea noga?" 
Matthew7:11 Mi lona ba boshula, ha lo itse go nela bana ba lona lilo tse ri molemo, gogolu yañ Rra enu eo o mo magorimoñ go naea bona ba ba mo lopañ lilo tse ri molemo?" 
Matthew7:12 Ki gona cotle tse lo ratañ bathu ba li lo rihela, ba riheleñ yalo; gone mo, e le molao le baperofeti." 
Matthew7:13 ¶ Tsenañ ka khoro e e pitlaganyeñ: gone khoro ea tsenyego e le ea katlamo, mi tsela e le kholu e eañ gona; mi bontsi bo tsena ka eona." 
Matthew7:14 Gone khoro ea botselo e le ea pitlagano, mi tsela e le tsesane e eañ go yona; mi ba ba e bonañ banye yañ!" 
Matthew7:15 ¶ Lo itise mo baperofetiñ ba tsieco, ba ba tlañ go lona mo aparoñ tsa liñku, mi bauo ki liphiri tse ri gagolañ mo teñ." 
Matthew7:16 Lo tla ba itse ka louñuo loa bona. Louñuo loa vine a lo huloa mo mitlueñ; khotsa lifeige mo meñaneñ? 
Matthew7:17 Gontse yalo setlare sa molemo señue le señue se uñua louñuo loa molemo; mi setlare sa boshula, se uñua louñuo loa boshula." 
Matthew7:18 Setlare sa molemo se sa kake sa uñua louñuo loa boshula; leha e le setlare sa boshula, se sa kake sa uñua louñuo loa molemo." 
Matthew7:19 Setlare señue le señue se se sa uñueñ louñuo loa molemo, sea reñoa, se latleloa mo moleloñ." 
Matthew7:20 Ki gona yalo, lo tla ba itse ka mauñuo a bona." 
Matthew7:21 ¶ Esiñ moñue le moñue eo o ’nthaeañ, Morena, Morena, o tla tsena mo bogosiñ yoa magorimo; mi eo o rihañ go rata ga Rre eo o mo magorimoñ o tla tsena." 
Matthew7:22 Bontsi bo tla ’nthaea mo motsiñ o, bo re, Morena, Morena, a ga rea ruta mo ineñ ya gago, le go khoromeletsa eintle bademoni mo ineñ ya gago, le go riha litiho lintsi tse ri gakhamatsañ mo ineñ ya gago?" 
Matthew7:23 Eriha gona ki tla ba raeañ mo ponatsegoñ, Ga kia ka ka lo itse. ’Ntlogelañ, lona ba lo rihañ tsiamololo." 
Matthew7:24 ¶ Ki gona leha e le mañmañ eo o utluañ likaelo tse tsa me, a li riha, ki tla mo cuantsa le monona eo botlale eo o la a aga ntlu ea gague mo hikeñ." 
Matthew7:25 Gone pula e le ea hologa, le meroalela ea metse ea tla, le lipheho tsa hoka tsa ndaea ntlu e, mi e si ka ea oa, gone e le e theiloe mo hikeñ." 
Matthew7:26 Mi leha e le mañmañ eo o utluañ likaelo tse tsa me, a sa li rihe, o tla cuantsioa le monona eo bosilo eo o la a aga ntlu ea gague mo moshaueñ." 
Matthew7:27 Mi pula e le ea hologa, le meroalela ea metse ea tla, le lipheho tsa hoka tsa ndaea ntlu e, mi ea oa, mi go oa ga eona go le ga na go golu." 
Matthew7:28 Mi ga rihala ka Yesu a sina uetsa likaelo tse, bathu ba gakhamala mo thutoñ ea gague:" 
Matthew7:29 Gone a ruta yaka a na le thata, me e siñ yaka bakuari." 
Matthew8:1 KA a hologa mo thabeñ, bontsintsi yo bogolu yoa mo sala morago." 
Matthew8:2 Mi bonañ, moleperoi a tla a mo obamela, a re, Morena ha u rata, u ka ’nntlahatsa." 
Matthew8:3 Mi ka Yesu a otlolola atla sa gague, a mo ama, a re, Kia rata, u ntlahale, mi a akoha a ntlahala mo leperoñ ya gague." 
Matthew8:4 Mi Yesu a mo raea, U itise gore u si bulelele ope, mi u ee u icupetse moperiseti, mi shupa neo e Moshe o e laotseñ, go na cupo go bona." 
Matthew8:5 ¶ Mi ka Yesu a tsena mo Kaperenameñ, ga tla mosenturi go ena a mo rapela," 
Matthew8:6 Mi a re, Morena, motlañka oa me o letse kua gae ka pobolo ea teteselo, mi o tlukuharicoe bogolu." 
Matthew8:7 Mi Yesu a mo raea, Ki tla ea ki mo horisa." 
Matthew8:8 Mi mosenturi a araba, a re, Morena ga kia cuanela gore u tle kua tlatse ga tlomesho tsa me, mi bua lehuku leñue, mi motlañka oa me o tla hola." 
Matthew8:9 Gone le ’na ki monona eo o mo thateñ ea ba sele, mi ki na le batlabani ba me: mi kia raea moñue, Ea, mi a ee; le eo moñue, Ntlo, mi a tle; le motlañka oa me, Riha se, mi a se rihe." 
Matthew8:10 Mi Yesu ka a utlua yalo, a gakhamala, mi a raea ba ba salañ morago, Amarure, kia lo raea, ki siñ ke ke bone tumelo e kholu yana le mo Yesereleñ." 
Matthew8:11 Mi kia lo raea, Bontsi bo tla coa kua Isete le Uesete, mi bo tla lula le Aberahame, le Yitsake, le Yakobe, mo bogosiñ yoa magorimo." 
Matthew8:12 Mi bana ba bogosi ba tla khoromelerioa kua hihiñ ye le kua ntle, kua selelo le khuranyo ea meno li tla nañ gona." 
Matthew8:13 Mi Yesu a raea mosenturi, Ea kua gae, a go gu rihahalele yaka tumelo ea gago. Mi motlañka oa gague a horisioa ka oura ouo." 
Matthew8:14 ¶ Mi ka Yesu a tsena mo tluñ ea Petero a bona mogoagariague a loala ka pobolo ea mogote. 
Matthew8:15 Mi a mo ama seatla, mi pobolo ea mogote ea mo tlogela, mi a coga, a ba rihela." 
Matthew8:16 ¶ Ka go na mabanyane ba lere bontsi yo bo cueroeñ ki bademona, mi a khoromeletsa ntle meoea ka lehuku; mi a horisa botle ba ba bobolañ." 
Matthew8:17 Gore go rihahale se se builoeñ ki Yesaye, moperofeti a re, O iculetse makoa a rona, mi a belega matluku a rona." 
Matthew8:18 Mi Yesu ka a bona bontsintsi yo bogolu bo mo horile, a laola go ea kua moseya." 
Matthew8:19 Mi ga tla mokuari moñue go ena, a mo raea, Rabi, ki tla gu sala morago le kua u eañ gona." 
Matthew8:20 Mi Yesu a mo raea, Liphukuye li na le mesima, le linunyane tsa legorimo li na le litlaga, mi Moroa mothu ga a na ha o ka latsañ tlogo ea gague gona." 
Matthew8:21 Mi eo moñue oa barutoa ba gague a mo raea, Morena, ’ntesa pele ki ee go hitla rre." 
Matthew8:22 Mi Yesu a mo raea, ’Ntsala morago, mi a bashui ba hitle bashui ka bona." 
Matthew8:23 ¶ Mi erile a tsena mo shepeñ, barutoa ba gague ba mo sala morago." 
Matthew8:24 Mi bonañ, ga coga moroalela oa pheho o mogolu mo leoatleñ, ga tsamaea shepa sa khurumerioa ki lintelo; mi a robetse." 
Matthew8:25 Mi barutoa ba mo atamela, ba mo cosa, ba re, Morena, re buluke, rea nyelela." 
Matthew8:26 Mi a ba raea, Lo boihelañ, batumelonyana ki lona? Mi a coga a buela pheho le leoatla, mi ga na tirimalo e kholu." 
Matthew8:27 Mi bathu bo gakhamala, ba re, Ontse yañ eo, ka lipheho le leoatle li mo utlua?" 
Matthew8:28 ¶ Mi ka a sina hitla kua moseya, mo hatsiñ ya Bagadarini, a khatlana le ba tu ba ba cueroeñ ki bademona, ba coa mo liphupuñ, mi ba le bogale yo bogolu, mi go si ope eo o la a ka heta ka tsela euo." 
Matthew8:29 Mi bonañ, ba bitsa ba re, Re gu rihañ, uena Yesu Moroa Morimo? A u tsile monu go re tlukuhatsa, e si e ne motla?" 
Matthew8:30 Mi gole gole serapa se segolu sa likolobe se hula khakala le bona. 
Matthew8:31 Mi bademona ba mo rapela, ba re, Ha u re khoromeletsa ntle, re romele kua serapeñ sa likolobe." 
Matthew8:32 Mi a ba raea, Eañ. Mi ka ba coa ba ea mo serapeñ sa likolobe: mi bonañ, serapa shotle sa likolobe sa khokologela ka logaga mo leoatleñ, mi sa shua mo metseñ." 
Matthew8:33 Mi ba ba se risañ ba tsaba, mi ka ba tsena mo motseñ, ba bulela lilo cotle tse, le tse ri rihahaletseñ bona ba ba cueroeñ ki bademona." 
Matthew8:34 Mi bonañ, motse otle o loa tla go khatlana le Yesu; mi ka ba mona, ba mo rapela gore a tlogele hatse ya bona." 
Matthew9:1 MI ka a tsena mo shepeñ, a khabaganya, a hitla motseñ oa gague." 
Matthew9:2 Mi bonañ, ba mo leretsa monona oa teteselo a letse mo bolaoñ; mi Yesu ka a bona tumelo ea bona, a raea monona oa teteselo, Moroaka, u namatsege, libe tsa gago u li icuarecoe." 
Matthew9:3 Mi bonañ, bañue ba bakuari ba ithaea ba re, Eo, oa khala." 
Matthew9:4 Mi Yesu ka a bona megopolo ea bona, a re, Lo gopolelañ lilo tsa boshula mo peruñ tsa lona?" 
Matthew9:5 Ki gohe go nolo, go tua, Libe tsa gago li icuarecoe, khotsa go ka tua, Tloga, u eme, u tsamae?" 
Matthew9:6 Mi gore lo itse ha Moroa mothu a na le thata go icuarela libe mo lehatsiñ, (mi a raea eo o teteselañ,) Tloga, u eme, culetsa sealo sa gago, mi u ee kua tluñ ea gago." 
Matthew9:7 Mi ka a coga, a ea kua tluñ ea gague." 
Matthew9:8 Ka bontsintsi bo bona yalo, yoa gakhamala, yoa galaletsa Morimo, o o netseñ bathu thata e e ntseñ yalo." 
Matthew9:9 ¶ Mi ka Yesu a coa gona, a bona monona eo o birioañ Mataio, a rutse mo tluñ ea khethelo, mi a mo raea, ’Ntsala morago. Mi ka a ema a mo sala morago." 
Matthew9:10 ¶ Mi ga rihala ka a lula ha liyoñ mo tluñ ea ga Mataio, bonañ, bontsi yoa baphuthi ba lekhetho le baleohi ba tla, ba lula ha liyoñ le Yesu le barutoa ba gague." 
Matthew9:11 Mi ka Bafarisai ba bona yalo, ba raea barutoa ba gague, Moruti oa lona o yelañ le baphuti ba lekhetho le baleohi?" 
Matthew9:12 Mi ka Yesu a utlua yalo, a ba raea, Ba ba horileñ ga ba re ñaka sepe, mi e tlokoa ki ba ba bobolañ." 
Matthew9:13 Mi eañ lo ithute lehuku ye le reñ, Ki rata boicuarelo mi esiñ cupelo: gone ga kia tlela go biletsa basiami tlabologoñ, e le baleohi." 
Matthew9:14 ¶ Eriha gona go tlañ barutoa ba ga Yohane go ena, ba re, Ana Bafarisai le rona ga re yeleñ ka gantsi, mi barutoa ba gago ga ba rihe go bisa go ya?" 
Matthew9:15 Mi Yesu a ba raea, A tsala tsa ntlu ea monyaroi li ka ithiba go ya ka monyari a na naco? Mi malatsi a tla tla monyari o tla tlosioa go cona, eriha gona li tla rihañ go bisa go ya." 
Matthew9:16 Mi ga go ope eo o bitielañ seaparo se se onetseñ ka sebata se sesha; gone se se bitietseñ se tla gagola seaparo, mi khagogo e keketsega." 
Matthew9:17 Le gona bathu ga ba tsele boyaloa yo bosha mo makukeñ a a onetseñ, gone a tla phanyega, mi boyaloa bo culoge, mi makuka a senyege; mi ba tsela boyaloa yo bosha mo makukeñ a masha, mi go bulukege gotle." 
Matthew9:18 ¶ Mi ka a sa bua lilo tse nabo, bonañ, ga tla molaori moñue, a mo obamela, a re, Moroariake o shule yana; mi ntlo, u bee atla sa gago go ena, mi o tla tsela." 
Matthew9:19 Mi ka Yesu a nanoga a mo sala morago, le bona barutoa ba gague." 
Matthew9:20 Mi bonañ, mosari eo o la a na le tabogo ea mari ka linyaga li tuelev, a tla morago ga gague, a ama peleri ea seaparo sa gague;" 
Matthew9:21 Gone a ithaea, Ha ’nka ama apao sa gague, ki tla hola." 
Matthew9:22 Mi Yesu a retologa, mi ka a mona, a re, Nametsega, moroariaka, tumelo ea gago e gu horisitse. Mi mosari a hola ka oura ouo." 
Matthew9:23 Mi ka Yesu a tseno mo tluñ ea molaori, a bona ba ba lotsañ litlaka, le bathu ba cositse morumo." 
Matthew9:24 A ba raea, Thibogañ: gone moroetsana ga a shua, mi o robetse. Mi ba mo ñoñola." 
Matthew9:25 Mi erile bathu ba sina ntsioa, a tsena, a mo cuara ka atla sa gague, mi moroetsana a ruloa." 
Matthew9:26 Mi pako ea mouo, ea halalela mo hatsiñ yeotle yeuo." 
Matthew9:27 ¶ Mi ka Yesu a coa gona, lihohu li tu tsa mo sala morago, tsa bitsa, tsa re, Moroa Davide, re utluele botluku." 
Matthew9:28 Mi o rile a sina tsena mo tluñ, liholu tsa ea go ena, mi Yesu a li raea, A loa rumela ha ’nka riha seo se? Tsa mo raea, E, Morena." 
Matthew9:29 Mi a ama maitlo a cona, a re, A go lo rihahalele yaka tumelo ea lona." 
Matthew9:30 Mi maitlo a cona a bulega, mi Yesu a ba laolela thata, a re, Lo itise gore go si itse ope." 
Matthew9:31 Mi ba, ka ba coa, ba halatsa pako ea gague mo hatsiñ yeotle ye." 
Matthew9:32 ¶ Mi ka ba coa, bonañ, ba lere monona moñue eo o sa bueñ, a cueroe ki modemona." 
Matthew9:33 Mi erile modemona a sina khoromelerioa ntle, eo o sa bueñ a bua; mi bontsintsi yoa gakhamala, yoa re, Ga go e si go ke go bonoe yalo mo Yesereleñ." 
Matthew9:34 Mi Bafarisai, ba re, Oa khoromeletsa ntle bademona ka mogolu oa bedemona." 
Matthew9:35 Mi Yesu a tlatlologanya metse le metsana, a ruta mo masenagogeñ, a bulela Evañgelio ea pusho, a horisa pobolo cotle, le maloetse aotle, mo bathuñ." 
Matthew9:36 ¶ Mi ka a bona bontsintsi a bo utluela botluku, gone bo lapisioa, bo halaricoe, yaka lecomane ye le sinañ morisa." 
Matthew9:37 Eriha gona o raeañ barutoa ba gague, Thobo e kholu amarure, mi barobi ba botlana;" 
Matthew9:38 Ki gona rapelañ Morena oa thobo, gore a romele barihi thoboñ." 
Matthew10:1 MI ka a biletsa go ena barutoa ba gague ba tuelev, a ba naea thata mo meoeñ e mashue, go e khoromeletsa ntle, le go horisa lipobolo, le maloetse aotle." 
Matthew10:2 Mi yana maina a baaposotoloi ba tuelev ki a; Oa ntla, ki Simone, eo o birioañ Petero, le Anderea monnaue; Yakobo moroa Sebedaio le Yohane monnaue." 
Matthew10:3 Filipo, le Baretolomea; Tome, le Mataio moputhi oa lekhetho; Yakobo moroa Alefaio, le Lebaio, eo o birioañ Tadaio." 
Matthew10:4 Simone oa Mokanane, le Yude Isekariota, eo le ena o la a mo oka." 
Matthew10:5 Ba tuelev ba, Yesu a ba roma, a ba laea, a re, Si eeñ mo tseleñ ea bahaitene, mi le gona lo si tsene mo motseñ oa Basamaria;" 
Matthew10:6 Mi bogolu siamelañ liñkuñ tse ri timetseñ tsa ntlu ea Yeserela. 
Matthew10:7 Mi ka lo tsamaea, rerañ, lo re, Pusho ea magorimo e atametse." 
Matthew10:8 Horisañ babobori, ntlahatsañ baleperoi, cosañ bashui, khoromeletsañ ntle bademoni. Lo bonye hela, naeañ hela." 
Matthew10:9 Lo si bapalele gouda, khotsa selevera, khotsa khotlo mo meitlamoñ ea lona;" 
Matthew10:10 Le esiñ khuatla mo loetoñ loa lona, khotsa kobo li tu, khotsa litlaku, khotsa litsama; gone morihi o cuanecoe ki kotlo ea gague." 
Matthew10:11 Mi leha e le motse ohe, khotsa motsana o lo tsenañ go ona, lo botse ena eo o cuanetseñ gona; mi lo tlole gona go tlo go tsamae lo coe gona." 
Matthew10:12 Ere lo tsena mo tluñ, lo rumerise ba eona." 
Matthew10:13 Mi ha ba cuanetse, a kagisho ea lona e ne le ba eona; mi ha ba sa cuanela, a kagisho ea lona e boele go lona." 
Matthew10:14 Mi leha e le bo mañ ba ba sa lo culeñ ba cuitla mahuku a lona, ere lo huruga lo coa mo tluñ e, khotsa motse o, ikurubatseñ lithole mo naoñ tsa lona." 
Matthew10:15 Amarure, kia lo raea, Popego ea ba Sodoma le Gomoro e tla iphapañoa mo tsatsiñ ya tsekisho bogolu go ea motse ouo." 
Matthew10:16 ¶ Bonañ, kia lo roma yaka liñku gare ga liphiri; ki gona nañ botlale yaka linoga, le masisi yaka maphui." 
Matthew10:17 Mi lo itise mo bathuñ; gone ba tla lo nela likhakololoñ, mi ba tla lo betsa mo masenagogeñ a bona;" 
Matthew10:18 Mi lo tla gogeloa ha pele ga balaori le likhosi, ka ntla ea me, go na cupo ha pele ga bona le bahaitene." 
Matthew10:19 Mi etlare ha ba lo nela, lo si tloriegele kaha lo tla buañ ka gona; gone lo tla se neoa mo oureñ ouo se lo tla se buañ." 
Matthew10:20 Gone e si lona ba lo buañ, e le Moea oa Rra enu o o buañ mo go lona." 
Matthew10:21 Mi mokauleñue moñue o tla nela mokauleñue loshuñ, le rra o tla nela ñuana loshuñ: mi bana ba tla cogela bagolu ba bona, mi ba tla ba bolaea." 
Matthew10:22 Mi lo tla iloa ki botle ka ntla ea leina ya me: mi eo o icokelañ bokhutloñ o tla bulukoa. 
Matthew10:23 Mi ha ba lo bogisa mo motseñ moñue, tsabelañ go o sele, gone amarure kia lo raea, Ga lo kitla lo uetsa go ralala metse ea Yeserela go tlo go tsamae Moroa mothu a tle pele" 
Matthew10:24 Morutoa ga a mogolu bogolu go muñoague, le motlañka bogolu go morena oa gague." 
Matthew10:25 Go lekanye ha morutoa a na yaka muñoague, le motlañka yaka morena oa gague; mi ha ba le ba bitsa muñ oa ntlu Belesebule, ba tla bitsa bogolu yañ ba ntlu ea gague." 
Matthew10:26 Ki gona lo si ba boiheñ, gone go sa bicoa sepe se se si kitlañ se bipololoa, le se shuyoe se se si kitlañ se itsege." 
Matthew10:27 Se ki se lo raeañ mo hihiñ, lo se bue mo seriñ; mi se lo se utluañ mo tsebeñ, lo se rere mo tlomeshoñ tsa matlu." 
Matthew10:28 Mi si boiheñ ba ba bolaeañ mele, mi ba sa kake ba bolaea moea; mi bogolu boihañ ena eo o nonohileñ go senya moea le mele mo moleteñ oa molelo." 
Matthew10:29 Lithaga li tu a ga li baparioe ka asarion? mi ñue ea cona ga e kitla e oela ha hatse, ha e si go rata ga Rra enu." 
Matthew10:30 Le eona meriri ea tlogo tsa lona e bariloe eotle. 
Matthew10:31 Ki gona si boiheñ; gone lo molemo bogolu mo thageñ li lintsi. 
Matthew10:32 Mi ki gona, leha e le mañmañ eo o tla impobolañ ha pele ga bathu, le ’na ki tla mo ipobola ha pele ga Rre eo o mo magorimoñ." 
Matthew10:33 Mi leha e le mañmañ eo o tla intatolañ ha pele ga bathu, le ’na ki tla mo latola ha pele ga Rre eo o mo magorimoñ." 
Matthew10:34 Mi lo si itlome ki tletse go lere kagisho mo hatsiñ, ga kia tlela go lere kagisho mi e le go lere caka." 
Matthew10:35 Gone ki tletse go khaoganya monona le rague, le moroari le mague, le matsala le ñuetsi." 
Matthew10:36 Mi mothu o tla na le baba mo go ba ntlu ea gague. 
Matthew10:37 Eo o ratañ rague khotsa mague bogolu go ’na, ga a ’ncuanela. Mi eo o ratañ moroaue khotsa moroarie bogolu go ’na, ga a ’ncuanela." 
Matthew10:38 Mi eo o sa culetseñ mokhoro oa gague, a ’ntsale morago, ga a ’ncuanela." 
Matthew10:39 Eo o bulukañ botselo yoa gague o tla latlegeloa ki yona, mi eo o latlegeloañ ki botselo yoa gague ka ntla ea me, o tla bo bona." 
Matthew10:40 ¶ Eo o lo culañ, oa ’ncula; mi eo o ’nculañ oa cula ena eo o ’nthomileñ." 
Matthew10:41 Eo o culañ moperofeti, ka e le ena moperofeti, o tla bona tuelo ea moperofeti; mi eo o culañ mosiami, ka e le ena mosiami, o tla bona tuelo ea mosiami." 
Matthew10:42 Mi leha e le mañmañ eo o tla naeañ moñue oa ba botlana ba, ha e kabo e na senoelo sa metse a tsiriri ka e le ena morutoa oa me; amarure kia lo raea, ga a kitla a latlegeloa ki tuelo ea gague ka gope." 
Matthew11:1 MI ga rihala ka Yesu a uetsa go laolela barutoa ba gague ba tuelev, a coa gona go ruta le go rera mo metseñ ea bona." 
Matthew11:2 Mi yana Yohane ka a utlua mo tluñ ea kholegelo ga tiho tsa ga Keresete, a roma ba tu ba barutoa ba gague," 
Matthew11:3 A mo raea, A ki uena eo o tlañ, khotsa a re lebeletse o sele?" 
Matthew11:4 Mi Yesu a araba, a ba raea, Eañ lo bulelele Yohane tse lo li utluañ, le tse lo li bonañ:" 
Matthew11:5 Lihohu lia bona, batlotsi ba tsamaea; baleperoi ba ntlaharioa, ba ba sa utlueñ ba utlua, bashui ba cosioa, mi Evañgelio e buleloa mo bahumanegiñ;" 
Matthew11:6 Mi go tsegaharicoe ena eo o sa khocoeñ ki ’na. 
Matthew11:7 Mi ka ba sa ea Yesu a simolola go bua le bontsi ga Yohane, Lo lo coela gareganaga, go bonañ? Lotlaka lo lo tsikincoeñ ki pheho?" 
Matthew11:8 Ana lo lo coela go bonañ? Monona eo o apereñ aparo tse ri nolo? Bonañ, ba ba aparañ tse ri nolo ba mo matluñ a likhosi." 
Matthew11:9 Lo lo coela go bonañ? A ki moperofeti? E, kia lo raea e le le bogolu go moperofeti." 
Matthew11:10 Gone eo ki ena go kuariloeñ ga gague, Bonañ, kia roma moroñoi oa me ha pele ga sehatlogo sa gago, eo o tla bakanyañ tsela ea gago ha pele ga gago." 
Matthew11:11 Amarure kia lo raea, Ga goa coga ope mo go bona ba ba tsecoeñ ki basari, eo mogolu go Yohane Mobapetisi; mi leha gontse yalo eo motlana mo pushoñ ea magorimo o mogolu mo go ena." 
Matthew11:12 Mi ga malatsi a ga Yohane Mobapetisi le go yana, bogosi yoa magorimo boa tlaseloa, mi batlaseri ba bo cuara ka tlaselo." 
Matthew11:13 Gone baperofeti botle le molao o bulela tihahalo le go motleñ oa ga Yohane. 
Matthew11:14 Mi ha lo rata go cula se ki se lo raeañ, eo, ki Eliyahue eo o tla tlañ." 
Matthew11:15 Leha e le mañmañ eo o nañ le litsebe go utlua, a a utlue." 
Matthew11:16 ¶ Ana ki tla cuantsa losika lo ka eñ? lo cuana yaka bana ba ba lulañ mo mebileñ ea thekelo, ba ba biletsañ lilekaneñ tsa bona," 
Matthew11:17 Mi ba re, Re lo leleritse, mi ga loa ka loa bina; re opetse lihela tsa terisho, mi ga loa ka loa lela." 
Matthew11:18 Gone Yohane o la a tla a sa ye, a sa noe, mi ba re, O na le modemona." 
Matthew11:19 Moroa mothu o tsile, a ya, a noa, mi ba re, Bonañ, moyi le monoi oa boyaloa, tsala ea baphuthi ba lekhetho le baleohi; mi botlale bo siamisicoe ki bana ba yona." 
Matthew11:20 ¶ Eriha gona o simololañ go buela metse e bontsi bogolu yoa tiho tsa khakhamaco tsa gague li rihiloeñ mo go eona, gone e sa ikuatlae." 
Matthew11:21 Go latlega uena Korasina, go latlega uena Betesaida; gone ha litiho tse ri gakhamatsañ tse ri rihiloeñ mo go lona li li rihiloe mo Tsura le Tsidone, e kabo e sibolo ikuatlaea ka letsela ya khetse le melora." 
Matthew11:22 Ki gona ki lo raeañ, Popego ea ba Tsura le Tsidona e tla iphapañoa mo tsatsiñ ya tsekisho, bogolu mo go ea lona." 
Matthew11:23 Mi uena Kaperenama, eo o gorisericoeñ kua legorimoñ, u tla holoserioa mo bobipoñ; gone ha litiho tse ri gakhamatsañ tse ri rihiloeñ mo go uena li kabo li rihiloe mo Sodoma, o kabo o sa eme le go tsatsiñ yenu." 
Matthew11:24 Ki gona ki lo raeañ, Popego ea hatse ya Sodoma e tla iphapañoa mo tsatsiñ ya tsekisho, bogolu go ea gago." 
Matthew11:25 ¶ Yesu a araba mo motleñ ouo, a re, Kia gu itumelela, Rra, Morena oa legorimo le lehatse, ka u shubile lilo tse mo matlaliñ, le basisimogi, mi u li bontsitse banyana ba banye;" 
Matthew11:26 E, Rra, gone gole gole khatlego go uena." 
Matthew11:27 Rre o ’nneile lilo cotle; mi ga go ope eo o itseñ Moroa ha e si Rra; le gona ga go ope eo o itseñ Rra, ha e si Moroa, le eo, Moroa o tla mo mo shupetsañ." 
Matthew11:28 ¶ Tlañ go ’na, lotle ba lo lapileñ lo imeloañ, mi ki tla lo lapolosa." 
Matthew11:29 Ipeleseñ yokue oa me, mi lo ithute ga me, gone ki pelunomi, le bonolo yoa pelu; mi lo tla bonela meoea ea lona tapologo." 
Matthew11:30 Gone yokue oa me a le nateho, mi pelesho ea me e le boheho." 
Matthew12:1 MO motleñ ouo, ka Yesu a tsamaea mo masimoñ ka tsatsi ya Sabata, barutoa ba gague ba cueroe ki tlala; mi ba simolola go hula liako tsa mabele, le go li ya." 
Matthew12:2 Mi ka Bafarisai ba bona yalo, ba mo raea, Bona, barutoa ba gago ba riha se se sa laoloañ ka tsatsi ya Sabata." 
Matthew12:3 Mi a ba raea, A ga loa ka loa buisa se Davide o se rihileñ ka a le tlala le ba ba nañ nae;" 
Matthew12:4 Kaha o la a tsena ka gona mo tluñ ea Morimo, a ya liñkhue tsa cupo tse ri sa laoloañ go yeoa, leha e le ki ena, khotsa bona ba ba le ba na nae, mi e le ki baperiseti bosi?" 
Matthew12:5 Khotsa, a ga loa ka loa buisa mo molaoñ ha baperiseti ba itsepholola Sabata, ka ba le mo tempeleñ mo malatsiñ a Sabata, mi ba sina molatu?" 
Matthew12:6 Mi kia lo raea, Eo mogolu go tempela, o ha." 
Matthew12:7 Mi lo kabo lo itsile se lehuku ye le se raeañ, Ki rata boicuarelo, esiñ cupelo, lo kabo lo sa sekise ba ba sinañ molatu;" 
Matthew12:8 Gone Moroa mothu e le Morena oa Sabata. 
Matthew12:9 Mi ka a tlogela helo ha, a tsena mo senagogeñ sa bona;" 
Matthew12:10 Mi bonañ, monona o la a le gona, eo o nañ le atla se se omeletseñ; mi ba motsa, ba re, A go laocoe go horisa ka malatsi a Sabata? gore ba mo pateletse." 
Matthew12:11 Mi a ba raea, Monona ohe mo go lona, eo o nañ le ñku ñue, mi ha e oela mo mokuoleñ ka tsatsi ya Sabata, a ga a kitla a e cuara a e ntsa?" 
Matthew12:12 Mi mothu o sita ñku bogolu yañ? Ki gona e leñ taolo go riha molemo ka malatsi a Sabata. 
Matthew12:13 Eriha gona o raeañ monona, Ntsa atla sa gago, mi ka a se ntsa, sa hola sa cuana le se señue." 
Matthew12:14 ¶ Mi ka Bafarisai ba sina coa, ba gakololana kaha ba ka molaeañ ka gona." 
Matthew12:15 Mi Yesu ka a itse yalo, a coa gona, mi bontsintsi yo bogolu yoa mo sala morago, mi a bo horisa yotle," 
Matthew12:16 Mi a bo laolela, gore bo si monatse;" 
Matthew12:17 Gore lehuku ya ga Yesaye moperofeti le rihahale, ye le reñ," 
Matthew12:18 Bonañ motlañka oa me eo ki mo itseñketseñ; moratoana oa me, eo moea oa me o mo khatlagetseñ; ki tla baea moea oa me mo go ena, mi o tla bulela tsekisho ea me mo bahaiteniñ." 
Matthew12:19 Ga a kitla a ganela, le esiñ go bitsa, mi le gona ga go ope eo o tla utluañ koru ea gague mo mebileñ." 
Matthew12:20 Lotlaka lo lo konameñ ga a kitla a lo roba, le lori lo lo kubañ ga a kitla a lo tima, go tlo go tsamae a ntsetse tsekisho phenyoñ." 
Matthew12:21 Mi bahaitene ba tla shuluhela mo ineñ ya gague. 
Matthew12:22 ¶ Eriha gona go leroeñ go ena moñue eo o cueroeñ ki modemona, eo e leñ sehohu se se sa bueñ; mi a se horisa, go tsamaea sehohu sa bua mi sa bona." 
Matthew12:23 Mi bontsintsi yotle yoa silohala, yoa re, A eo a ga si moroa Davide?" 
Matthew12:24 Mi ka Bafarisai ba utlua yalo, bare, Eo ga a khoromeletse ntle bademona, ha e si ka Belesebule eo e leñ mogolu oa bademona." 
Matthew12:25 Mi ka Yesu a itse khopolo tsa bona, a ba raea, Bogosi boñue le boñue yo bo ikhaoganañ boa nyelela; mi motse moñue le moñue, khotsa ntlu e e ikhaoganañ, ga e kitla e ema." 
Matthew12:26 Mi ha Satane a khoromeletsa ntle Satane, o ikhaoganye, mi bogosi yoa gague bo tla ema yañ?" 
Matthew12:27 Mi ha ki khoromeletsa ntle bademona ka Belesebule, bomoroa lona ba ba khoromeletsa ntle ka mañ? ki gona ba tla nañ basekisi ba lona." 
Matthew12:28 Mi ha ki khoromeletsa ntle bademona ka Moea oa Morimo, e bo yalo pusho ea Morimo e tsile go lona." 
Matthew12:29 Khotsa go ka tsena mañ mo tluñ ea mothati a thopa lilo tsa gague, ha a sa golege mothati pele, eriha gona o ka thopañ ntlu ea gague." 
Matthew12:30 Eo o siñ go ’na, o emalana le ’na; mi eo o sa phutheñ le ’na, oa halatsa." 
Matthew12:31 Ki gona ki lo raeañ, Bathu ba tla icuareloa libe cotle, le khalo, mi khalo e e khalañ Moea ga e kitla e ba icuareloa." 
Matthew12:32 Mi leha e le mañmañ eo o tla sebañ Moroa mothu, o tla icuareloa; mi leha e le mañmañ eo o tla sebañ Moea oa boitsepho, ga a kitla a icuareloa, esiñ mo hatsiñ yenu, khotsa mo go ye le tla tlañ." 
Matthew12:33 Riha setlare molemo, le louñuo loa shona molemo; khotsa riha setlare boshula, le louñuo loa shona boshula; gone setlare se itsioe ka louñuo loa shona." 
Matthew12:34 Losika loa linoga ki lona, lo ka bua lilo tsa molemo yañ ka lo le boshula? gone molomo oa bua mo botlaloñ yoa pelu." 
Matthew12:35 Monona eo molemo oa ntsa lilo tse ri molemo mo humoñ lo lo molemo loa pelu; mi monona eo boshula, oa ntsa lilo tse ri boshula mo humoñ lo lo boshula." 
Matthew12:36 Mi kia lo raea, Lehuku ya boithamako leñue le leñue ye bathu ba tla le buañ, ba tla le ipobola mo tsatsiñ ya tsekisho." 
Matthew12:37 Gone u tla siamisioa ka mahuku a gago, mi u sekisioa ka mahuku a gago." 
Matthew12:38 ¶ Eriha gona go arabañ bañue ba bakuari le Bafarisai ba re, Rabi, re rata ra bona seshupo go uena." 
Matthew12:39 Mi a araba a ba raea, Losika loa boshula le khokahalo lo batla seshupo; mi ga lo kitla lo se neoa, ha esi seshupo sa ga Yone moperofeti." 
Matthew12:40 Gone yaka Yone a la a le malatsi a teri le masigo a teri mo mpeñ ea leruarua, Moroa mothu o tla na yalo ka malatsi a teri le masigo a teri mo teñ ga lehatse." 
Matthew12:41 Banona ba Neneve ba tla coga le losika lo mo tsekishoñ, mi ba tla lo sekisa, gone ba le ba ikuatlaea ka thero ea ga Yone; mi bonañ, eo mogolu go Yone o ha." 
Matthew12:42 Khosi ea sesari ea Souta e tla coga le losika lo mo tsekishoñ, mi e tla lo sekisa, gone e la ea tla e coa kua khutloñ tsa lehatse go utlua botlale yoa ga Solomone, mi bonañ eo mogolu go Solomone o ha." 
Matthew12:43 Ereha moea o mashue o rule mo mothuñ, oa ralala mahelo a lokhere, o batla khuco, mi o sa e bone." 
Matthew12:44 Eriha gona o reñ, Ki tla boela kua tluñ ea me, e ki ruleñ go eona, mi ka o boea oa e bona e sina sepe, e heecoe, e bakancoe." 
Matthew12:45 Eriha gona o eañ o itsela meoea e seven e boshula bogolu go ona, mi ea tsena, ea nna gona, mi bokhutlo yoa monona eo yoa beha bogolu go ga ntla; le gona go tla na yalo le losika lo loa boshula." 
Matthew12:46 ¶ Mi ka a sa bua le bathu; bonañ, mague le bomonnaue ba ema kua ntle, ba tlologelecoe go bua nae." 
Matthew12:47 Mi moñue a mo raea, Bona, mago le bomonnau ba eme kua ntle, ba tlologelecoe go bua nau." 
Matthew12:48 Mi a araba a raea ena eo o muleletseñ, a re, Mme e mañ? Mi bonnake, e bo mañ?" 
Matthew12:49 Mi a ntsetsa atla sa gague barutoeñ ba gague, a re, Bonañ mme le bonnake!" 
Matthew12:50 Gone leha e le mañmañ eo o rihañ go rata ga Rre eo o mo magorimoñ, eo ki ena nnake, le khantsariake, le mme." 
Matthew13:1 MI ka tsatsi yeuo, ka Yesu a coa mo tluñ, a lula ha leoatleñ." 
Matthew13:2 Mi ga phuthegela go ena bontsintsi yo bogolu, ga tsamaea a tsena mo shepaneñ, mi a lula, ka bathu ba eme ha thoko." 
Matthew13:3 Mi a bua le bona lilo rintsi ka licuanco, a re, Bonañ, moyari o la a coelela go yala." 
Matthew13:4 Mi ka a yala, peu tse riñue tsa oela mo tseleñ, mi linunyane tsa tla tsa li ya;" 
Matthew13:5 Tse riñue tsa oela mo heloñ ga lokhaba, ha mbu o monyenye gona; mi tsa tloga ka bonako, gone li sina mbu o o teñ." 
Matthew13:6 Mi ka letsatsi le li tlabela, tsa shuaba; mi tsa omelela, gone li sina mecoe." 
Matthew13:7 Mi tse riñue tsa oela mo mitlueñ, mi mitlua ea gola, ea li hupetsa." 
Matthew13:8 Mi tse riñue tsa oela mo mbuñ o o molemo, mi tsa uñua, tse riñue loa hundereda, tse riñue loa sekeste, tse riñue loa terte." 
Matthew13:9 Eo o nañ le litsebe go utlua, a a utlue." 
Matthew13:10 Mi barutoa ba tla, ba mo raea, Ana u buelañ nabo ka licuanco?" 
Matthew13:11 Mi a araba a ba raea, Gone lo neiloe go itse tse ri sa itsioeñ tsa pusho ea magorimo; mi bona, ga ba go neoe." 
Matthew13:12 Gone eo o nañ, o tla neoa, mi o tla na le bogolu; mi eo o sinañ sepe, go tla tlosioa go ena le se o nañ nasho." 
Matthew13:13 Ki gona ki buañ le bona ka licuanco, gone go bona ba sa bone, le go utlua ba sa utlue, le gona ga ba tlaloganye." 
Matthew13:14 Ki gona pulelo ea tihahalo ea ga Yesaye e rihahetseñ go bona e e reñ, Ka go utlua lo tla utlua, mi ga lo kitla lo tlaloganya, le go bona lo tla bona, mi ga lo kitla lo lemoga." 
Matthew13:15 Gone pelu tsa bathu ba, li imahetse, mi ka litsebe ba utlua mathaithai, mi ba burulatsa maitlo a bona, gore ba si ke ba bona ka maitlo ka motla ope, le go utlua ka litsebe, le go tlaloganya ka pelu, le go boela go ’na, gore ki ba horise." 
Matthew13:16 Mi maitlo a lona a tsegaharicoe, gone a bona, le litsebe tsa lona, gone lia utlua." 
Matthew13:17 Gone amarure kia lo raea, Bontsi yoa baperofeti le basiami ba le ba tlologeleloa go bona lilo tse lo li bonañ, mi ga ba ka ba li bona, le go utlua tse lo ri utluañ, mi ga ba ka ba li utlua." 
Matthew13:18 ¶ Ki gona, utluañ secuanco sa moyari." 
Matthew13:19 Ha moñue a utlua huku ya pusho, mi a sa le tsetsia, eriha gona eo boshula o tlañ, a phamola tse li li yariloe mo peruñ ea gague. Tse ki cona tse ri yariloeñ ha tseleñ." 
Matthew13:20 Mi tse ri yecoeñ mo mbuñ oa lokhaba, ki ena eo o utluañ lehuku, mi yalo a le cula ka boitumelo;" 
Matthew13:21 Mi ka a sina mocoe mo go ena, a le cula ka bokhutsane; mi ere ha pogisho le patikego li tla ka ntla ea lehuku, a akoha a tenega." 
Matthew13:22 Tse ri yecoeñ mo mitlueñ, ki ena eo o utluañ lehuku, mi papalelo ea lehatse yenu, le tsieco ea mahumo, li hupetsa lehuku, mi le sa uñue." 
Matthew13:23 Mi tse ri yecoeñ mo mbuñ o o molemo, tse ri uñuañ, tse riñue loa hundereda, tse riñue loa sekeste, tse riñue loa terte, tse ki ena eo o utluañ lehuku a le tsatsia." 
Matthew13:24 ¶ Mi a ba bela pele secuanco se señue, a re, Pusho ea magorimo e cuana le monona eo o la a yala peu e e molemo mo tsimoñ ea gague." 
Matthew13:25 Mi ka bathu ba robetse, ge tla maba oa gague, a yala mehero mo mabeleñ, mi a ea." 
Matthew13:26 Mi erile ka lekakaba le tloga go uñua, eriha gona mehero le eona e bonatsegañ." 
Matthew13:27 Mi ka go tla ga batlañka go muñ oa ntlu, ba mo raea, Morena, a ga ua yala peu e e molemo mo tsimoñ ea gago? mi e cutse mehero e kae?" 
Matthew13:28 Mi a ba raea, Maba o rihile yalo. Mi batlañka ba mo raea, A u rata ra ea ra e phutha?" 
Matthew13:29 Mi a re, Nya; gore e si re khotsa ka lo phutha mehero, loa e khumolela le mabele." 
Matthew13:30 A go gole mogo go ea thoboñ; mi ki tla raea barobi mo motleñ oa thobo, ki re, Phuthañ mehero pele, mi lo e bohe liñata go hisioa; eriha gona phuthelañ mabele mo pulukeloñ ea me." 
Matthew13:31 ¶ Mi a ba bela pele secuanco se señue, a re, Pusho ea magorimo e cuana le tlaka ea peu ea mosetara, e e cucoeñ ki monona, a e yala mo tsimoñ ea gague;" 
Matthew13:32 E e boñ eona potlana mo tlakeñ cotle, mi ha e sina go gola e le e kholu bogolu mo merogoñ; mi ea na setlare, ga tsamaea linunyane tsa legorimo tsa tla tsa aga mo kaleñ tsa shona." 
Matthew13:33 ¶ A ba bulelela secuanco se señue, a re, Pusho ea magorimo e cuana le seberisho, se mosari o se cutseñ, a se tsenya mo lilekanyoñ tsa bupi li teri ga tsamaea yoa bela yotle." 
Matthew13:34 Cotle tse Yesu o la a li bua le bontsi ka licuanco, mi a si ka a bua nabo ha e si ka secuanco:" 
Matthew13:35 Gore go rihale se se builoeñ ki moperofeti, a re, Ki tla tumolola molomo oa me ka licuanco, ki tla bulela lilo tse li li sa itsioe le ka tsimologo ea lehatse." 
Matthew13:36 Mi Yesu a sina phatlalatsa bontsi a tsena mo tluñ, mi barutoa ba gague ba tla go ena, ba re, Re phuthulolele secuanco sa mehero mo tsimoñ." 
Matthew13:37 Mi a araba, a ba raea, Eo o yalañ peu tse ri molemo, ki Moroa mothu." 
Matthew13:38 Tsimo, ki lehatse; peu tse ri molemo ki bana ba pusho; mi mehero ki bana ba eo o boshula." 
Matthew13:39 Maba eo o la a li yala, ki diabolo; thobo ki bokhutlo yoa lehatse; mi barobi ki baengele." 
Matthew13:40 Ki gona yaka mehero e phuthoa e hisioa mo moleloñ; go tla na yalo mo khutloñ sa lehatse yenu. 
Matthew13:41 Moroa mothu o tla roma baengele ba gague, mi ba tla tlopha cotle tse ri khopisañ, le bona ba ba siamololañ mo bogosiñ yoa gague:" 
Matthew13:42 Mi o tla ba rigela mo bokepishoñ yoa molelo; go tla na selelo, le khuranyo ea meno gona." 
Matthew13:43 Eriha gona basiami ba tla phatsimañ yaka letsatsi mo bogosiñ yoa Rabo. Eo o nañ le litsebe go utlua, a a utlue." 
Matthew13:44 ¶ Gape bogosi yoa magorimo bo cuana le lohumo lo lo hitliloeñ mo tsimoñ, lo mothu ka a lo bona, a lo shuba, mi a bapatsa cotle tse o nañ naco ka boitumelo yoa lona, mi a reka tsimo eouo." 
Matthew13:45 ¶ Gape bogosi yoa magorimo bo cuana le perela e e thata go rekoa, e e bonoañ ki moreki, eo o batlañ liperela tse liñtle;" 
Matthew13:46 Eo erileñ a sina bona perela ñue e e that a go rekoa, a bapatsa cotle tse o nañ naco, mi a e reka." 
Matthew13:47 ¶ Gape, bogosi yoa magorimo bo cuana le lotloa lo lo rigecoeñ mo leoatleñ, lo lo gogobañ ga tsika cotle tsa litlapi;" 
Matthew13:48 Lo erileñ lo sina tlala loa isioa kua thoko, ba lula, ba tlophela tse ri molemo mo linkhoñ tsa bona, mi tse ri mpe ba li latla." 
Matthew13:49 Go tla na yalo mo khutloñ sa metla ea lehatse; baengele ba tla coa, mi ba tlopha ba boshula mo go ba ba siameñ," 
Matthew13:50 Mi ba tla ba rigela mo bokepishoñ yoa molelo: hoñ go tla na selelo, le khuranyo ea meno." 
Matthew13:51 Yesu a ba raea, A lo tlalogantse lilo tse cotle? mi ba mo raea, E, Morena." 
Matthew13:52 Mi a ba raea, Ki gona mokuari moñue le moñue eo o rutiloeñ mo bogosiñ yoa magorimo o cuana le muñ oa ntlu, eo o ntsañ lilo tse linca, le tsa gale." 
Matthew13:53 Ga rihala ka Yesu a sina uetsa licuanco tse, a coa gona." 
Matthew13:54 Mi ka a hitla mo hatsiñ ya gague, a ba ruta mo senagogeñ sa bona, ga tsamaea ba gakhamala, ba re, Monona eo, o cutse botlale yo, le lithata tse kae?" 
Matthew13:55 Eo, a ga si moroa mobetli oa likhoñ? A mague ga go tue Marie, mi bomonnaue a ga ba birioe Yakobo, le Yose, le Simone, le Yude?" 
Matthew13:56 A bokhantsarie ga ba na le rona botle? Ana eo, o cutse lilo cotle tse kae?" 
Matthew13:57 Mi ba gakatsega mo go ena. Mi Yesu a ba raea, Moperofeti ga a tloke tlotlego, ha e si mo hatsiñ ya gague, le mo tluñ ea gague." 
Matthew13:58 Mi a si ka a riha gona bontsi yoa litiho tse ri gakhamatsañ ka ntla ea go bisa go rumela ga bona. 
Matthew14:1 KA motla ouo Herode oa teterareki, a utlua tumo ea ga Yesu," 
Matthew14:2 Mi a raea likala tsa gague, Eo, ki Yohane Mobapetisi; o cogile mo loshuñ, ki gona tiho tsa khakhamaco li rihañ mo go ena." 
Matthew14:3 ¶ Gone Herode a la a cuere Yohane, mi a mo golega, a mo tsenya mo tlun ea kholegelo ka ntla ea ga Herodie mosari oa ga monnaue Filipo." 
Matthew14:4 Gone Yohane a la a mo reile, Ga si taolo go uena go na nae." 
Matthew14:5 Mi ka a rata go molaea a boiha bathu, gone ba mo kaea a le moperofeti." 
Matthew14:6 Mi erile tsatsi ya botsalo yoa ga Herode o tlotlisioa, moroaria Herodie a bina ha gare, mi a khatla Herode," 
Matthew14:7 Ga tsamaea a mo raea, ka ikano, ha a tla mo naea se o ka se lopañ." 
Matthew14:8 Mi ka a la a laeiloe pele ki mague, a re, ’Nnaea hanu tlogo ea ga Yohane Mobapetsi mo mogocaneñ o o sekhetla." 
Matthew14:9 Mi khosi ea hutsahala, leha Gontse yalo e le ea laola gore a e neoe, ka ntla ea maikano, le bona ba ba rutseñ naeo;" 
Matthew14:10 Mi a roma go khaola tlogo ea ga Yohane mo tluñ ea kholegelo. 
Matthew14:11 Mi tlogo ea gague ea lerioa ka mogocana o o sekhetla, mi ea neloa moroetsana, mi a e belegela go mague." 
Matthew14:12 Mi ga tla barutoa ba gague, mi ba tsaea mele, ba o hitla, mi ba ea ba bulelela Yesu." 
Matthew14:13 Mi ka Yesu a utlua yalo, a coa gona ka shepa, a ea esi kua gareganaga; mi ka bontsintsi bo utlua yalo, yoa mo latela ka linao bo coa mo metseñ." 
Matthew14:14 Mi Yesu ka a coa a bona bontsi yo bogolu, mi a bo utluela botluku, mi a horisa babobori ba yona." 
Matthew14:15 ¶ Mi ka go na mabanyane ga tla barutoa ba gague go ena, ba re, Helo ha go gareganaga, mi yana motla o hetile, a bontsi bo phatlalale, gore bo ee kua metsaneñ go ithekela liyo." 
Matthew14:16 Mi Yesu a ba raea, Ga boa cuanela go ea; bo neeñ, bo ye." 
Matthew14:17 Mi ba mo raea, Ga re na sepe ha, ha e si liñkhue li faeve le tlapi li tu." 
Matthew14:18 Mi a re, Li ’nteretseñ." 
Matthew14:19 Mi a laola bontsintsi go lula mo boyañeñ; mi a cula liñkhue li faev le tlapi li tu, mi ka a lelala legorimoñ a li tsegohatsa; mi ka a sina roba liñkhue a li naea barutoa, mi barutoa ba naea bontsintsi." 
Matthew14:20 Mi bo le yoa ya yotle, yoa khora; mi ba culetsa matlotlora a a setseñ, a le lirotu li tuelev tse ri tletseñ." 
Matthew14:21 Mi ba ba yeleñ e kane e le banona ba faev thousanda ba sa baleloe le basari le bana. 
Matthew14:22 ¶ Mi Yesu a kholela barutoa ba gague mo shepeñ ka bonako, gore ba ee pele ga gague kua boseya, ka a sa phatlalatsa bontsintsi." 
Matthew14:23 Mi ka a sina phatlalatsa bontsintsi, a tlatlogela mo thabeñ a le esi go rapela; mi ka go si na na mabanyane, a ba a le gona a le esi." 
Matthew14:24 Mi yana shepa sa bo se le gare ga leoatle, se khuerioa ki lintelo, gone ba tlabaganye le pheho." 
Matthew14:25 Mi Yesu a ea go bona ka tisho ea bo for ea bosigo, a tsamaea mo leoatleñ." 
Matthew14:26 Mi ka barutoa ba mona a tsamaea mo leoatleñ, ba rerega, ba re, Ki serimo; mi ba goa ka poiho." 
Matthew14:27 Mi Yesu a akoha a bua le bona, a re, Nametsegañ; ki ’na; si boiheñ." 
Matthew14:28 Mi Petero a mo araba, a re, Morena, ha e le uena, ’ntaolele gore ki ee go uena mo metseñ." 
Matthew14:29 Mi a re, Ntlo. Mi ka Petero a hologa mo shepeñ, a tsamaela Yesu mo metseñ." 
Matthew14:30 Mi ka a bona thata ea pheho, a boiha; mi a simolola go noela, mi a bitsa, a re, Morena, u ’mpuluke." 
Matthew14:31 Mi Yesu a ntsa atla sa gague ka bonako, a mo cuara, a mo raea, Uena oa tumelonyana, u lu belaelelañ?" 
Matthew14:32 Mi ka ba tsena mo shepeñ, pheho ea nyelela." 
Matthew14:33 Mi yana ba ba mo shepeñ ba tla ba mo obamela, ba re, Amarure, u Moroa Morimo." 
Matthew14:34 ¶ Mi ka ba ea ba hitla mo hatsiñ ya Genesareta. 
Matthew14:35 Mi ka banona ba helo ha ba mo itse, ba roma mo lithokoñ cotle tsa hatsi yeuo, mi ba lere go ena botle ba ba bobolañ;" 
Matthew14:36 Mi ba mo rapela, gore ba ame momeno oa seaparo sa gague, mi bokai yo bo mo amañ yoa horisioa rure." 
Matthew15:1 ERIHA gona go tlañ go Yesu, bakuari le Bafarisai ba ba coañ Yerusalem, ba re," 
Matthew15:2 Ana barutoa ba gago ba tlolelañ mekhua ea bagolu? gone ba sa tlape liatla tsa bona ba e si ba ye señkhue. 
Matthew15:3 Mi a araba a ba raea, Ana le lona lo tlolelañ molao oa Morimo ka mokhua oa lona?" 
Matthew15:4 Gone Morimo o laotse oa re, Tlotla rago le mago; mi eo o rogañ rague khotsa mague, a a shue loshu." 
Matthew15:5 Mi loa re. Leha e le mañmañ eo o tla raeañ rague khotsa mague, Se u ka riheloañ molemo ki ’na ka shona, e le neo; mi a sa tlotle rague le mague, o theletse." 
Matthew15:6 Mi yalo lo riholotse molao oa Morimo ka mokhua oa lona. 
Matthew15:7 Baitimokanyi ki lona, Yesaye o buleletse pele ga lona ka tsiamo a re," 
Matthew15:8 Bathu ba, ba ’nkatamela ka melomo ea bona, mi ba ’ntlotla ka lipounama tsa bona, mi pelu tsa bona li khakala le ’na." 
Matthew15:9 Mi ba ’ntlotlela lehela, ka ba ruta ka lithuto tse e leñ litaolo tsa bathu." 
Matthew15:10 ¶ Mi ka a sina biletsa bontsi go ena, a bo raea, Utluañ, lo tlaloganye." 
Matthew15:11 Ga si tse ri tsenañ ka molomo tse ri leshuehatsañ mothu, mi tse ri coañ ka molomo, e le cona tse ri leshuehatsañ mothu." 
Matthew15:12 Eriha gona go tlañ barutoa ba gague mi ba mo raea, A ua itse ha Bafarisai ba gakatsegile ka ba sina utlua huku ye?" 
Matthew15:13 Mi a araba a re, setlomo señue le señue se se sa tloñoañ ki Rre oa legorimo se tla khogoloa." 
Matthew15:14 Ba leseñ, ki lihohu tse ri gogañ lihohu; mi ha sehohu se goga sehohu, li tla oela mogo mo loñopeñ." 
Matthew15:15 Mi Petero a araba a mo raea, Re phuthulolele secuanco se." 
Matthew15:16 Mi Yesu a araba, A le lona lo santse lo sina tlaloganyo?" 
Matthew15:17 A ga lo e si lo tlaloganye, ha cotle tse ri tsenañ ka molomo li ea mo mpeñ, mi li latleloa kua ntle mo cuboñ?" 
Matthew15:18 Mi lilo tse ri coañ ka molomo li coa mo peruñ, mi ki cona tse ri leshuehatsañ mothu." 
Matthew15:19 Gone go coa mo peruñ khopolo tsa boshula, le polao, khokahalo, boaka, bogoru, cupo tsa kako, le khalo;" 
Matthew15:20 Tse ki cona tse ri leshuehatsañ mothu, mi go ya ka liatla tse ri sa tlapioañ ga go leshuehatse mothu." 
Matthew15:21 Mi ka Yesu a coa gona, a hurugela kua lithokoñ tsa Tsura le Tsidona;" 
Matthew15:22 Mi bonañ, mosari oa Kanana a coa mo ntleñ tseuo, a biletsa go ena, a re, Morena, Moroa Davida, ’nkutluela botluku; moroariake o tlukuharicoe bogolu ki modemona." 
Matthew15:23 Mi a si ka a mo araba sepe. Mi barutoa ba gague ba tla, ba mo rapela, ba re, Mo bose, gone oa re bitsa morago." 
Matthew15:24 Mi a araba, a re, Ga kia roñoa, ha e si go liñkuñ tse ri timetseñ tsa ntlu ea Yeserela." 
Matthew15:25 Mi a tla a mo obamela, a re, Morena, u ’nthuse." 
Matthew15:26 Mi a araba, a re, Ga goa cuanela go tsaea señkhue sa banyana go se latlela linca." 
Matthew15:27 Mi a re, Rure, Morena, leha gontse yalo, linca li ya matlotlora, a a oañ mo boyeloñ yoa beñ ba cona." 
Matthew15:28 Eriha gona Yesu o arabañ, a mo raea, Mosari, tumelo ea gago e kholu yañ. A go gu rihahalele kaha u eletsañ ka gona. Mi moroarie a hola e sa le ka oura ouo." 
Matthew15:29 Mi ka Yesu a coa gona, a hitla ha leoatleñ ya Galilea, mi a tlatlogela mo thabeñ, a lula gona." 
Matthew15:30 Mi bontsintsi yo bogolu yoa tla go ena, bo na le batlotsi, le lihohu, le ba ba sa bueñ, le rigole, le bontsi yo boñue, mi yoa bo latlela ha naoñ tsa ga Yesu, mi a bo horisa yotle:" 
Matthew15:31 Ga tsamaea bontsi yoa gakhamala ka bo bona ba ba sa bueñ ba bua, le ligole li hola, le batlotsi ba tsamaea, le lihohu li bona; mi yoa galaletsa Morimo oa Yeserela." 
Matthew15:32 ¶ Mi ka Yesu a sina biletsa barutoa ba gague go ena, a re, Bontsi yo kia bo utluela botluku, gone yana bo tlotse le ’na malatsi a teri, mi ga bo na se bo se yañ; mi ga ki rate go bo phatlalatsa, bo e si bo ye, gore e si re khotsa yoa iribala mo tseleñ." 
Matthew15:33 Mi barutoa ba gague ba mo raea, Re tla bona kae liñkhue tse ri lekanyeñ go khorisa bontsi bogolu yo mo gareñganaga?" 
Matthew15:34 Mi Yesu a ba raea, Lo na le liñkhue li le kai? Mi ba re, Liñkhue li seven, le bobotlana yoa litlacuana." 
Matthew15:35 Mi a laola bontsintsi go lula ha hatse. 
Matthew15:36 Mi a cula liñkhue li seven le litlapi, mi ka a sina itumelela, a li roba, mi a li naea barutoa ba gague, mi barutoa ba naea bontsintsi." 
Matthew15:37 Mi bole yoa ya yotle, mi yoa khora, mi ba culetsa matlotlora a a setseñ, lirotu li seven tse ri tletseñ." 
Matthew15:38 Mi yo bo yeleñ e le le banona ba for thousanda, ba sa baleloe le basari le bana." 
Matthew15:39 Mi ka bontsintsi a sina bo phatlalatsa, a ea mo shepeñ, mi a hitla mo lithokoñ tsa Magadala." 
Matthew16:1 MI ga tla go ena Bafarisai, le Basadukai, mi ba mo raela, ba mo lopa gore a ba shupetse seshupo se se coañ mo legorimoñ." 
Matthew16:2 Mi a araba a ba raea, Ereha go na mabanyane, loa re, Moholehole, gone legorimo le hubiru." 
Matthew16:3 Mi mo moshoñ, Go tla na letlololo gompienu, gone legorimo le le hubiru le boncu. Baitimokanyi ki lona, loa itse go elatloko ponalo ea legorimo, mi licupo tsa metla enu ga lo li eletloko." 
Matthew16:4 Losika loa boshula le khokahalo lo batla seshupo, mi ga lo kitla lo neoa seshupo, ha e si seshupo sa ga Yone moperofeti; mi a ba tlogela, a ea." 
Matthew16:5 Mi erile barutoa ba gague ba hitla moseya, ba bo ba lebetse go tsaea liñkhue." 
Matthew16:6 Mi Yesu a ba raea, Lo itise mo seberishoñ sa Bafarisai, le sa Basadukai." 
Matthew16:7 Mi ba gakololana, ba re, E ra gone re si ka ra tsaea liñkhue." 
Matthew16:8 Mi Yesu ka a itse yalo a ba raea, Lo gakololelanañ, ba tumelo e potlana ki lona, ka gone lo si ka loa tsaea liñkhue?" 
Matthew16:9 Le yana a ga lo e si lo tlaloganye, le go gopola ga liñkhue li faev tsa ba faev thousanda, le bokai yoa lirotu tse lo li culeritseñ?" 
Matthew16:10 Le gona, liñkhue li seven tsa banona ba for thousanda, le bokai yoa litselo tse lo li culeritseñ?" 
Matthew16:11 Lo lo sa tlaloganyetseñ ha ki le ki sa bue le lona ga liñkhue, ka ki re lo itise mo seberishoñ sa Bafarisai le Basadukai?" 
Matthew16:12 Eriha gona ba tlaloganyañ ha a la a sa ba tlagisetse ga seberisho sa señkhue, e le le ga thuto ea Bafarisai le Basadukai." 
Matthew16:13 ¶ Yesu ka a hitla mo lithokoñ tsa Kaisarea Filipi, a botsa barutoa ba gague, a re, ’Na, Moroa mothu, bathu ba re ki mañ?" 
Matthew16:14 Mi ba re, Bañue ba re, Yohane Mobapetisi; mi ba bañue ba re, Eliyahue; ba bañue Yeremie, khotsa moñue oa baperofeti." 
Matthew16:15 Mi a ba raea, Mi lona loa re ki mañ?" 
Matthew16:16 Mi Simone Petero a araba a re, U Keresete, Moroa Morimo o o tserileñ." 
Matthew16:17 Mi Yesu a araba a mo raea, U tsegoharicoe, Simona Bar‐Yona: gone ga u itsisioe ki nama le mari, mi ki Rre eo o mo magorimoñ." 
Matthew16:18 Mi le ’na kia gu raea, U Petero, mi ki tla aga ekelesia ea me mo hikeñ ye, mi likhoro tsa bobipo ga li kitla li e henya." 
Matthew16:19 Mi ki tla gu naea likopelo tsa bogosi yoa magorimo; mi se u tla se bohañ mo hatsiñ se tla bohoa mo magorimoñ; mi se u tla se hunulolañ mo hatsiñ se tla hunuloloa mo magorimoñ. 
Matthew16:20 Mi a itsa barutoa ba gague gore ba si bulelele ope ha e le ena Keresete. 
Matthew16:21 ¶ Ga motla ouo Yesu a simolola go shupetsa barutoa ba gague ha a cuanetse go ea Yerusalema, go bogisioa lilo lintsi ki bagolu, le baperiseti ba bagolu, le bakuari, le go bolaoa, le go cosioa ka tsatsi ya bo‐teri." 
Matthew16:22 Mi Petero a mo itsela thoko, a simolola go muela, a re, Morena, u utlueloe botluku, tse ga li kitla li gu rihahalela:" 
Matthew16:23 Mi a retologa, a raea Petero, ’Ntloga morago, satana; u sekhopi go ’na; gone ga u khatloe ki lilo tse e leñ tsa Morimo, mi u khatloa ki lilo tsa bathu." 
Matthew16:24 ¶ Eriha gona, Yesu o raeañ barutoa ba gague, Leha e le mañmañ eo o ratañ go ’ntsala morago, a a iitatole, mi a a kabe mokhoro oa gague, mi a ’ntsale morago." 
Matthew16:25 Gone leha e le mañmañ eo o ratañ go buluka botselo yoa gague, o tla latlegeloa ki yona; mi leha e le mañmañ eo o latlegeloañ ki botselo yoa gague ka ntla ea me, o tla bo bona." 
Matthew16:26 Gone go molemo eñ mo mothuñ, leha a ka henya lehatse yeotle, mi a latlegeloa ki moea oa gague? khotsa mothu o tla nelañ go rekolola moea oa gague?" 
Matthew16:27 Gone Moroa mothu o tla tla mo khalaleloñ ea ga Rague, le baengele ba gague; eriha gona o tla ruelañ moñue le moñue yaka tiho ea gague." 
Matthew16:28 Amarure kia lo raea, Go bañue ba ba ba emeñ ha, ba ba si kitlañ ba utlua loshu, go tsamae ba bone Moroa mothu a tla mo pushoñ ea gague." 
Matthew17:1 MI ka malatsi a sekes a sina heta, Yesu a cula Petero, le Yakobo, le Yohane monnaue nae, mi a ba isa kua thabeñ e e gorileñ bosi." 
Matthew17:2 Mi a hetoga ha pele ga bona, mi hatlogo sa gague sa phatsima yaka letsatsi, mi aparo tsa gague tsa shueuhala yaka leseri." 
Matthew17:3 Mi bonañ, ga iponatsa go bona Moshe le Eliyahue, ba bua nae." 
Matthew17:4 Mi Petero a araba, a raea Yesu, Morena, go molemo go rona go na ha; ha u rata, a re riheñ ha, metlagana me teri; moñue erihe oa gago, mi o moñue erihe oa ga Moshe, mi o moñue erihe oa ga Eliyahue." 
Matthew17:5 Ka a sa bua, bonañ, leru ya leseri ya ba cutihalela; mi bonañ, koru ea coa mo leruñ, ea re, Eo ki moroake eo o rategañ, eo ki mo itumelelañ; mo utlueñ." 
Matthew17:6 Mi ka barutoa ba utlua yalo, ba oa ka lihatlogo tsa bona, mi ba boiha segolu." 
Matthew17:7 Mi Yesu a ba atamela, a ba ama, mi a re, Cogañ, mi si boiheñ." 
Matthew17:8 Mi ka ba culetsa maitlo a bona, ba si ka ba bona ope, ha e si Yesu esi." 
Matthew17:9 Mi ka ba hologa mo thabeñ, Yesu a ba laolela, a re, Si buleleleñ ope iponco e, go tlo go tsamae Moroa mothu a coge mo loshuñ." 
Matthew17:10 Mi barutoa ba gague ba motsa, ba re, Bakuari ba reñ, ba re, Eliyahue o cuanetse go tla pele?" 
Matthew17:11 Mi Yesu a araba, a ba raea, Rure Eliyahue o tla tla pele, go ba a tlomamisa lilo cotle." 
Matthew17:12 Mi kia lo raea, Eliyahue o la a tlile, mi ga ba ka ba mo ipobola, mi ba mo rihetse kaha ba eletsañ ka gona. Moroa mothu le ena o tla rihoa yalo ki bona." 
Matthew17:13 Eriha gona barutoa ba tlaloganyañ ha a bua ga Yohane mobapetisi. 
Matthew17:14 ¶ Mi ka ba hitla mo bontsiñ, ga tla go ena monona moñue, a mo khubamela, a re," 
Matthew17:15 Morena, utluela moroake botluku, gone o cueñoa bogolu ki pobolo ea selinia; gone a oela moleloñ ka gantsi, le mo metseñ ka gantsi;" 
Matthew17:16 Mi ki le ka mo lere go barutoa ba gago; mi ba reteleloa ki go mo horisa. 
Matthew17:17 Mi Yesu a araba, a re, Losika lo lo sa rumeleñ loa cokamo ki lona! Ki tla na le lona go lele go kai? Ki tla lo iphapanya go lele go kai? Mo lereñ kuanu ha go ’na." 
Matthew17:18 Mi Yesu a buela modemona, mi a coa go ena, mi ñuana a horisioa ka oura ouo." 
Matthew17:19 Eriha gona, barutoa ba tlañ go Yesu, ka bosi, ba re, Re le re sa nonoheleñ go mo khoromeletsa ntle?" 
Matthew17:20 Mi Yesu a ba raea, E le le ka ntla ea go bisa go rumela ga lona; gone, amarure, kia lo raea, Ekare ha lo na le tumelo e e kana ka tlaka ea peu ea mosetara, lo kabo lo raea thaba e, Manologela hale, mi e tla ea; mi ga gona sepe se lo ka se reteleloañ." 
Matthew17:21 Leha gontse yalo, sika lo, ga lo coe, ha e si ka thapelo le go riha go bisa go ya." 
Matthew17:22 Mi ka ba sa tlotse mo Galilea, Yesu a ba raea, Moroa mothu o tla neloa mo atleñ tsa bathu." 
Matthew17:23 Mi ba tla molaea, mi o tla co sioa ka tsatsi ya bo‐teri. Mi ba hutsahala bogolu." 
Matthew17:24 ¶ Mi ka ba hitla Kaperenama ga tla go Petero ba ba phuthañ liderakema, ba re, Muñoago a ga a lehe liderakema?" 
Matthew17:25 Mi a re, E. Mi ka a sina tsena mo tluñ, a e si a bue, Yesu a mo raea, Simona, u gopola yañ? Khosi tsa lehatse li tsaea go mañ lekhetho, khotsa temalo? Mo go bomoroa cona, khotsa mo baeñeñ?" 
Matthew17:26 Petero a mo raea, Mo baeñeñ. Yesu a mo raea, Ki gona bomoroa ba golocoe." 
Matthew17:27 Mi gore re si ba gakatse, ea kua leoatleñ, mi u konopele kobe, mi tlapi e e tlañ pele, e cule, mi ere u sina e atlamolosa molomo u tla bona setatera; se cule, u se ba nelele ’na le uena." 
Matthew18:1 MI ga tla barutoa go Yesu mo oureñ ouo ba re, Mañ eo o mogolu bogolu mo pushoñ ea magorimo?" 
Matthew18:2 Mi Yesu a biletsa ñuanyana ha go ena, a maea ha gare ga bona," 
Matthew18:3 Mi a re, Amarure kia lo raea, Ha lo sa tlabologe loa na yaka banyana, ga lo kitla lo tsena mo gosiñ yoa magorimo." 
Matthew18:4 Ki gona leha e le mañmañ eo o inolahatsañ yaka ñuanyana eo, o mogolu bogolu mo pushoñ ea magorimo." 
Matthew18:5 Mi leha e le mañmañ eo o culañ ñuanyana eo o ntseñ yaka eo, mo ineñ ya me, oa ’ncula;" 
Matthew18:6 Mi leha e le mañmañ eo o tla khopisañ moñue oa ba botlana ba ba ba rumelañ mo go ’na, go kabo go le molemo go ena ha tlapa ya tsilo le le golegecoe mo thamuñ ea gague, a thabuericoe mo boteñeñ yoa leoatle." 
Matthew18:7 Go latlega lehatse ka ntla ea likhopisho; gone likhopisho li cuanetse go tla, leha gontse yalo, go latlega mothu eo sekhopisho se tlañ ka ena." 
Matthew18:8 Ki gona ha seatla sa gago, khotsa nao loa gago li gu khopisa, u li khaole, u li latle go uena; gone go molemo go uena go tsena mo botseloñ ka go tlotsa le bokooa, bogolu go rigeloa ka atla li tu, khotsa linao li tu mo moleloñ o o sa khutleñ." 
Matthew18:9 Mi ha leitlo ya gago le gu khopisa, u le gonye, u le latle go uena. Go molemo go uena go tsena mo botseloñ u le moitlo, bogolu go rigeloa mo moleloñ oa molete u le maitlo ma tu." 
Matthew18:10 Lo itise gore lo si nyatse moñue oa ba botlana ba; gone kia lo raea, baengele ba bona ba ba mo magorimoñ ba bona ka gale sehatlogo sa ga Rre eo o mo magorimoñ." 
Matthew18:11 Gone Moroa mothu o tletse go buluka ba ba latlegileñ. 
Matthew18:12 Lo gopolañ? ha mothu a na le liñku li hundereda, mi ha ñue ea cona e timela, a ga a kitla a tlogela tse li naente le naen mo lithabeñ, a ea go e e timetseñ." 
Matthew18:13 Mi ha go rihala a e bona, amarure kia lo raea, o itumela mo go e bogolu go tse ri naente le naen tse ri sa timelañ." 
Matthew18:14 Gontse yalo, ga si go rata ga Rra enu eo mo magorimoñ ha moñue oa babotlana ba a hela." 
Matthew18:15 Ki gona ha mokauleñue oa gago a gu leohela, ea u muele ka lo losi. Etlare ha a gu utlua, u hentse mokauleñue oa gago." 
Matthew18:16 Mi etlare ha a gana go gu utlua, ba u tsee moñue, khotsa ba tu nau, gore huku leñue le leñue le tlomamisioe ka cupo ea bashupi ba tu, khotsa ba teri." 
Matthew18:17 Mi etlare ha a gana go ba utlua, u mulele mo ekelesieñ; mi etlare ha a gana go utlua ekelesia, a a ne go uena yaka mohaitene, le mophuthi oa lekhetho." 
Matthew18:18 Amarure kia lo raea, cotle tse lo tla li bohañ mo hatsiñ li tla bohoa mo legorimoñ; mi cotle tse lo tla li bohololañ mo lehatsiñ li tla bohololoa mo legorimoñ." 
Matthew18:19 Ki bile kia lo raea, Ha ba tu ba lona ba tla kopana mo hatsiñ kaga señue se ba tla se lopañ, ba tla se riheloa ki Rre eo o mo magorimoñ." 
Matthew18:20 Gone kua ba tu, khotsa ba teri ba phuthegelañ mogo gona, mo ineñ ya me, hoñ ki gona ha gare ga bona." 
Matthew18:21 Eriha gona, Petero o mo atamelañ, a re, Morena, ha mokauleñue oa me a leoha ha go ’na ka gantsi, ki tla mo icuarela ga kai? A ki tla mo icuarela ga seven?" 
Matthew18:22 Yesu a araba, Ga ki gu ree, Ga seven, mi ka re, Sevente ga seven." 
Matthew18:23 Ki gona pusho ea magorimo e cuanañ le khosi ñue, e e laolañ go siamisa le batlañka ba eona." 
Matthew18:24 Mi ka e simolola go banya, ga lerioe moñue go eona eo o la a na le molatu litalenta li ten thousanda." 
Matthew18:25 Mi ka a sina se o ka lehañ ka shona, morena oa gague a laola go mapatsa, le mogatse, le bana, le cotle tse o nañ naco, go leha molatu." 
Matthew18:26 Eriha gona motlañka o oelañ a mo obamela, a re, Morena, u ne pelutelele le ’na, mi ki tla gu lehela cotle." 
Matthew18:27 Mi morena oa motlañka eo, a mo utluela botluku, a mo lesa, a mo icuarela molatu." 
Matthew18:28 Mi motlañka eo, ka a coela ntle, a bona motlañka ka ena, eo o la a le molatu nae denari li hundereda, a mela liatla, mi a mo cuara ka momecu, a re, ’Ntuela se u molatu le na ka shona." 
Matthew18:29 Mi motlañka ka ena a itigela ha naoñ tsa gague, a mo rapela, a re, U ne pelu telele le ’na, mi ki tla gu lehela cotle." 
Matthew18:30 Mi a gana, mi a ea, a mo rigela mo tluñ ea kholegelo, go tlo go tsamae a lehe molatu." 
Matthew18:31 Batlañka ka ena, ba rile ba bona yalo, ba hutsahala bogolu, mi ba tla, ba bulelela morena oa bona cotle tse ri rihahetseñ." 
Matthew18:32 Eriha gona morena oa gague o miletsañ go ena, a mo raea, Motlañka eo o boshula ki uena, ki le ka gu icuarela molatu ouo otle, gone u la ua ’nthapela;" 
Matthew18:33 A e le e si cuanelo ea gago, go utluela botluku motlañka ka uena, yaka ki gu utluetse botluku?" 
Matthew18:34 Mi morena oa gague a na bogale, a mo nela motlukuhatsi go tlo go tsamae a lehe cotle tse o molatu nae ka cona." 
Matthew18:35 Rre oa legorimo o tla rihela yalo moñue le moñue oa lona, eo o sa icuareleñ ka pelu eotle melatu ea mokauleñue oa gague." 
Matthew19:1 MI ga rihala, Yesu ka a sina uetsa mahuku a, a huruga Galilea, mi a hitla mo lithokoñ tsa Yuda, moseya oa Yoridane." 
Matthew19:2 Mi bontsintsi yo bogolu yoa mo latela, mi a bo horisa gona." 
Matthew19:3 ¶ Le bona Bafarisai ba tla go ena, ba mo raela, mi ba mo raea, A ki taolo mo mononeñ go tlala mogatse ka ntla ea señue le señue?" 
Matthew19:4 Mi a araba, a ba raea, A ga loa ka loa buisa, ha eo o ba bopileñ mo tsimologoñ, a la a ba bopa, nona le tsari." 
Matthew19:5 Mi a re, Ki gona monona o tla tlogelañ rague le mague, a ñaparela mogatse; mi ba tu ba tla na nama ñue hela." 
Matthew19:6 Mi yalo ga ba kitla ba tlola ba na ba tu, mi e le nama ñue hela. Ki gona, a go si ne ope eo o khaoganyañ tse ri kopancoeñ ki Morimo." 
Matthew19:7 Mi ba mo raea, Moshe o la a laolelañ go naea kualo loa khaogano, le go tlala mosari?" 
Matthew19:8 A ba raea, Moshe o la a lo lesa, ka ntla ea bothata yoa pelu tsa lona, go tlala basari ba lona; mi gole go sa na yalo mo tsimologoñ." 
Matthew19:9 Mi kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o tla tlalañ mogatse, ha e si ka ntla ea khokahalo, a nyala eo moñue, o riha khokahalo; mi eo o nyalañ eo o tlariloeñ, o riha khokahalo." 
Matthew19:10 ¶ Barutoa ba gague ba mo raea, Ha gontse yalo le monona le mosari, go molemo bogolu go bisa go nyala." 
Matthew19:11 Mi a ba raea, Botle ga ba cule lehuku ye, ha e si bona ba ba le necoeñ." 
Matthew19:12 Gone go baeuneki bañue ba ba tsecoeñ yalo mo sebopeloñ sa ga mabo; mi go baeuneki bañue ba ba rihiloeñ baeuneki ki bathu; mi go baeuneki ba ba itihileñ baeuneki ka ntla ea bogosi yoa magorimo. Eo o nonohileñ go cula lehuku ye, a a le cule." 
Matthew19:13 ¶ Eriha gona go leroeñ banyana go ena, gore a bee atla tsa gague go bona, a rapele; mi barutoa ba ba buela." 
Matthew19:14 Mi Yesu a re, Lesañ banyana, lo si ba khoreletse go tla go ’na; gone ba bantseñ yalo, e le ba bogosi yoa magorimo." 
Matthew19:15 Mi ka a sina baea atla tsa gague go bona, a coa gona." 
Matthew19:16 ¶ Mi bonañ, moñue a tla go ena, a mo raea, Moruti eo o molemo, sa molemo eñ se ki tla se rihañ, gore ki ne le botselo yo bo sa khutleñ?" 
Matthew19:17 Mi a mo raea, U ’mpiletsañ molemo? Ga go ope eo molemo, Morimo osi; mi ha u rata go tsena mo botseloñ, tsegetsa melao." 
Matthew19:18 A mo raea, Ehe? Mi Yesu a re, Ga u kitla u bolaea; Ga u kitla u gokahala; Ga u kitla u ucua; Ga u kitla u shupa cupo ea kako;" 
Matthew19:19 Tlotla rago le mago, mi u tla rata moñ ka uena yaka u ithata." 
Matthew19:20 Mi lekau ya mo raea, Ki tsegeritse cotle tse mo bonyaneñ yoa me, nako e sa le enu; ki sa tlokañ?" 
Matthew19:21 Yesu a mo raea, Ha u rata go itekanela, ea, u bapatse tse u nañ naco, mi u li abele bahumanegi, mi u tla na le lohumo mo legorimoñ; mi u tle, u ’ntsale morago." 
Matthew19:22 Mi ka lekau le utlua yalo, ya ea ka bohutsana, gone le le na le lilo rintsi." 
Matthew19:23 ¶ Mi Yesu a raea barutoa ba gague, Amarure, kia lo raea, Go thata mo mohumiñ go tsena mo bogosiñ yoa magorimo." 
Matthew19:24 Mi ki bile kia lo raea, Ga go thata go kamela go tsena mo lecoheñ ya lomao, bogolu mo mohumiñ go tsena mo bogosiñ yoa Morimo." 
Matthew19:25 Mi ka barutoa ba gague ba utlua yalo, ba gakhamala segolu, ba re, Ana mañ eo o ka bulukegañ?" 
Matthew19:26 Mi Yesu ka a ba leba a ba raea, Se, se retetse mo bathuñ, mi lilo cotle li ka rihala mo Morimoñ." 
Matthew19:27 ¶ Eriha gona Petero o arabañ a mo raea, Bona, re tlogetse gotle, mi re gu setse morago; ana re tla rueloa kañ?" 
Matthew19:28 Mi Yesu a ba raea, Amarure kia lo raea, Lona ba lo ’ntsetseñ morago, mo tsaloñ loa bo‐tu, etlare Moroa mothu a lula mo seruloñ sa bogosi sa khalalelo ea gague, le lona lo tla lula mo liruloñ tsa bogosi li tuelev, lo sekisa litsika li tuelev tsa Yeserela." 
Matthew19:29 Mi leha e le mañmañ eo o tlogetseñ matlu, khotsa bomoroa rague, khotsa bokhantsarie, khotsa rague, khotsa mague, khotsa mosari, khotsa bana, khotsa masimo, ka ntla ea leina ya me, o tla bona bohundereda bogolu, mi o tla bona boshua yoa botselo yo bo sa khutleñ." 
Matthew19:30 Mi bontsi yoa ntla bo tla na yoa morago, mi yoa morago, bo ne yoa ntla." 
Matthew20:1 GONE pusho ea magorimo e cuana le muñ oa ntlu, eo o la a coa mo moshoñ go laleletsa tsimo ea movine ea gague barihi." 
Matthew20:2 Mi barihi ba mo rumela ka denari mo tsatsiñ le leñue, mi a ba romela mo tsimoñ ea movine ea gague." 
Matthew20:3 Mi ka a coa e kane e le ka oura oa bo‐teri, a bona bañue ba eme mo mileñ oa thekelo, ba sina tiho." 
Matthew20:4 Mi a ba raea, Le lona, eañ mo tsimoñ ea movine, mi se se siameñ ki tla se lo naea. Mi ba ea." 
Matthew20:5 Gape, ka a coa e kane e le ka oura oa bo‐sekes le oa bo‐naen, a riha yaka ga ntla." 
Matthew20:6 Mi ka a coa e kane e le ka oura oa bo‐eleven, a bona bañue ba eme; mi a ba raea, Lo emetseñ ka tsatsi yeotle, lo sa rihe sepe?" 
Matthew20:7 Mi ba mo raea, Gone go si ope eo o re laleritseñ. A ba raea, Le lona, eañ mo tsimoñ ea movine, mi se se siameñ lo tla se bona." 
Matthew20:8 Mi ka go sina na matsiboea, morena oa tsimo ea movine a raea motlameri‐ntlu oa gague, Bitsa barihi, mi u ba ne tuelo tsa bona, u simolole ka oa bohelo le go oa ntla." 
Matthew20:9 Mi ka go tla ba ba lalericoeñ ka oura oa bo‐eleven, moñue le moñue a bona denari." 
Matthew20:10 Mi ka go tla ba ntla, ba itloma ha ba tla bona bogolu; mi moñue le moñue oa bona le ena a bona denari." 
Matthew20:11 Mi ka ba sina e cula, ba ñoñoregela muñ oa ntlu," 
Matthew20:12 Ba re, Ba ba morago ba rihile ka oura a le moñue hela, mi u ba lekantse le rona, ba re belegeñ pelesho le mogote oa letsatsi." 
Matthew20:13 Mi a araba, a raea moñue oa bona, Tsala, ga ki gu siamololele; a ga ua rumalana le ’na ka denari ñue hela?" 
Matthew20:14 Cula ea gago, mi u ee; ki rata go naea eo oa bohelo, yaka ki gu neile." 
Matthew20:15 Khotsa a ga si taolo go ’na go riha le lilo tsa me kaha ki ratañ ka gona? khotsa a leitlo ya gago le boshula, ka ki le molemo?" 
Matthew20:16 Yalo, ba morago ba tla na ba ntla, le ba ntla ba ne ba morago; gone bantsi ba ba biricoeñ, mi ba botlana ba ba itseñkecoeñ." 
Matthew20:17 ¶ Mi ka Yesu a ea Yerusalema, a itsela barutoa ba tueleve bosi mo tseleñ, mi a ba raea," 
Matthew20:18 Bonañ, rea ea kua Yerusalema, mi Moroa mothu o tla neloa mo atleñ tsa baperiseti ba bagolu le bakuari; mi ba tla mo sekisetsa loshuñ." 
Matthew20:19 Mi ba tla mo nela bahaitene go mo shotla, le go metsa, le go mapola; mi o tla ba a coga ka tsatsi ya bo‐teri." 
Matthew20:20 ¶ Eriha gona go tlañ mma bana ba ga Sebedaio go ena le bomoroaue, a mo obamela, mi a lopa seo señue go ena." 
Matthew20:21 Mi a mo raea, U eletsañ? A mo raea, Ree bomoroake ba tu ba, ba lule moñue mo atleñ se se siameñ sa gago, mi eo moñue mo go sa molema, mo pushoñ ea gago." 
Matthew20:22 Mi Yesu a araba, a re, Ga lo itse se lo se eletsañ. A lo ka noa senoelo se ki tla se noañ? le go bapetisioa ka papetisho e ki tla bapetisioañ ka eona? Ba mo raea, Re nonohile." 
Matthew20:23 Mi a ba raea, Rure senoelo sa me lo tla se noa, le go bapetisioa ka papetisho e ki bapetisioañ ka eona, mi go lula mo atleñ se se siameñ sa me, le mo go sa molema, ga si ga me go go naea, go tla neoa ba Rre o go ba etleleritseñ." 
Matthew20:24 Mi erile ba ten ba utlua yalo ba gakalela bakauleñue ba tu bogolu. 
Matthew20:25 Mi ka Yesu a ba biletsa go ena, a re, Loa itse ha balaori ba bahaitene ba na le pusho mo go bona, mi bagoluane ba busa ka thata mo go bona." 
Matthew20:26 Mi ga go kitla go na yalo mo go lona, mi leha e le mañmañ eo o ratañ go na mogolu mo go lona, a a ne moriheri oa lona;" 
Matthew20:27 Mi leha e le mañmañ eo o tla ratañ go na oa ntla, a a ne motlañka oa lona;" 
Matthew20:28 Yaka Moroa mothu a sa tle go riheloa, e le go rihela, le go nela botselo yoa gague go na thekololo ea bontsi." 
Matthew20:29 Mi ka ba coa Yeriko, bontsi yo bogolu yoa mo sala morago." 
Matthew20:30 ¶ Mi bonañ, banona ba lihohu ba tu ba rutse ha tseleñ, ka ba utlua ha Yesu a heta, ba bitsa ba re, Morena, Moroa Davida, u re utluele botluku." 
Matthew20:31 Mi bontsi yoa ba buela gore ba ririmale, mi ba bitsa bogolu ba re, U re utluele botluku, Morena, Moroa Davida." 
Matthew20:32 Mi Yesu a ema, mi a ba bitsa, a re, Lo rata ka lo rihelañ?" 
Matthew20:33 Ba mo raea, Morena, a maitlo a rona a buloe." 
Matthew20:34 Mi Yesu a na le boutluelo botluku, a ama maitlo a bona, mi maitlo a bona a bona ka bonako, mi ba mo sala morago." 
Matthew21:1 MI erile yana ba atamela Yerusalema, ba hitla Betefage, ha thabeñ ea Olefa, eriha gona Yesu o romañ barutoa ba tu," 
Matthew21:2 A ba raea, Eañ kua motsaneñ o lo lebaganyeñ nao, mi lo tla akoha lo bona esela e golegiloe, le eselana e na naeo; li gololeñ, mi lo li lere kuanu go ’na." 
Matthew21:3 Mi ha moñue a bua señue le lona, lo re, Morena oa li tloka, mi o tla li isa." 
Matthew21:4 Mi yana cotle tse tsa rihahala, gore mahuku a a builoeñ ki moperofeti a rihahale, a re," 
Matthew21:5 Raeañ moroaria Tsiona, Bona, khosi ea gago ea tla go uena, ka bonolo, e palame esela, ki eselana ea eona e e belesañ." 
Matthew21:6 Mi barutoa ba ea ba riha kaha Yesu o ba laoletseñ ka gona. 
Matthew21:7 Mi ba lere esela le eselana, mi ba baea liaparo tsa bona mo go cona, mi ba mo palamisa." 
Matthew21:8 Mi bogolu yoa bontsi yoa ala liaparo tsa yona mo tseleñ; mi ba bañue ba rema kala tsa litlare ba li halatsa mo tseleñ. 
Matthew21:9 Mi bontsintsi yo bo eteletseñ pele, le yo bo setseñ morago, yoa bitsa, yoa re, Hosana go Moroa Davide; go tsegohala eo o tlañ mo ineñ ya ga Yehova. Hosana mo gorimoñ ya bogorimo bogolu." 
Matthew21:10 Mi ka a tsena mo Yerusalema, motse otle oa huruega, oa re, Emañ eo?" 
Matthew21:11 Mi bontsintsi yoa re, Eo ki Yesu moperofeti oa Nasereta oa Galilea." 
Matthew21:12 Mi Yesu a tsena mo tempeleñ ea Morimo, mi a khoromeletsa ntle botle ba ba rekañ, le ba ba bapatsañ mo tempeleñ, mi a putukelela limati tsa bareki ba litheko, le litulo tsa bona ba ba bapatsañ maphui;" 
Matthew21:13 Mi a ba raea, Go kuariloe, Ntlu ea me, e tla birioa ntlu ea thapelelo, mi lo e rihile moñobo oa linokuane." 
Matthew21:14 Mi ga tla go ena lihohu le batlo tsi mo tempeleñ, mi a ba horisa." 
Matthew21:15 Mi ka baperiseti ba bagolu le bakuari ba bona likhakhamaco tse o ri rihileñ, le banyana ba bitsa mo tempeleñ, ba re, Hosana go Moroa Davide; ba ñoñorega segolu," 
Matthew21:16 Ba mo raea, A ua utlua se ba se buañ ba? Mi Yesu a ba raea, E; a ga lo e si lo ko lo buise, U na le pako ea botlalo mo melomoñ ea banyana, le ba ba anyañ?" 
Matthew21:17 Mi ka a ba tlogela, a coela kua ntle ga motse, a ea kua Betania, mi a tlola gona." 
Matthew21:18 Mi ka mosho, ka a ba a boela kua motseñ, a utlua tlala." 
Matthew21:19 Mi ka a bona setlare sa mofeige ha tseleñ, a hitla go shona, mi a si ka a bona sepe mo go shona ha e si makakaba aosi; mi a se raea, A go si ne louñuo go uena ga yana le ka bosina bokhutlo; mi setlare sa mofeige sa omelela ka bonako." 
Matthew21:20 Mi ka barutoa ba bona yalo ba gakhamala, ba re, Ana setlare sa mofeige se omelela yañ ka bonako?" 
Matthew21:21 Mi Yesu a araba, a ba raea, Amarure kia lo raea, Ha lo na le tumelo, mi lo sa belaele, lo kabo lo riha esiñ mo go rihecoeñ tlare sa mofeige, mi leha lo kabo lo raea thaba e, Manologa, u rigeloe mo nokeñ, go tla rihala." 
Matthew21:22 Mi cotle tse lo li lopañ ka thapelo, lo rumela, lo tla li bona." 
Matthew21:23 ¶ Mi ka a tsena mo tempeleñ, a sa ruta, ga tla go ena baperiseti ba bagolu, le bagolu ba bathu, ba re, U riha lilo tse ka thata ehe? Mi thata e, u e neiloe e mañ?" 
Matthew21:24 Mi Yesu a araba, a ba raea, Le ’na ki tla lo botsa poco ñue, e ha lo ka e ’nkaraba, le ’na ki tla lo bulelela thata e ki rihañ lilo tse ka eona." 
Matthew21:25 Papetisho ea ga Yohane, e le ea coa kae? A e coa mo legorimoñ, khotsa a e coa mo bathuñ? Mi ba gakololana mo go bona, ba re, Etlare ha re re, E coa mo legorimoñ, o tla re raea, Mi lo lo sa mo rumeleleñ?" 
Matthew21:26 Mi etlare ha re re, E coa mo bathuñ, re boiha bontsi; gone botle ba kaea ha Yohane e le moperofeti." 
Matthew21:27 Mi ba araba Yesu, ba re, Ga re itse. Le ena a ba raea, Le ’na, ga ki lo bulelele thata e ki rihañ lilo tse ka eona." 
Matthew21:28 ¶ Mi lo gopolañ? Monona a na le bomoroaue ba tu, mi a ea go oa ntla, a re, Moroaka, ea u rihe mo tsimoñ ea movine ea me gompienu." 
Matthew21:29 Mi a araba, a re, Kia gana; mi morago ga mouo a ikuatlaea, mi a ea." 
Matthew21:30 Mi a ea go eo moñue, a bua hela yalo; mi eo, a araba, a re, Kia ea, morena; mi a si ka a ea." 
Matthew21:31 Mo go bo‐tu yo, mañ eo o rihileñ thato ea ga rague? Ba mo raea, Oa ntla. Yesu a ba raea, Amarure kia lo raea, baphuthi ba lekhetho le baakahari ba lo etelela pele mo bogosiñ yoa Morimo." 
Matthew21:32 Gone Yohane o la a tla go lona mo mokhueñ oa tsiamo, mi ga loa ka loa mo rumela; mi baphuthi ba lekhetho le baakahari ba le ba mo rumela; mi lona, erile lo sina bona yalo, ga loa ka loa ikuatlaea gore lo mo rumele." 
Matthew21:33 ¶ Utluañ secuanco se señue: Gabo gole muñ oa ntlu, eo o la a tloma tsimo ea movine, a e rikanyeletsa ka logora, a epa khatisho ea boyaloa mo go eona, mi a aga turio, a e laleletsa barihi tsimo; mi a ea kua hatsiñ le sele." 
Matthew21:34 Mi eare motla oa mauñuo o atamela, a romela batlañka ba gague barihiñ‐tsimo, go bona mauñuo a eona." 
Matthew21:35 Mi barihi‐tsimo ba cuara batlañka ba gague, moñue ba metsa, mi eo moñue ba molaea, mi oa bo‐teri ba mo khobotletsa." 
Matthew21:36 A ba a roma batlañka ba sele, ba le bantsi bogolu go ba ntla; mi ba ba rihela yalo." 
Matthew21:37 Mi ga bohelo, a ba romela moroaue, a re, Ba tla ipobola moroake." 
Matthew21:38 Mi barihi‐tsimo ka ba bona moroaue, ba rana, ba re, Eo ki ena oa boshua; tlañ re molaeeñ, mi boshua yoa gague e rihe yoa rona." 
Matthew21:39 Mi ba mo cuara, ba mo khoromeletsa ntle ga tsimo ea vine, ba molaea." 
Matthew21:40 Mogañ morena oa tsimo ea movine o tlañ ka ona, barihi‐tsimo ba, o tla ba rihañ?" 
Matthew21:41 Ba mo raea, Basenyi ba, o tla ba senya ka tsenyo, mi tsimo ea movine o tla e laleletsa barihi‐tsimo ba sele, ba ba tla mo naeañ mauñuo mo metleñ ea aona." 
Matthew21:42 Yesu a ba raea, A ga lo e si lo buise mo likualoñ, Leincue ye le latliloeñ ki baagi, le rihegile motheo oa khokhoco. Se, se rihiloe ki Yehova, mi sea gakhamatsa mo maitloñ a rona." 
Matthew21:43 Ki gona ki lo raeañ, bogosi yoa Morimo lo tla bo tloserioa, mi bo neoa morahe o o tla ntsañ mauñuo a yona." 
Matthew21:44 Mi eo o oelañ mo incueñ ye, o tla papetlega; mi eo, le mo oelañ, le tla mo higitlanya." 
Matthew21:45 Mi ka baperiseti ba bagolu le Bafarisai ba sina utlua licuanco tse, ba lemoga ha a bua ga bona." 
Matthew21:46 Mi ka ba batla go mo cuara, ba boiha bontsintsi, ka le mororo ba mo kaea ha e le moperofeti." 
Matthew22:1 MI Yesu a araba, a ba a bua nabo ka licuanco, a re," 
Matthew22:2 Pusho ea magorimo e cuana le khosi ñue, e e etleletsañ moroa eona moriho oa nyalo." 
Matthew22:3 Mi ea roma batlañka ba eona go bitsa ba ba bilericoeñ moriho oa nyalo; mi ba gana go tla. 
Matthew22:4 Mi a ba a roma batlañka ba sele, a re, Raeañ ba ba biricoeñ, Bonañ, ki etleleritse selalelo sa me, lipholu tsa me le tse ri nonneñ li tlabiloe, mi cotle li itlericoe; tlañ nyaloñ." 
Matthew22:5 Mi ba si ka ba re sepe, mi ba ea, moñue kua tsimoñ ea gague, le eo moñue kua thekoñ ea gague." 
Matthew22:6 Mi ba bañue ba cuara batlañka ba eona, ba ba rihela tse ri mashue, ba ba bolaea." 
Matthew22:7 Mi ka khosi e utlua yalo ea galeha, mi ea ntsa lintua tsa eona, tsa senya babolai ba, mi motse oa bona tsa o cubela." 
Matthew22:8 Eriha gona e raeañ batlañka ba eona, Nyalo e etlericoe, mi ba ba le ba biricoe ba le ba sa cuanela." 
Matthew22:9 Ki gona coelañ kua tseleñ tse ri kholu, mi botle ba lo ba bonañ, ba biletseñ nyaloñ." 
Matthew22:10 Mi ka batlañka ba, ba coela mo litseleñ, ba phutha botle ba ba ka ba bonañ; ba boshula le ba molemo; mi ntlu ea nyalo ea tlarioa ki ba ba biricoeñ." 
Matthew22:11 Mi ka khosi e tsena go bona ba ba rutseñ, ea bona monona gona, eo o sa apareñ aparo sa nyalo;" 
Matthew22:12 Ea mo raea, Tsala, u tsenye yañ monu, ka u sina aparo sa nyalo? mi a tloka puo." 
Matthew22:13 Eriha gona khosi e raeañ batlañka, Moheñ liatla le linao, mo tloseñ, mi mo latleleñ hihiñ ye le kua ntle, kua selelo le khuranyo ea meno li tla na gona." 
Matthew22:14 Gone bontsi bo biricoe, mi bo botlana yo bo itseñkecoeñ." 
Matthew22:15 Eriha gona Bafarisai ba eañ, ba gakololana kaha ba ka mo raelañ ka gona mo thutoñ ea gague." 
Matthew22:16 Mi ba romela barutoa ba bona go ena le Baherodi, ba re, Rabi, rea itse u amarure, mi u ruta mokhua oa Morimo ka amarure; mi ga u re ope sepe, gone ga u re licuanco tsa bathu sepe." 
Matthew22:17 Ki gona u re bulelele, U gopolañ? A ki taolo go nela Kaisare lekhetho, khotsa nya?" 
Matthew22:18 Mi ka Yesu a lemoga bogale yoa cubo yoa bona, a re, Baitimokanyi ki lona, lo ’nthaelelañ?" 
Matthew22:19 ’Ncupetsañ sereko sa lekhetho, mi ba mo leretsa denari." 
Matthew22:20 Mi a ba raea, Secuanco se, le sekualo se, ki sa ga mañ?" 
Matthew22:21 Mi ba mo raea, Sa ga Kaisare. Eriha gona o ba raeañ, Ki gona naeañ Kaisare tse e leñ tsa ga Kaisare, le go Morimo tse e leñ tsa Morimo." 
Matthew22:22 Mi ka ba utlua yalo, ba gakhamala, mi ba mo tlogela, mi ba ea." 
Matthew22:23 ¶ Mo motseñ ouo ga tla Basadukai go ena, ba ba reñ, ga gona cogo ea bashui, mi ba motsa," 
Matthew22:24 Ba re, Rabi, Moshe o rile, Ha moñue a shua a sina bana, monnaue o tla moeantlu go cosetsa mogolue bana." 
Matthew22:25 Mi yana gole ga na le rona bakauleñue ba seven; mi oa ntla, erile a sina nyala mosari, a shua, a sina ñoana, mi a tlogelela monnaue mogatse." 
Matthew22:26 Ga na hela yalo le oa bo‐tu, le oa bo‐teri; go ea oa bo‐seven." 
Matthew22:27 Mi morago ga bona botle, mosari le ena a shua." 
Matthew22:28 Ki gona o tla na mosari oa ga mañ mo go ba seven mo cogoñ ea bashui? gone ba le ba mo nyetse botle. 
Matthew22:29 Mi Yesu a araba a ba raea, Loa timela, ka lo sa itse likualo, le thata ea Morimo." 
Matthew22:30 Gone ga ba nyale, mi ga ba neoe nyalo mo cogoñ ea bashui, mi ba cuana le baengele ba Morimo kua legorimoñ." 
Matthew22:31 Mi ga cogo ea bashui, a ga loa ka loa buisa se se builoeñ ki Morimo go lona, se se reñ," 
Matthew22:32 Ki na Morimo oa ga Aberahame, le Morimo oa ga Yitsake, le Morimo oa ga Yakobe. Morimo ga si Morimo oa bashui, mi e le oa batseri." 
Matthew22:33 Mi ka bontsi bo utlua yalo, yoa siloharioa ki thuto ea gague." 
Matthew22:34 Mi ka Bafarisai ba utlua ha a ririmaritse Basadukai, ba phuthega mogo." 
Matthew22:35 Mi moñue, ki moruti oa molao, a motsa, a mo leka, a re," 
Matthew22:36 Rabi, taolo e kholu e e mo molaoñ ki ehe?" 
Matthew22:37 Yesu a mo raea, U tla rata Yehova Morimo oa gago ka pelu ea gago eotle, le ka moea oa gago otle, le ka tlaloganyo ea gago eotle." 
Matthew22:38 E, e le taolo ea ntla, le e kholu." 
Matthew22:39 Mi ea bo‐tu e cuana le eona, U tla rata moñ ka uena yaka u ithata." 
Matthew22:40 Molao otle, le baperofeti ba ema ka taolo tse tu tse." 
Matthew22:41 ¶ Mi ka Bafarisai ba phuthega mogo, Yesu a ba botsa," 
Matthew22:42 Mi a re, Lo gopolañ ga Keresete? E ka na moroa mañ? Ba mo raea, Oa ga Davide." 
Matthew22:43 A ba raea, Davide o miletsañ Morena oa gague, ka moea, a re," 
Matthew22:44 Yehova o la a raea Morena oa me, Lula ha atleñ sa me se se siameñ, ki tle ki tsamae ki rihe baba ba gago serulo sa nao tsa gago?" 
Matthew22:45 Ki gona ha Davide a mitsa Morena, ontse moroaue yañ?" 
Matthew22:46 Mi gole go si ope eo o nonohileñ go mo araba huku lepe; le gona ga tsatsi yeuo, gabo go si ope eo o tlolañ a motsa sepe." 
Matthew23:1 ERIHA gona Yesu o buañ le bontsintsi le go barutoa ba gague," 
Matthew23:2 A re, bakuari le Bafarisai ba lula mo seruloñ sa ga Moshe." 
Matthew23:3 Ki gona cotle tse ba li lo bulelelañ go li buluka, li bulukeñ, lo li rihe; mi lo si rihe kaha ba rihañ ka gona; gone ba bua, mi ba sa rihe." 
Matthew23:4 Gone ba boha lipelesho tse ri thata go belegoa, mi ba li baea mo maruliñ a bathu; mi ba gana go li ama ka moñue oa menuana ea bona." 
Matthew23:5 Mi tiho cotle tsa bona, ba li riha gore ba bonoe ki bathu; mi ba atlamisa lifelaketeri tsa bona, mi ba totisa makantsa a liaparo tsa bona," 
Matthew23:6 Mi ba rata lirulo tse ri kua pele mo merihoñ, le lirulo tse ri kholu mo masenagogeñ," 
Matthew23:7 Le litumerisho mo mebileñ ea thekelo, le go birioa ki bathu, Rabi, Rabi." 
Matthew23:8 Mi lona, si birioeñ Rabi, gone moñue e le mogogi oa lona, e boñ Keresete, mi lona lo bakauleñue lotle." 
Matthew23:9 Mi lo si bitse ope Rra enu mo hatsiñ; gone moñue e le Rra enu, eo o mo magorimoñ." 
Matthew23:10 Le gona lo si birioe bagogi, gone moñue e le mogogi oa lona, e boñ Keresete." 
Matthew23:11 Mi eo o mogolu mo go lona, o tla na motlañka oa lona." 
Matthew23:12 Mi leha e le mañmañ eo o ikhorisañ, o tla nolaharioa; mi eo o inolahatsañ, o tla gorisioa." 
Matthew23:13 ¶ Go latlega lona, bakuari le Bafarisai, baitimokanyi; gone lo cualela bathu bogosi yoa magorimo; gone lo sa tsene, mi ba ba tsenañ lo sa ba lese go tsena." 
Matthew23:14 Mi go latlega lona, bakuari le Bafarisai, baitimokanyi; gone lo metsa matlu a batlologari, mi lo riha merapelo go na seipato; ki gona lo tla bonañ tsekisho e kholu bogolu." 
Matthew23:15 Go latlega lona, bakuari le Bafarisai, baitimokanyi; gone loa ralala leoatle le lehatse go riha moperoseliti a le moñue hela; mi ere a sina rihoa, loa mo riha ñuana oa molete oa molelo ga tu bogolu go lona." 
Matthew23:16 Go latlega lona, bagogi ba lo hohuhetseñ, ba lo reñ, Leha e le mañmañ eo o tla ikanañ ka tempela, e tla bo e si sepe; mi leha e le mañmañ eo o tla ikanañ ka gouda oa tempela, o molatu naeo." 
Matthew23:17 Masilo le lihohu ki lona; go gogolu ehe? Gouda, khotsa tempela e e tsephisañ gouda?" 
Matthew23:18 Mi leha e le mañmañ eo o tla ikanañ ka aletara, e tla bo e si sepe; mi leha e le mañmañ eo o tla ikanañ ka neo e e mo go eona, o molatu naeo." 
Matthew23:19 Masilo le lihohu ki lona; go gogolu ehe? Neo, khotsa aletara e e tsephisañ neo?" 
Matthew23:20 Ki gona eo o ikanañ ka aletara, o ikana ka eona, le cotle tse ri mo go eona;" 
Matthew23:21 Mi ena eo o ikanañ ka tempela, o ikana ka eona, le eo o agañ mo go eona." 
Matthew23:22 Mi ena eo o ikanañ ka legorimo, o ikana ka serulo sa bogosi sa Morimo, le ka ona o o lulañ mo go shona." 
Matthew23:23 Go latlega lona, bakuari le bafarisai, baitimokanyi, gone loa leha liten tsa menta, le aneto, le kumine, mi loa lesa lilo tse ri kholu bogolu tsa molao, e boñ tsiamisho, le boicuarelo, le tumelo. Tse lo kabo lo li rihile, mi tse riñue lo si ka loa li lesa." 
Matthew23:24 Bagogi ba lo hohuhetseñ ki lona, loa minolosa montsane, mi loa metsa kamela." 
Matthew23:25 Go latlega lona, bakuari le Bafarisai, baitimokanyi, gone lo iñtlahatsa senoelo, le seyana ka kua ntle, mi kua teñ li tletse thopo le tsiamololo." 
Matthew23:26 Mofarisai oa sehohu ki uena, iñtlahatsa ka kua teñ ga senoelo pele, le seyana, gore ka kua ntle ga shona le gona go iñtlaharioe." 
Matthew23:27 Go latlega lona, bakuari le Bafarisai, baitimokanyi, gone lo cuana le liphupu tse ri shueuharicoeñ ka kua ntle, mi li tletse marapo a bashui, le go bola gotle, kua teñ." 
Matthew23:28 Le lona loa iponatsa mo bathuñ lo le basiami yalo ka kua ntle, mi lo tletse boitimokanyo le tsiamololo mo teñ." 
Matthew23:29 Go latlega lona, bakuari le Bafarisai, baitimokanyi, gone loa aga liphupu tsa baperofeti, mi loa khabisa liphupu tsa basiami," 
Matthew23:30 Lo re, Re kabo re le ra na mo metleñ ea bo‐rra ecu, re kabo re sa ka ra na baabalani nabo mo mariñ a baperofeti." 
Matthew23:31 Yalo loa shupa kaga lona, ha lo le bana ba ba ba bolaileñ baperofeti." 
Matthew23:32 Le lona tlaleletsañ selekanyo sa bo‐rra enu. 
Matthew23:33 Linoga ki lona, le losika loa lishaushauane ki lona, lo tla tsaba yañ tsekisho ea molete oa molelo?" 
Matthew23:34 Ki gona, bonañ, Kia roma baperofeti le matlale, le bakuari go lona; mi bañue ba bona lo tla ba bolaea, lo ba bapola; mi bañue ba bona lo tla ba betsa mo masenagogeñ a lona, lo ba bogisa go motse le motse;" 
Matthew23:35 Gore mari aotle a a siameñ a hitle go lona, a a culogetseñ mo hatsiñ, ga mari a ga Abele mosiami le go mariñ a ga Sakarie moroa Barakie eo lo molaetseñ ha gare ga tempela le aletara." 
Matthew23:36 Amarure, kia lo raea, cotle tse li tla tla mo sikeñ lo." 
Matthew23:37 Yerusalema, Yerusalema, eo o bolaeañ baperofeti, u khobotletse ka maye ba ba romecoeñ go uena! ’nkabo ki phuthile bana ba gago ka gale ga kai, yaka eona koku e phuthela mamphoroana a eona tlatse ga liphuka tsa eona, mi u ganne!" 
Matthew23:38 Bona, ntlu ea gago u e tlogelecoe letlotla." 
Matthew23:39 Gone kia lo raea, Ga yana ga lo kitla lo tlola lo ’mpona, go tlo go tsamae lo re, Go tsegohala ena eo o tlañ mo ineñ ya ga Yehova." 
Matthew24:1 MI Yesu a tloga, a coa mo tempeleñ, mi barutoa ba gague ba tla go ena, go mo shupetsa likago tsa tempela." 
Matthew24:2 Mi Yesu a ba raea, A ga lo bone cotle tse? Amarure kia lo raea, Ga go kitla go lesioa ha, leincue leñue mo go ye leñue, ye le si kitlañ le rigoa." 
Matthew24:3 ¶ Mi erile ka a rutse mo thabeñ ea Olefa, ga tla go ena barutoa ba gague bosi, ba re, Re bulelele, lilo tse li tla rihala leñ? la cupo ea go tla ga gago, e tla na ehe, le ga bokhutlo yoa lehatse?" 
Matthew24:4 Mi Yesu ka a araba, a ba raea, Lo itise gore lo si tsierioe ki ope." 
Matthew24:5 Gone bontsi bo tla tla mo ineñ ya me, bo re, Ki ’na Keresete, mi bo tla tsietsa bontsi." 
Matthew24:6 Mi lo tla utlua ga litlabano, le merumo ea litlabano; mi itiseñ gore lo si boihe; gone cotle tse li tla rihala, mi e be e si e ne bokhutlo." 
Matthew24:7 Gone morahe o tla cogela morahe o moñue, le bogosi bo tla cogela bogosi yo boñue; mi go tla na tlala, le lipesetelense, le lithoromo tsa lehatse mo maheloñ a mañue." 
Matthew24:8 Mi cotle tse, e be e sale tsimologo ea mahutsana." 
Matthew24:9 Eriha gona ba tla lo nelañ mo lipogishoñ, ba tla lo bolaea; mi lo tla iloa ki merahe eotle ka ntla ea leina ya me." 
Matthew24:10 Eriha gona bontsi bo tla khopioañ, mi ba tla okana, mi ba tla ilana." 
Matthew24:11 Mi bontsi yoa baperofeti ba tsieco ba tla coga, mi ba tla tsietsa bontsi." 
Matthew24:12 Mi lorato loa bontsi lo tla tsirihala, ka ntla ea bogolu yoa tsiamololo." 
Matthew24:13 Mi eo o icokelañ bokhutloñ, eo, o tla bulukoa." 
Matthew24:14 Mi evangelio e ea pusho e tla reroa mo hatsiñ yeotle go na cupo mo meraheñ eotle, mi eriha gona sekhutlo se tla tlañ;" 
Matthew24:15 Ki gona lo tlareñ lo bona mashue bobe a tsenyo, a a builoeñ ki Daniele moperofeti, a eme mo heloñ ga boitsepho (eo o buisañ a a eletloko)," 
Matthew24:16 Eriha gona ba ba mo Yudeñ a ba tsabele kua lithabeñ; 
Matthew24:17 Mi eo o mo tlomeshoñ tsa ntlu, a a si hologe go tsaea sepe mo tluñ ea gague;" 
Matthew24:18 Le eo o mo nageñ, a a si be a boele go tsaea aparo tsa gague." 
Matthew24:19 Go latlega bona ba ba ithueleñ, le ba ba amusañ, mo metleñ euo!" 
Matthew24:20 Mi rapelañ gore tsabo ea lona e si ne mo marigeñ, khotsa ka tsatsi ya Sabata." 
Matthew24:21 Gone go tla na pogisho e kholu mo motleñ ouo, yaka go e si go ke go ne ka tsimologo ea lehatse le go yana, mi go si kitla go tlola go na yalo." 
Matthew24:22 Mi ha metla euo e sa khutsaharioe go kabo go sa sale mothu ope; mi metla euo e tla khutsaharioa ka ntla ea baitseñkeroi. 
Matthew24:23 Eriha gona etlareñ ha moñue a lo raea, Bonañ, Keresete ki eo, khotsa o hale; si rumeleñ." 
Matthew24:24 Gone go tla coga bokeresete ba tsieco le baperofeti ba tsieco, mi ba tla riha licupa tse ri kholu le likhakhamaco, go kana ka go tsietsa le bona baitseñkeroi, ha go ka na yalo." 
Matthew24:25 Bonañ, ki lo buleleletse pele." 
Matthew24:26 Ki gona etlareñ ha ba lo raea, Bonañ, o kua gareganaga, lo si coe: Bonañ, o mo matluñ a a kua teñ, lo si rumele." 
Matthew24:27 Gone yaka logarima lo coa kua Iseteñ, lo garimela kua Ueseteñ, go tla na yalo mo go tleñ ga Moroa mothu." 
Matthew24:28 Gone kua setoto se gona, manoñ a tla phuthegela gona." 
Matthew24:29 ¶ Ka bokhutsane morago ga pogisho ea metla euo, letsatsi le tla hihihala, mi khueri ga e kitla e naea seri ya eona, mi linaleri li tla oa kua legorimoñ, mi lithata tsa magorimo li tla urubarioa." 
Matthew24:30 Eriha gona go tla bonalañ cupo ea Moroa mothu mo legorimoñ; eriha gona litsika cotle tsa lehatse li tla lelañ, mi li tla bona Moroa mothu a tla mo maruñ a legorimo ka thata le Khalalelo e kholu." 
Matthew24:31 Mi o tla roma baengele ba gague ka terompeta ea tumo e kholu; mi ba tla phutha baitseñkeroi ba gague go coa mo phehoñ li for, ba coa kua bokhutloñ boñue yoa magorimo, le go yo boñue." 
Matthew24:32 Mi yana ithuteñ secuanco sa setlare sa mofeige: ha kala ea shona e na nana, e tloga makakaba, loa itse ha selemo se atametse." 
Matthew24:33 Le gona le lona, lo tlare lo bona cotle tse, lo itse ha a le gauhe ha meyakoñ." 
Matthew24:34 Amarure kia lo raea, Sika lo ga lo kitla lo heta, go tlo go tsamae cotle tse li rihahale." 
Matthew24:35 Legorimo le tla heta le lehatse, mi mahuku a me ga a kitla a heta." 
Matthew24:36 ¶ Mi ga motla ouo le ga oura ouo ga go itse ope, le esiñ baengele ba magorimo; ki Rre esi eo o itseñ." 
Matthew24:37 Mi yaka malatsi a ga Noe a la antse, go tla na yalo mo go tleñ ga Moroa mothu." 
Matthew24:38 Gone yaka ba le bantse pele ga malatsi a moroalela oa metse, ba ya, ba noa, ba nyala, ba neoa nyaloñ, ga tsamaea tsatsi ye Noe a tsenañ mo arekeñ ka yeona," 
Matthew24:39 Mi ba si ka ba itse, ga tsamaea moroalela oa metse oa tla, oa ba tlosa botle; go tla na yalo mo go tleñ ga Moroa mothu." 
Matthew24:40 Eriha gona banona ba tu ba tla nañ mo bolemoñ, moñue o tla culoa, mi eo moñue o tla tlogeloa:" 
Matthew24:41 Basari ba tu ba tla bo ba sila mo tsiloñ; moñue o tla culoa, mi eo moñue o tla tlogeloa." 
Matthew24:42 Risañ tle, gone ga lo itse oura o Morena oa lona o tla tlañ ka ona." 
Matthew24:43 Mi mo, loa go itse, ha muñ oa ntlu a la a itsile tisho ea bosigo e legoru le tla tlañ ka eona, o kabo a lebeletse, mi o ko a sa leseletse ntlu ea gague go phuñoa." 
Matthew24:44 Ki gona, le lona, ipanyeñ; gone ga lo itse oura o, Moroa mothu o tlañ ka ona." 
Matthew24:45 Mi yana motlañka oa boikanyo le tsisimogo ki ohe, eo morena oa gague o mo laorisañ ba ntlu ba gague, go ba naea liyo mo motleñ oa cona?" 
Matthew24:46 Go tsego motlañka eo, morena oa gague etlareñ a tla, a mone a riha yalo." 
Matthew24:47 Amarure kia lo raea, O tla mo laorisa lilo cotle tsa gague." 
Matthew24:48 Mi ha motlañka eo, eo boshula, a tla ithaea mo peluñ ea gague, muñoake oa riega go tla;" 
Matthew24:49 Le go simolola go betsa batlañka ka ena, a ya a noa le batagoi;" 
Matthew24:50 Muñ oa motlañka eo, o tla tla mo motsiñ o, o sa mo lebeleleñ ka ona, le mo oureñ o o sa o itseñ," 
Matthew24:51 Mi o tla mo khaola, a mo laolela kabelo ea gague le baitimokanyi; hoñ go tla na selelo, le khuranyo ea meno." 
Matthew25:1 ERIHA gona bogosi yoa magorimo bo tla cuantsioañ le makharebe a ten, a a la a cula lipone tsa aona, mi a coelela go khatlantsa monyari." 
Matthew25:2 Mi a faeve a aona a la le matlale, mi a faeve a la le masilo." 
Matthew25:3 A a bosilo a tsaea lipone tsa aona, mi a si ka a tsaea loukuane nao;" 
Matthew25:4 Mi matlale a tsaea loukuane mo liñkhoñ tsa aona, le lipone tsa aona." 
Matthew25:5 Mi ka monyari a riega, aotle a otsela, mi a robala." 
Matthew25:6 Mi ga rihala pico gare ga bosigo, Bonañ, monyari oe tla; coañ, lo mo khatlantse." 
Matthew25:7 Eriha gona makharebe aotle a, a cogañ a bakanya lipone tsa aona." 
Matthew25:8 Mi masilo a raea matlale, Re heñ loukuane loa lona; gone lipone tsa rona lia tima." 
Matthew25:9 Mi a a matlale a araba, a re, Nya; etlare khotsa lo bo lo sa re lekane le lona; bogolu eañ go ba ba bapatsañ, mi lo ithekele." 
Matthew25:10 Mi ka a sa ea go reka, monyari a tla, mi a a la a iketleritse a tsena nae mo nyaloñ; mi moyako oa kopeloa." 
Matthew25:11 Le aona makharebe a mañue a tla morago ga mouo, a re, Morena, Morena, re bulele." 
Matthew25:12 Mi a araba, a re, Amarure kia lo raea, Ga ki lo itse." 
Matthew25:13 Ki gona, risañ, gone ga lo itse tsatsi, khotsa oura o Moroa mothu o tla tlañ ka ona." 
Matthew25:14 ¶ Gone o cuana le monona eo o etañ, eo o la a bitsa batlañka ba gague, a ba nela lilo tsa gague." 
Matthew25:15 Mi a nela moñue talenta li faeve, moñue li tu, mi eo moñue ñue hela; a nela moñue le moñue yaka nonoho ea gague, mi a akoha a ea mo etoñ loa gague." 
Matthew25:16 Mi eo o la a necoe litalenta li faeve a ea, a reka ka cona, mi a bona talenta tse riñue li faeve." 
Matthew25:17 Gontse yalo le ena eo o la a necoe li tu, le ena a bona li tu li sele." 
Matthew25:18 Mi ena eo o la a necoe ñue hela, a ea, a epa lehuti mo mbuñ, a hitla gona sereko sa morena oa gague." 
Matthew25:19 Morago ga motla o molele ga tla morena oa batlañka bauo, a bala nabo." 
Matthew25:20 Mi ena eo o la a necoe talenta li faeve, a tla, a lere talenta tse riñue li faeve, a re, Morena, u ’nnetse talenta li faeve; bona, ki tse, mi ki bonye talenta li faeve bogolu go cona." 
Matthew25:21 Morena oa gague, a mo raea, U rihile seiñtle, uena motlañka eo o molemo, le boikanyo; u lu ikancoe mo go tse ri potlana, ki tla gu laorisa lilo rintsi; tsena mo boitumeloñ yoa morena oa gago." 
Matthew25:22 Le ena eo o la a necoe talenta li tu, a tla, mi a re, Morena, u ’nnetse litalenta li tu; bona ki tse, mi ki bonye litalenta li tu bogolu go cona." 
Matthew25:23 Morena oa gague a mo raea, U rihile seiñtle, uena motlañka eo molemo le boikanyo, u lu ikancoe mo go tse ri potlana, ki tla gu laorisa lilo rintsi; tsena mo boitumeloñ yoa morena oa gago." 
Matthew25:24 Le ena eo o la a necoe talenta ñue hela, a tla, mi a re, Morena, kia gu itse, u monona eo pelu e thata, u roba kua u sa yaleñ gona, le go phutha kua u sa halatseñ gona:" 
Matthew25:25 Mi ki le ka boiha, mi ka ea ka hitla talenta ea gago mo mbuñ; bona, u na le eona ea gago." 
Matthew25:26 Mi morena oa gague a araba, a mo raea, Motlañka eo boshula, le poruhalo ki uena, ua itse ha ki roba kua ki sa yaleñ gona, le go phutha kua ki sa halatseñ gona;" 
Matthew25:27 U lu cuanetse go naea sereko sa me go baananyi, mi eare mo go tleñ ga me, ’nko ki bone sa me ka ntsihaco." 
Matthew25:28 Ki gona mo tseeleñ talenta, lo e nee eo o nañ le talenta li ten." 
Matthew25:29 Gone moñue le moñue eo o nañ le señue, o tla neoa, mi o tla na le segolu; mi eo o sinañ sepe, o tla tseeloa le shona se o nañ nasho." 
Matthew25:30 Mi khoromeletsañ motlañka eo o sinañ molemo mo hihiñ ye le kua ntle, kua selelo le khuranyo ea meno li tla nañ gona." 
Matthew25:31 ¶ Etlare Moroa mothu a tla mo khalaleloñ ea gague, le baengele ba boitsepho botle ba na nae, eriha gona o tla lulañ mo seruloñ sa bogosi sa khalalelo sa gague." 
Matthew25:32 Mi merahe eotle e tla phutheloa ha pele ga gague; mi o tla ba khaoganya bañue mo go bañue, yaka morisa a khaoganya liñku mo lipuriñ:" 
Matthew25:33 Mi linku o tla li baea ha atleñ sa gague se se siameñ, mi lipuri ha go sa molema." 
Matthew25:34 Eriha gona Khosi e tla raeañ ba ba ha atleñ sa eona se se siameñ, Tlañ, ba lo tsegaharicoeñ ki Rre, culañ bogosi yo lo bo etlelericoeñ tsimologoñ ea lehatse." 
Matthew25:35 Gone, ki le ki le tlala, mi lo loa ’nnaea liyo; ki le ki nyoriloe, mi lo loa ’nnaea ka noa; ki le ki le moeñ, mi lo loa ’nculela mo tluñ." 
Matthew25:36 Ki le ki sa ikatega, mi lo loa ’nkapesa; ki le ki bobola, mi lo loa ’ntekola; ki le ki le mo tluñ ea kholegelo, mi lo loa tla go ’na." 
Matthew25:37 Eriha gona basiami ba tla e arabañ, ba re, Morena, re le ra gu bona leñ mo tlaleñ, mi ra gu yesa? khotsa mo nyoroñ, mi ra gu nosa?" 
Matthew25:38 Mi re le ra gu bona leñ u le moeñ, mi ra gu culela mo tluñ? khotsa u sa ikatega, mi ra gu apesa?" 
Matthew25:39 Mi re le ra gu bona leñ mo poboloñ, khotsa mo tluñ ea kholegelo, mi ra tla go uena?" 
Matthew25:40 Mi Khosi e tla araba e ba raea, Amarure kia lo raea, Ereka lo rihetse yalo moñue eo motlana bogolu oa bakauleñue ba me ba, lo ’ntihetse yalo." 
Matthew25:41 Eriha gona e tla raeañ bona ba ba ha atleñ sa molema, ’Ntlogelañ, barogoi ki lona, lo ee mo moleloñ o o sa khutleñ, o o etlelericoeñ Satane le baengele ba gague;" 
Matthew25:42 Gone ki le ki le tlala, mi ga loa ka loa ’nnaea liyo; ki le ki nyoriloe, mi ga loa ka loa ’nnaea ka noa;" 
Matthew25:43 Ki le ki le moeñ, mi ga loa ka loa ’nculela mo tluñ; ki sa ikatega, mi ga loa ka loa ’nkapesa; le go bobola, le mo tluñ ea kholegelo, mi ga loa ka loa ’ntekola." 
Matthew25:44 Eriha gona le bona, ba tla e arabañ, ba re, Morena, re le ra gu bona leñ, u le tlala, khotsa lenyora, khotsa moeñ, khotsa u sa ikatega, khotsa u bobola, khotsa mo tluñ ea kholegelo, mi re si ka ra gu rihela?" 
Matthew25:45 Eriha gona e tla ba arabañ, e re, Amarure, kia lo raea, Ereka lo le lo sa rihele yalo moñue eo motlana bogolu oa ba, le ’na ga loa ka loa ’ntihela." 
Matthew25:46 Mi ba, ba tla ea mo pecoñ e e sa khutleñ: mi basiami ba ea mo botseloñ yo bo sa khutleñ." 
Matthew26:1 MI ga rihala ka Yesu a sina uetsa mahuku aotle a, a raea barutoa ba gague, a re," 
Matthew26:2 Loa itse morago ga malatsi ma tu e le Tlolaganyo, mi Moroa mothu o nelecoe go bapoloa." 
Matthew26:3 Eriha gona baperiseti ba bagolu, le bakuari, le bagolu bo bathu, ba phuthegelañ mo tluñ e kholu ea moperiseti eo mogolu, eo o birioañ Kaiafe." 
Matthew26:4 Mi ba gakololana gore ba cuare Yesu ka tsieco go molaea. 
Matthew26:5 Mi ba re, Esiñ mo morihoñ, gore go si ne tlapeo mo bathuñ." 
Matthew26:6 ¶ Mi yana ka Yesu a le mo Betania, mo tluñ ea ga Simone moleperoi," 
Matthew26:7 Ga tla mosari go ena a na le letluyana ya alebasetara, ya setlolo se se leñ thata go rekoa, mi a se gorometsa mo tlogoñ ea gague ka a rutse ha liyoñ." 
Matthew26:8 Mi ka barutoa ba gague ba bona yalo, ba galeha bogolu, ba re, Ana tsenyo e, ki eañ?" 
Matthew26:9 Gone setlolo se, se kabo se baparicoe ka theko e kholu, mi e neiloe bahumanegi." 
Matthew26:10 Mi ka Yesu a itse mouo, a ba raea, Ana mosari eo lo mo cuenyetsañ? gone o ’ntihetse tiho e e molemo." 
Matthew26:11 Gone bahumanegi ba na le lona ka gale; mi ’na, ga lo na le ’na ka gale." 
Matthew26:12 Gone setlolo se erile a se gorometsa mo meleñ oa me o se tseleletse phitlo ea me. 
Matthew26:13 Amarure kia lo raea, Mo hatsiñ yeotle kua evañgelio e, e tla reroañ gona, le gona, go tla buleloa gona se mosari eo o se ’ntihetseñ, go mo gopola." 
Matthew26:14 ¶ Eriha gona go eañ moñue oa ba tuelev, eo o birioañ Yuda Isekariota go baperisetiñ ba bagolu," 
Matthew26:15 Mi a re, Lo tla ’nnaeañ, mi ki tla mo lo nela? mi ba mo laolela liselevera li terte." 
Matthew26:16 Ga motla ouo a batla lobaka lo, o ka mo ba nelañ ka lona." 
Matthew26:17 Mi yana mo tsatsiñ ya ntla ya señkhue se se sa birisioeñ, ga tla barutoa go Yesu, ba mo raea, U rata ra gu etleleletsa kae Tlolaganyo go e ya?" 
Matthew26:18 Mi a re, Eañ mo motseñ go mañmañ, lo mo ree, Moruti a re, Motla oa me o gauhe, ki tla yela go uena Tlolaganyo le barutoa ba me." 
Matthew26:19 Mi barutoa ba riha yaka Yesu a ba kaetse, mi ba bakanya Tlolaganyo." 
Matthew26:20 Mi eare go na mabanyane a lula le ba tuelev. 
Matthew26:21 Mi ka ba sa ya, a re, Amarure kia lo raea, Moñue oa lona o tla ’nkoka." 
Matthew26:22 Mi ba hutsahala segolu, ba simolola moñue le moñue oa bona go mo raea, Morena, a ki ’na?" 
Matthew26:23 Mi a araba, a re, Eo seatla sa gague se nañ le sa me mo mogocaneñ, ki ena eo o tla ’nkokañ." 
Matthew26:24 Moroa mothu o ea yaka go kuariloe ga gague, mi go latlega monona eo, Moroa mothu o okiloeñ ki ena: go kabo go le molemo go monona eo ha a la a si ka a tsaloa." 
Matthew26:25 Eriha gona Yuda eo o mo okileñ o arabañ, a re, Rabi, a ki ’na? A mo raea, U buile." 
Matthew26:26 ¶ Mi ka ba sa ya. Yesu a cula señkhue, a itumelela, a se roba, a se nela barutoa ba gague, mi a re, Culañ, lo ye; se ki mele oa me." 
Matthew26:27 Mi a cula senoelo, a itumelela, a se ba nela, a re, Noañ lotle ga shona." 
Matthew26:28 Gone se ki mari a me, ki mari a kholagano e nca, a a culogetseñ bontsi go icuarela libe." 
Matthew26:29 Mi kia lo raea, Ga yana ga ’nkitla ki noa ga louñuo lo loa vine go tsatsiñ ye, ki tla lo noañ lo losha le lona mo gosiñ yoa ga Rre ka yeona." 
Matthew26:30 Mi eare ba sina opela sehela, ba coela kua thabeñ ea Olefa." 
Matthew26:31 Eriha gona Yesu o ba raeañ. Lona lotle lo tla khocoa ka ntla ea me sigoñ yonu; gone go kuariloe, Ki tla betsa morisa, mi linku tsa lecomane li tla balarioa." 
Matthew26:32 Mi ki tlare ki sina coga ki tla lo etelela pele kua Galilea. 
Matthew26:33 Mi Petero a araba, a mo raea, Leha botle ba tla khocoa ka ntla ea gago, ’na, ga ’nkitla ki khopioa ka gope." 
Matthew26:34 Yesu a mo raea, Amarure kia gu raea, U tla ’ntatola ga teri koku e tona e si e lele mo sigoñ yonu." 
Matthew26:35 Petero a mo raea, Leha ’nkabo ki shua nau, ga ’nkitla ki gu itatola. Barutoa botle le bona ba bua yalo." 
Matthew26:36 ¶ Eriha gona Yesu o eañ nabo kua heloñ go birioañ Getsemane, mi a raea barutoa, Lulañ ha, ka ki sa ea hale go rapela." 
Matthew26:37 Mi a cula Petero le bomoroa Sebedaio ba tu nae, mi a simolola go hutsahala, mi a na mo tlaleloñ e kholu." 
Matthew26:38 Eriha gona o ba raeañ, Moea oa me o cueroe ki tlalelo ea loshu; salañ ha, mi risañ le ’na." 
Matthew26:39 Mi a coela pele go nyenye, mi a itigela mo hatlogoñ se gague, mi a rapela, a re, Rra, ha go ka na yalo, a senoelo se, se ’mphete; leha gontse yalo, esiñ go rata ga me, a thato ea gago e rihale." 
Matthew26:40 Mi a tla go barutoa, mi a ba hitlela ba robetse, mi a raea Petero, Au! a ga lo kake loa risa le ’na ka oura moñue hela?" 
Matthew26:41 Risañ, mi lo rapele, gore lo si tsene me thaeloñ; moea rure o bonako, mi nama e bokoa." 
Matthew26:42 Mi a ba a ea loa bo‐tu, a rapela, a re, Rra, ha senoelo se, se sa kake sa ’mpheta, ha ki sa se noe pele, go rata ga gago a go rihale." 
Matthew26:43 Mi ka a boea a ba a ba bona ba robetse, gone maitlo a bona a heñoa ki boroko." 
Matthew26:44 Mi a ba tlogela, mi a ba a ea, a rapela loa bo teri, a bua mahuku auo ka aosi." 
Matthew26:45 Eriha gona o tlañ go barutoa ba gague, a ba raea, Lo ne lo robale, lo ikhutse; bonañ, oura o atametse, Moroa mothu o nelecoe mo atleñ tsa baleohi." 
Matthew26:46 Tlogañ, a re eeñ, bonañ, eo o ’nkokañ o atametse." 
Matthew26:47 Mi ka a sa bua, bonañ, Yuda moñue oa ba tuelev a tla, mi a na le bontsi yo bogolu bo na le licaka le melamu, bo coa mo baperisetiñ ba bagolu, le mo bagoluñ ba bathu." 
Matthew26:48 Mi yana eo o mo okañ, a bo naea seshupo, a re, Eo ki tla mo atlañ, eouo ki ena, mo cuareñ." 
Matthew26:49 Mi a tla go Yesu ka bonako, a re, Rabi, rumela, mi a mo atla." 
Matthew26:50 Mi Yesu a mo raea, Tsala, u tletseñ ha? Mi yoa atamela, mi yoa ntsetsa Yesu liatla, yoa mo cuara." 
Matthew26:51 Mi bonañ, moñue oa bona, ba ba le ba na le Yesu, a ntsa seatla a shomola caka ea gague, mi a rema motlañka oa moperiseti eo mogolu, a mo khaola tsebe." 
Matthew26:52 Eriha gona Yesu o mo raeañ, Shomela caka ea gago mo khatleñ ea eona, gone botle ba ba culañ caka ba tla nyelerioa ka caka." 
Matthew26:53 A u itloma ki sa kake ka rapela Rre yana, mi o tla ’nnaea bogolu go ligion li tuelev tsa baengele?" 
Matthew26:54 Mi likualo li kabo li rihala yañ, tse li reñ, lilo tse li ne yalo?" 
Matthew26:55 Mi Yesu a raea bontsintsi mo oureñ ouo, A lo tlile go ’ncuara ka licaka le melamu yaka ki senokuane? Ki le ka lula le lona ka gale, ki ruta mo tempeleñ, mi ga loa ka loa ’ncuara." 
Matthew26:56 Mi cotle tse, li rihetse, gore likualo tsa baperofeti li rihale. Eriha gona barutoa botle ba mo tlogelañ, ba tsaba." 
Matthew26:57 ¶ Mi ba ba cuereñ Yesu ba mo gogela go Kaiafe moperiseti eo mogolu, kua bakuari, le bagolu ba le ba phuthegetse gona." 
Matthew26:58 Mi Petero a mo latela a le khakala go ea kua tluñ ea moperiseti eo mogolu, mi ka a tsena a lula le batlañka go bona bokhutlo." 
Matthew26:59 Mi yana baperiseti ba bagolu le bagolu le tseko e kholu eotle, ba batla cupo ea kako kaga Yesu, gore ba molae;" 
Matthew26:60 Mi leha bashupi ba kako bantsi ba le ba tla, ba si ka ba bona epe. Mi ga tla bashupi ba kako ba tu ba bohelo," 
Matthew26:61 Ba re, Eo, o la a re, ’Nka rutla tempela ea Morimo, mi ka e aga ka malatsi a teri." 
Matthew26:62 Mi moperiseti eo mogolu a ema, a mo raea, A ga u arabe sepe? Ba, ba shupañ kaga gago?" 
Matthew26:63 Mi Yesu a ririmala. Mi moperiseti eo mogolu a araba, a mo raea, Kia gu ikanisa ka Morimo o o tserileñ, gore u re bulelele ha e le uena Keresete, Moroa Morimo." 
Matthew26:64 Yesu a mo raea, U buile; leha gontse yalo, kia lo raea, Ga yana, lo tla bona Moroa mothu a rutse mo atleñ se se siameñ sa thata, a tla ka maru a legorimo." 
Matthew26:65 Eriha gona moperiseti eo mogolu o gagolañ aparo tsa gague, a re, O kharile Morimo, re sa rihañ bashupi? Bonañ, yana lo utluile khalo ea gague." 
Matthew26:66 Lo gopolañ? Mi ba araba, ba re, O cuanetse go shua." 
Matthew26:67 Eriha gona ba mo khuelañ mathe mo hatlogoñ sa gague, mi ba mo tlanya ka macuele. Mi ba bañue ba mo haphola," 
Matthew26:68 Ba re, Keresete, re shoabashoabele, Emañ eo o gu beritseñ?" 
Matthew26:69 ¶ Mi Petero a rutse ha loapeñ, mi ga tla mohula go ena, a re, Le uena a lu u na le Yesu oa Galilea." 
Matthew26:70 Mi a latola ha pele ga botle, a re, Ga ki itse se u se buañ." 
Matthew26:71 Mi ka a coela kua khoroñ, mohula eo moñue a mona, a raea ba ba le ba le gona, Eo, le ena o la na le Yesu Monasarini." 
Matthew26:72 Mi a ba a latola, ka ikano, a re, Ga ki itse monona eo." 
Matthew26:73 Mi bokhutsanyane ga mouo ga tla ba ba emeñ gauhe, ba raea Petero, Amarure, u moñue oa bona; gone puo ea gago ea gu bonatsa." 
Matthew26:74 Eriha gona o simololañ go hutsa le go ikana, a re, Ga ki itse monona eo. Mi koku e tona ea akoha ea lela." 
Matthew26:75 Mi Petero a gakologeloa lehuku ye Yesu o la a le mo raea, U tla ’ntatola ga teri, koku e tona e si e lele. Mi a coela kua ntle, a lela ka botluku." 
Matthew27:1 MI ka go na mosho, baperiseti ba bagolu botle, le bagolu ba bathu, ba gakololana kaga Yesu go molaea." 
Matthew27:2 Mi ka ba sina mo golega, ba mo isa, ba mo nela Ponta Pilato, molaori oa motse." 
Matthew27:3 ¶ Eriha gona Yuda eo o mo okileñ ka a bona a sekisicoe, a ikuatlaea, mi a ba a isa liselevera li terte go baperiseti ba bagolu le go bagolu," 
Matthew27:4 A re, Ki leohile ka ki okile mari a a sinañ molatu. Mi ba re, Eñ se go rona? u ka iponela." 
Matthew27:5 Mi a rigela liselevera mo tempeleñ, mi a coa, a ea, a ipeta." 
Matthew27:6 Mi baperiseti ba bagolu ba cula liselevera, ba re, Ga si taolo go li tsenya mo lohumoñ loa likabelo, gone e le tuelo ea mari." 
Matthew27:7 Mi ba gakololana, mi ba reka naga ea mopi ka cona go hitla baeñ mo go eona." 
Matthew27:8 Ki gona ka mouo, naga e, e birioa naga ea mari le go tsatsiñ yenu." 
Matthew27:9 Eriha gona go rihahalañ se se le se builoe ki Yeremie moperofeti, se re, Mi ba le ba cula liselevera li terte, ki theko ea gague eo o la a kaioa ki bana ba Yeserela, ba ba e mo kaetseñ;" 
Matthew27:10 Mi ba le ba li nela naga ea mopi, yaka Yehova a ’ntaoletse." 
Matthew27:11 Mi Yesu a ema ha pele ga molaori oa motse, mi molaori a motsa, a re, A ki uena khosi ea Bayudi? Mi Yesu a mo raea, U buile." 
Matthew27:12 Mi ka a patelerioa ki baperiseti ba bagolu le bagolu, a si ka a araba sepe." 
Matthew27:13 Eriha gona Pilato o mo raeañ, A ga u utlue lilo li rintsi tse, ba shupañ kaga gago ka cona?" 
Matthew27:14 Mi a si ka a mo araba ka huku lepe, ga tsamaea molaori a gakhamala segolu." 
Matthew27:15 Mi yana e le le temalo ea molaori oa motse, ka moriho, ga gololela bathu mogelogoi moñue, eo ba mo ratañ." 
Matthew27:16 Mi ba le ba na le mogolegoi eo o itsegeñ, eo o birioañ Barabe." 
Matthew27:17 Ki gona erileñ ka ba phuthega, Pilato a ba raea; Lo rata ka lo gololela mañ? Barabe, khotsa Yesu eo o birioañ Keresete?" 
Matthew27:18 Gone a la a itse ha ba le ba mo nela ka kilo. 
Matthew27:19 ¶ Mi ka a rutse mo seruloñ sa tsekisho, mogatse a mo romela taeco a re U si rihe sepe le mosiami eo, gone ki bogile lilo lintsi gompienu mo toroñ ka ntla ea gague." 
Matthew27:20 Mi baperiseti ba bagolu, le bagolu, ba gakolola bontsintsi gore bo lope Barabe, le go bolaea Yesu." 
Matthew27:21 Mi molaori oa motse a araba, mi a bo raea, Ki ohe oa bo tu yo eo lo ratañ ka mo lo gololela? Mi yoa re, Barabe." 
Matthew27:22 Pilato a bo raea, Mi ki tla rihañ le Yesu eo o birioañ Keresete? Yotle yoa mo raea, A a bapoloe." 
Matthew27:23 Molaori oa motse, a re, Kañ, o leohileñ? Mi yoa bitsa bogolu, yoa re, A a bapoloe." 
Matthew27:24 ¶ Mi ka Pilato a bona a sa kake a henya sepe, mi bogolu tlapeo e rihala, a tsaea metse a tlapa liatla tsa gague ha pele ga bontsi, a re, Ga ki na molatu ope mo mariñ a mosiami eo. Lona li iponele." 
Matthew27:25 Mi bathu botle ba araba, mi ba re, Mari a gague a a ne go rona le go bana ba rona." 
Matthew27:26 ¶ Mi a ba gololela Barabe, mi ka a sina betsa Yesu, a mo nela gore a bapoloe." 
Matthew27:27 Eriha gona batlabani ba molaori ba isañ Yesu mo tluñ ea tsekisho, mi leshumo yeotle ya phuthegela go ena." 
Matthew27:28 Mi ka ba sina mo apola, ba mo apesa ka seaparo se se hubiru." 
Matthew27:29 ¶ Mi ka ba sina loga seroalo sa mitlua ba se mo roesa mo tlogoñ ea gague, ba tsenya lotlaka mo atleñ se se siameñ sa gague; mi ba oela ka mañuole ha pele ga gague, ba mo shotla, ba re, Rumela, Khosi ea Bayudi!" 
Matthew27:30 Mi ba mo khuela mathe, mi ba cula lotlaka, ba mo gatla mo tlogoñ." 
Matthew27:31 Mi eare ba sina mo shotla, ba mo apola seaparo, mi ba mo apesa ka aparo tsa gague, mi ba mo gogela go mapola." 
Matthew27:32 Mi ka ba coa ba bona monona oa Kurene, eo o birioañ Simone; eo, ba mo khola go kaba mokhoro oa gague." 
Matthew27:33 Mi ka ba hitla mo heloñ ha go birioañ Golegota, ki go re, helo ga likhata," 
Matthew27:34 Ba mo naea boyaloa yo bo berileñ, yo bo pekancoeñ le santlukue, go bo noa; mi ka a bo utlua a gana go bo noa." 
Matthew27:35 Mi ka ba sina mapola, ba abalana aparo tsa gague, ka go tsela likelero; gore go rihahale mahuku a a builoeñ ki moperofeti, Ba abalanye aparo tsa me, mi ba tseletse likelero aparo tsa me." 
Matthew27:36 Mi ka ba lula, ba muluka gona." 
Matthew27:37 Mi ba manega sekualo sa kaha o bolaoañ ka gona ha gorimo ga tlogo ea gague, EO KI YESU KHOSI EA BAYUDA." 
Matthew27:38 Eriha gona linokuane li tu li bapoloañ nae, señue mo go se se siameñ, mi se señue mo go sa molema." 
Matthew27:39 Mi ba ba hetañ ba mo khala, ba thukhutha tlogo tsa bona," 
Matthew27:40 Ba re, Uena eo o rutlañ tempela, u e age ka malatsi a teri, ipuluke. Ere ha u le Moroa Morimo, hologa mo mokhoroñ." 
Matthew27:41 Baperiseti le bona, le bakuari, le bagolu, le Bafarisai, ba mo shotla, ba re," 
Matthew27:42 O la a buluka ba bañue, mi ena ga a kake a ipuluka. Ha e le ena Khosi ea Yeserela, a a hologe yana mo mokhoroñ, mi re tla mo rumela." 
Matthew27:43 O la a ikanya Morimo; a o mo golole yana, ha o mo rata; gone o la a re, Ki Moroa Morimo." 
Matthew27:44 Le linokuane le cona tse ri bapocoeñ nae, tsa mo gobolola yalo." 
Matthew27:45 Mi yana ga na lehihi ka oura oa bo‐sekes, go ea go oura oa bo‐naen, mo hatsiñ yeotle." 
Matthew27:46 Mi ka e kane e le oura oa bo‐naen, Yesu a bitsa ka koru e kholu, a re, Eli, Eli, lama sabakatani? ki go re, Morimo oa me, Morimo oa me, u ’nteseleritseñ?" 
Matthew27:47 Mi bañue ba ba emeñ gona, ka ba utlua yalo, ba re, Monona eo oa bitsa Eliyahue." 
Matthew27:48 Mi moñue a taboga ka bonako, a cula ñami, a e ina mo boyaloeñ yo bo berileñ, mi a e tlomela ka lotlaka, a mo naea go noa." 
Matthew27:49 Mi ba bañue, ba re, Lesañ, re bone ha Eliyahue a tla tla go muluka." 
Matthew27:50 Mi ka Yesu a ba a bitsa ka koru e kholu, a nela moea." 
Matthew27:51 Mi, bonañ, sebipo sa tempela sa hatoga ga tu kua gorimo go ea kua tlatse, mi lehatse le ya roroma, mi mahika a kakabologa;" 
Matthew27:52 Mi liphupu tsa bulega, mi mebele mentsi ea baitsephi e e robetseñ ea coga;" 
Matthew27:53 Mi ea coa mo liphupuñ morago ga cogo ea gague, mi ea ea mo motseñ oa boitsepho, mi ea ipontsa bontsi." 
Matthew27:54 Mi yana ka Mosenturi, le bona ba ba le ba na nae, ba buluka Yesu, ka ba bona thoromo ea lehatse, le tse ri rihahetseñ, ba boiha segolu, mi ba re, Amarure, eo e le le Moroa Morimo." 
Matthew27:55 Mi hoñ basari bantsi bo ba le gona, ba ba lebelañ khakala, eboñ ba ba le ba latela Yesu ba coa Galilea go mo rihela." 
Matthew27:56 Mo go bona gabo gole Marie Magadalina, le Marie ma Yakobo le Yose, le ma bana ba ga Sebedaio." 
Matthew27:57 Mi ka go na mabanyane, ga tla monona oa mohumi oa Arimatea, eo o birioañ Yosefe, eo le ena e le le morutoa oa Yesu;" 
Matthew27:58 Eo, a ea go Pilato, mi a kopa mele oa ga Yesu. Eriha gona Pilato o laolañ gore mele a o neoe." 
Matthew27:59 Mi ka Yosefe a cula mele, a o phuthela mo letseleñ ye le itsekileñ," 
Matthew27:60 Mi a o latsa mo lecueñ ya gague ye lesha, ye o la a le betla mo hikeñ; mi a hirikela leincue ye legolu mo moyakoñ oa lecue, mi a ea." 
Matthew27:61 Mi yana Marie Magadalina, le Marie eo moñue, ba bo ba rutse go lebagana le phupu." 
Matthew27:62 ¶ Mi mo moshoñ o o rulaganañ le tsatsi ya pakanyo, baperiseti ba bagolu le Bafarisai ba ea mogo go Pilato," 
Matthew27:63 Ba re, Morena, rea gakologeloa ha motsietsi eo, o rile ka a sa tserile, a re, Ki tla ba ki coga ka tsatsi ya bo teri." 
Matthew27:64 Ki gona, laola gore phupu e lebeloe ka malatsi a teri; gore e si re khotsa barutoa ba gague ba tla ka bosigo ba mo ucua, mi ba raea bathu, ba re, O cogile mo loshuñ; gone tsieco e ea bohelo, e ka tla ea beha, bogolu go ea ntla." 
Matthew27:65 Pilato a ba raea, Lo na le tisho; eañ, lo e tlomamise kaha lo itseñ ka gona." 
Matthew27:66 Mi yalo ba ea, ba tlomamisa phupu ka tisho e, mi ba kana leincue." 
Matthew28:1 MI ka Sabata o sina heta, ga tla Marie Magadalina, le Marie eo moñue go bona phupu, ka mosho o sa phepahala, ka tsatsi ya ntla ya ueke." 
Matthew28:2 Mi, bonañ, ga rihala thoromo e kholu ea lehatse, gone moengele oa Morena a hologa mo legorimoñ, mi a tla a hirikolola leincue mo moyakoñ oa phupu, mi a lula mo go yeona." 
Matthew28:3 Hatlogo sa gague se le se cuana yaka logarima, mi aparo tsa gague li shueuhetse yaka celañ;" 
Matthew28:4 Mi ba ba risañ ba roroma ka poiho, mi ba na yaka bashui ka ntla ea gague." 
Matthew28:5 Mi moengele a araba a raea basari, Lona, si boiheñ; gone kia itse lo batla Yesu, eo o la a bapocoe." 
Matthew28:6 Ga eo ha; gone o cogile, yaka a buile. Tlañ kuanu, lo bone helo ha Morena o la a letse gona." 
Matthew28:7 Mi akohañ lo tsamae, lo bulelele barutoa ba gague, o cogile mo loshuñ; mi, bonañ, oa lo etelela pele, a ea kua Galilea, kua lo tla monañ gona; bonañ, ki lo buleletse." 
Matthew28:8 Mi ba akoha ba coa mo phupuñ ka poiho le boitumelo yo bogolu, ba tabogela go bulelela barutoa ba gague." 
Matthew28:9 Mi ka ba sa ea go bulelela barutoa ba gague, bonañ, Yesu a ba khatlantsa, a re, Rumelañ! Mi ba tla, ba cuara nao tsa gague, mi ba mo obamela." 
Matthew28:10 Eriha gona Yesu o ba reañ, Si boiheñ; eañ lo bulelele bakauleñue ba me, gore ba ee Galilea, kua ba tla ’mponañ gona." 
Matthew28:11 ¶ Mi ka ba sa tsamaea, bonañ, bañue ba barisa ba tla mo motseñ, ba bulelela bapereseti ba bagolu lilo cotle tse li rihahetseñ." 
Matthew28:12 Mi ka ba phuthega le bagolu, mi ka ba sina gakololana, ba naea batlabani lireko tse ri kholu," 
Matthew28:13 Ba re, Reñ, Barutoa ba gague ba tlile bosigo, ba mo ucua, ka re sa robetse." 
Matthew28:14 Mi ha tse, li utluioa ki molaori, re tla mo agisa, le lona re lo buluke." 
Matthew28:15 Mi ka ba cula lireko, ba riha kaha ba rutiloeñ ka gona; mi pulelo e, e sa buioa mo Bayudiñ le mo tsatsiñ yenu." 
Matthew28:16 ¶ Mi yana barutoa ba eleven ba ea Galilea, go thabeñ e Yesu o e ba laoletseñ." 
Matthew28:17 Mi ka ba mona ba mo obamela, mi bañue ba belaela." 
Matthew28:18 Mi ka Yesu a atamela, a bua nabo, a re, Thata cotle ki li ’nnecoe mo legorimoñ, le mo lehatsiñ." 
Matthew28:19 ¶ Ki gona eañ, lo rute merahe eotle, lo e bapetise mo ineñ ya Rra, le ya Moroa, le ya Moea oa boitsepho." 
Matthew28:20 Lo e rute go buluka cotle tse ki li lo laoletseñ; mi, bonañ, ki na le lona ka metla eotle, le kua khutloñ yoa lehatse. Amena." 
Mark1:1 TSIMOLOGO ea evañgelio ea ga Yesu Keresete, Moroa Morimo." 
Mark1:2 Yaka go kuariloe mo baperofetiñ, Bonañ, kia roma moroñoi oa me ha pele ga sehatlogo sa gago, eo o tla gu bakanyetsañ tsela ea gago ha pele ga gago." 
Mark1:3 Koru ea moñue eo o bitsañ kua gareganaga, Bakanyañ tsela ea ga Yehova; siamisañ tselana tsa gague." 
Mark1:4 Yohane o la a bapetisa kua gareganaga, mi a rera papetisho ea tlabologo ea go icuarela libe." 
Mark1:5 Mi hatse yeotle ya Yuda, ya coela go ena, le ba Yerusalema botle, mi ba bapetisioa ki ena mo nokeñ ea Yoridane, ba ipobola libe tsa bona." 
Mark1:6 Mi yana Yohane a apere mauri a kamela, le ka moitlamo oa letlalo mo thekeñ loa gague, mi a ya tsie, le linotse tsa naga." 
Mark1:7 Mi a rera, a re, Go tla morago ga me eo o thata bogolu go ’na, eo khole ea litlaku tsa gague ki sa cuanelañ go ikoba, go e hunulola." 
Mark1:8 Rure ki lo bapetisitse ka metse, mi ena o tla lo bapetisa ka Moea oa boitsepho." 
Mark1:9 Mi ga rihahala mo metleñ eouo, ka Yesu a coa mo Nasareteñ oa Galilea, mi a bapetisioa ki Yohane mo Yoridaneñ," 
Mark1:10 Mi ka a sa tlatloga mo metseñ, a bona magorimo a bulega, le Moea o hologela go ena, yaka lephui." 
Mark1:11 Mi ga coa koru mo magorimoñ, ea re, U moroake eo o rategañ, eo ki gu itumelelañ." 
Mark1:12 Mi Moea oa mo isa ka bonako kua gareganaga. 
Mark1:13 Mi o la a le kua gareganaga, mi a raeloa ki Satane ka malatsi a forte, mi a na le lipholoholo, mi baengele ba mo rihela." 
Mark1:14 Mi Yohane ka a sina neloa mo kholegoñ, ga tla Yesu mo Galilea, a rera evangelio ea pusho ea Morimo," 
Mark1:15 Mi a re, Motla o rihahetse; mi pusho ea Morimo e atametse; tlabologañ, mi lo rumele evañgelio." 
Mark1:16 Mi ka a tsamaea ha leoatleñ ya Galilea, a bona Simone le Anderea monnaue; ba rigela lotloa mo leoatleñ, gone e le le bacuari ba litlapi." 
Mark1:17 Mi Yesu a ba raea, ’ntsalañ morago, mi ki tla lo riha bacuari ba bathu." 
Mark1:18 Mi ba akoha ba tlogela litloa tsa bona, mi ba mo sala morago." 
Mark1:19 Mi ka a simane a coa gona, a bona Yakobo moroa Sebedaio, le Yohane monnaue, le bona ba mo shepeñ, ba tlamaganya litloa tsa bona:" 
Mark1:20 Mi a akoha a ba bitsa, mi ba tlogela rabo Sebedaio mo shepeñ, le batlañka ba ba lalericoeñ, mi ba mo sala morago." 
Mark1:21 Mi ba ea kua Kaperenama; mi a ea ka bonako ma senagogeñ ka Sabata, mi a ruta." 
Mark1:22 Mi ba gakhamarioa ki thuto ea gague; gone a ba ruta yaka a na le thata, esiñ yaka bakuari." 
Mark1:23 Mi gabo gole mothu mo senagogeñ sa bona, eo o nañ le moea o o mashue, mi a bitsa," 
Mark1:24 A re, Au! u re rihañ Yesu Monasarini? A u tletse go re senya? Kia gu itse, u Moitsephi oa Morimo." 
Mark1:25 Mi Yesu a o buela, a re, Ririmala, mi u coe go ena." 
Mark1:26 Mi ka moea o mashue o sina mo gagola, oa bitsa ka koru e kholu, mi oa coa go ena." 
Mark1:27 Mi ba gakhamala botle, ga tsamaea ba botsanya ba re, Ana se eñ? Thuto e nca e, ki ehe? gone oa laola le eona meoea e mashue ka thata, mi ea mo utlua." 
Mark1:28 Mi tumo ea gague ea halalela ka bonako mo lithokoñ cotle tsa Galilea. 
Mark1:29 Mi ka ba coa mo senagogeñ, ba akoha ba tsena le Yakobo, le Yohane mo tluñ ea ga Simone le Anderea." 
Mark1:30 Mi ’ma mosari oa ga Simone a laricoe ki pobolo ea khotelo, mi ba akoha ba mo mulelela;" 
Mark1:31 Mi a ea go ena, a mo cuara ka seatla, a mo emisa; mi pobolo ea mogote e akoha ea mo tlogela; mi a ba rihela." 
Mark1:32 Mi erile ka lotlatlana, letsatsi le sina phirima, ba lere go ena babobori botle, le ba ba cueroeñ ki bademona." 
Mark1:33 Mi motse otle oa phuthegela ha moyakoñ. 
Mark1:34 Mi a horisa bontsi yo bo bobolañ ka lipobolo li sele, mi a khoromeletsa ntle bontsi yoa bademona, mi a si ka a leseletsa bademona gore ba re, Rea gu itse." 
Mark1:35 Mi ka mosho, o e si o phepahale, e sa le bosigo, a coga, a coela kua gareganaga, mi a rapela gona." 
Mark1:36 Mi Simone le bona ba ba nañ nae ba ea go matla. 
Mark1:37 Mi ba rile ba mona, ba mo raea, Botle ba gu batla." 
Mark1:38 Mi a ba raea, A re eeñ kua metsaneñ mo lithokoñ, gore le gona ki rere gona; gone ki coetse mouo." 
Mark1:39 Mi a rera mo masenagogeñ a bona, mo Galilea yeotle, mi a khoromeletsa ntle bademona." 
Mark1:40 Mi ga tla moleperoi go ena, a mo rapela a mo khubamela; mi a mo raea, Ha u rata u ka ’nntlahatsa." 
Mark1:41 Mi Yesu a mo tlomogela pelu, a ntsa atla sa gague, a mo ama, a mo raea, Kia rata, ntlahala." 
Mark1:42 Mi ka a sina bua, lepero ya akoha ya mo tlogela, mi a ntlahala." 
Mark1:43 Mi ka a sina mo laolela thata, a akoha a mo roma," 
Mark1:44 Mi a mo raea, U itise, u si bulelele ope sepe; mi ea, u icupetse moperiseti, mi u shupele bointlahaco yoa gago, lilo tse ri laocoeñ ki Moshe; go na cupo go bona." 
Mark1:45 Mi ka a sina coa a simolola go utlatsa bogolu, le go halatsa pulelo e, ga tsamaea a reteleloa ki go tla mo motseñ ka ponatsego; mi o la a le kua ntle kua maheloñ a gareganaga; mi ba ea go ena, ba coa mo ntleñ cotle." 
Mark2:1 MI ka malatsi mañue a sina heta, a tsena mo Kaperenama, mi ga utluioa ha a le mo tluñ." 
Mark2:2 Mi bontsi yoa phuthegela ka bonako gona, ga tsamaea ba tloka bonno ha moyakoñ mi a ba rerela lehuku." 
Mark2:3 Mi ga tla bañue go ena, ba lere monona oa teteselo, a belegoe ki bathu ba le ba for." 
Mark2:4 Mi ka ba reteleloa ki go mo atametsa ka ntla ea bontsi, ba rutla litlomesho ha o gona, mi ka ba sina phunya, ba mo lepeletsa ka sealo se monona oa teteselo o letseñ go shona." 
Mark2:5 Mi ka Yesu a bona tumelo ea bona, a raea oa teteselo, Moroaka, libe tsa gago u li icuarecoe." 
Mark2:6 Mi bañue ba bakuari ba rutse gona, ba gakologeloa mo peruñ tsa bona," 
Mark2:7 Monona eo o buelañ likhalo? Mañ eo o ka icuarelañ libe ha e si Morimo osi? 
Mark2:8 Mi Yesu ka a lemoga ka bonako mo moeeñ oa gague, ha ba gakololanye yalo mo go bona, a ba raea, Lo gopoletseñ lilo tse mo peruñ tsa lona?" 
Mark2:9 Boheho ki bohe, go raea oa teteselo, Libe u li icuarecoe, leha go ka tua, Tloga u eme, cula sealo sa gago, u tsamae?" 
Mark2:10 Mi gore lo itse ha Moroa mothu a na le thata mo lehatsiñ go icuarela libe, (a raea monona oa teteselo,)" 
Mark2:11 Kia gu raea, Tloga u eme, cula sealo sa gago, u ee kua tluñ ea gago." 
Mark2:12 Mi a ema ka bonako, mi ka a cula sealo, a coa ha pele ga bona botle, ga tla ga tsamaea ba gakhamala botle, mi ba galaletsa Morimo, ba re, Ga re e si re bone mo gontseñ yana." 
Mark2:13 Mi a ba a coa, a ea ha leoatleñ, mi bontsi yotle yoa ea go ena, mi a bo ruta." 
Mark2:14 Mi ka a heta a bona Levi, moroa Alefaio a rutse mo tluñ ea khethelo, mi a mo raea, ’Ntsala morago. Mi a ema a mo sala morago." 
Mark2:15 Mi ga rihala, ka Yesu a rutse ha liyoñ mo tluñ ea monona eo, bontsi yoa baphuthi ba lekhetho le baleohi le bona ba lula le Yesu le barutoa ba gague; gone ba le ba le bantsi, mi ba mo sala morago." 
Mark2:16 Mi ka bakuari le Bafarisai ba bona a ya le baphuthi ba lekhetho, le baleohi, ba raea barutoa ba gague, Gontse yañ, ka a ya, a noa le baphuthi ba lekhetho le baleohi?" 
Mark2:17 Mi ka Yesu a utlua mouo, a ba raea, Ba ba horileñ ga ba rihe ñaka sepe, ha esi babobori. Ga kia tlela go biletsa basiami tlabologoñ, e le baleohi." 
Mark2:18 Mi barutoa ba ga Yohane le ba Bafarisai, ba riha go bisa go ya, mi ba tla, ba mo raea, Barutoa ba ga Yohane le ba Bafarasai, ba rihelañ go bisa go ya, mi barutoa ba gago ga ba rihe go bisa go ya?" 
Mark2:19 Mi Yesu a ba raea, Bana ba ntlu ea monyaroi, a ba ka riha go bisa go ya ka monyari a sa na nabo? Ha monyari a sa na nabo ga ba kake ba riha go bisa go ya." 
Mark2:20 Mi metla e tla tla, e monyari o tla tlosioañ go bona ka eona, eriha gona ba tla rihañ go bisa go ya mo metleñ euo." 
Mark2:21 Ga go ope eo o bitielañ seaparo se se onetseñ ka sebata se sesha; gone sebata se sesha se tla gagola se se onetseñ, mi kagogo ea keketsega." 
Mark2:22 Mi ga go ope eo o tselañ boyaloa yo bosha mo makukeñ a a onetseñ; gone boyaloa yo bosha bo tla phanya makuka, mi boyoloa bo culoge, mi makuka a senyege; mi boyaloa yo bosha bo cuanetse go tseloa mo makukeñ a masha." 
Mark2:23 Mi ga rihala ka a ralala mo masimoñ a mabele ka tsatsi ya Sabata, barutoa ba gague ba simolola go roba liako tsa mabele." 
Mark2:24 Mi Bafarisai ba mo raea, Bona, ba rihelañ ka tsatsi ya Sabata se se sa laoloañ?" 
Mark2:25 Mi a ba raea. A ga lo e si lo buise se Davide o se rihileñ, ka a tloka, mi a utlua tlala, le bona ba ba le ba na‐nae?" 
Mark2:26 Kaha o la a tsena mo tluñ ea Morimo ka gona, mo motleñ oa ga Abiatare, moperiseti eo mogolu, mi a ya linkhue tsa cupo tse ri sa laoleloañ go yeoa, ha e si ki baperiseti bosi, mi a naea le bona ba ba le ba na nae?" 
Mark2:27 Mi a ba raea, Sabata o rihecoe bathu, mi bathu ga ba riheloa Sabata;" 
Mark2:28 Yalo, Moroa mothu ki Morena le oa Sabata." 
Mark3:1 MI a ba a tsena mo senagogeñ; mi gabo gole mothu gona, eo o nañ le atla se se omeletseñ;" 
Mark3:2 Mi ba mo lepa, ha a tla mo horisa ka Sabata, gore ba mo sekise." 
Mark3:3 Mi a raea monona eo o nañ le atla se se omeletseñ, Tloga u eme ha gare." 
Mark3:4 Mi a ba raea, A ki taolo go riha molemo ka tsatsi ya sabata, khotsa go riha boleo? Go buluka botselo, khotsa go bolaea? Mi ba ririmala." 
Mark3:5 Mi ka a sina ba leba botle ka bogale, a hutsahaletse bohohu yoa pelu tsa bona, a raea monona, Ntsa atla sa gago, mi a se ntsa, mi seatla sa gague sa hola, sa cuana le se señue." 
Mark3:6 Mi ka Bafarisai ba coa, ba akoha ba gakololana le Baherodi kaga gague, kaha ba ka molaeañ ka gona." 
Mark3:7 Mi Yesu a hurugela le barutoa ba gague kua leoatleñ, mi bontsi yo bogolu yoa Galilea, le Yuda, yoa mo sala morago;" 
Mark3:8 Le ba Yerusalema, le ba Idumea, le ba moseya oa Yoridane, le ba ba mo lithokoñ tsa Tsura, le Tsidona, e le le bontsi yo bogolu, ka bo sina utlua lilo tse ri kholu tse o ri rihañ, yoa tla go ena." 
Mark3:9 Mi a raea barutoa ba gague, gore shepana se mo lete, ka ntla ea bontsintsi, gore ba si mo pitlaganye;" 
Mark3:10 Gone a horisitse bontsi, ga tsamaea bona botle ba ba nañ le maloetse ba mo culogela, gore ba mo ame." 
Mark3:11 Mi ka meoea e e mashue e mona, ea oela ha pele ga gague, ea bitsa, ea re, U Moroa Morimo." 
Mark3:12 Mi a ba laola thata, gore ba si mo utluatse." 
Mark3:13 Mi a tlatlogela mo thabeñ, mi a biletsa go ena ba o ba ratañ; mi ba ea go ena." 
Mark3:14 Mi a laolela ba tuelev, gore ba ne nae, gore a tle a ba rome go rera," 
Mark3:15 Le go na le thata go horisa maloetse, le go khoromeletsa ntle bademona." 
Mark3:16 Mi Simone, a mo okeletsa leina ya Petero." 
Mark3:17 Mi Yakobo moroa Sebedaio, le Yohane monna Yakobo, a ba okeletsa maina, Boanere, ki go re, Bomoroa tumo ea maru." 
Mark3:18 Mi Anderea, le Filipo, le Baretolomea, le Mataio, le Tome, le Yakobo moroa Alefaio, le Tadaio, le Simone oa Mokanani;" 
Mark3:19 Le Yuda Isekariota, eboñ eo o mo okileñ." 
Mark3:20 Mi ba tsena mo tluñ, mi ga ba ga phuthega bontsi, ga tsamaea ba reteleloa ki go ya senkhue." 
Mark3:21 Mi ka litsala tsa gague li utlua mouo, tsa ea go mo cuara; gone li re, Oa tsenoa." 
Mark3:22 ¶ Mi bakuari ba ba coañ kua Yerusalema, ba re, O na le Belesebule, mi oa khoromeletsa ntle bademona ka mogolu oa bademona." 
Mark3:23 Mi a ba biletsa go ena, mi a ba raea ka licuanco, Satane o ka khoromeletsa ntle Satane yañ?" 
Mark3:24 Mi ha bogosi bo ikhaoganye, bogosi yo, ga bo kake yoa ema." 
Mark3:25 Mi ha ntlu e ikhaoganye, ntlu e ga e kake ea ema." 
Mark3:26 Mi ha Satane a icogela, a khaogañoa, ga a kake a ema, mi o na le sekhutlo." 
Mark3:27 Ga go ope eo o ka tsenañ mo tluñ ea monona eo o thata, a thopa lilo tsa gague, ha a sa golege eo o thata pele; eriha gona o ka thopañ lilo tsa ntlu ea gague." 
Mark3:28 Amarure kia lo raea, Libe tsa bana ba bathu cotle li tla icuareloa, le likhalo tse ba tla khalañ ka cona;" 
Mark3:29 Mi leha e le mañmañ eo o tla khalañ Moea oa Boitsepho, ga a na boicuarelo ka bosina bokhutlo, mi o na le molatu oa tsekisho e e sa khutleñ." 
Mark3:30 Gone ba re, O na le moea o o mashue." 
Mark3:31 ¶ Eriha gona go tlañ mague le bomonnaue, ba ema kua ntle, ba laetsa go mitsa." 
Mark3:32 Mi bontsi bo mo rikanyeritse, mi yoa mo raea, Bona, mago le bomonnau ba kua ntle, ba gu batla." 
Mark3:33 Mi a ba araba, a re, Mme e mañ, khotsa bonnake e bo mañ?" 
Mark3:34 Mi ka a leba ba ba mo rikanyeritseñ, a re, Bonañ mme, le bonnake!" 
Mark3:35 Gone leha e le mañmañ eo o rihañ go rata ga Morimo, eouo e le ’nnake, le khantsariake, le mme." 
Mark4:1 MI a ba a simolola go ruta ha thokoñ ea leoatle, mi hoñ ga phuthegela bontsi yo bogolu go ena, ga tsamaea a tsena mo shepeñ, a lula mo leoatleñ, mi bontsi yotle bo le ha leoatleñ mo hatsiñ." 
Mark4:2 Mi a bo ruta lilo rintsi ka licuanco, mi a bo raea ka thuto ea gague," 
Mark4:3 Utluañ: Bonañ, moyari o la a coelela go yala;" 
Mark4:4 Mi ga rihala ka a yala, tse riñue tsa oela ha tseleñ, mi linunyane tsa legorimo tsa tla, tsa li ya." 
Mark4:5 Mi tse riñue tsa oela mo mbuñ oa lokhaba, ha li sinañ mbu o mogolu gona; mi tsa tloga ka bonako, gone li sina boteñ yoa mbu." 
Mark4:6 Mi ka letsatsi le tlatloga, tsa shuaba, mi tsa omelela, gone li sina mocue." 
Mark4:7 Mi tse riñue tsa oela mo mitlueñ, mi mitlua ea tloga, ea li hupetsa, mi li si ka tsa uñua louñuo." 
Mark4:8 Mi tse riñue tsa oela mo mbuñ o o molemo, mi tsa uñua louñuo, tsa mela, tsa ata; mi tsa uñua, riñue loa terte, mi tse riñue loa sekeste, mi tse riñue loa hundereda." 
Mark4:9 Mi a ba raea, Eo o nañ le litsebe go utlua, a a utlue." 
Mark4:10 Mi ka a le esi, ba ba leñ ha go ena, le ba tuelev, ba motsa kaga secuanco se." 
Mark4:11 Mi a ba raea, Lona lo neiloe go itse bosaitsioeñ yoa pusho ea Morimo; mi lilo cotle tse li riheloa ba ba kua ntle ka licuanco." 
Mark4:12 Gore go bona ba bone, mi ba si eletloko; mi go utlua ba utlue, mi ba si tlaloganye, gore e si re khotsa ba tlabologa ka motla ope, mi libe tsa bona ba li icuareloa." 
Mark4:13 Mi a ba raea, A ga lo lemoge secuanco se? mi lo tla itse yañ licuanco cotle?" 
Mark4:14 ¶ Moyari, ki ena eo o yalañ lehuku." 
Mark4:15 Mi tse ri ha tseleñ, e le ba lehuku le yecoeñ mo go bona, mi ka ba sina utlua, ge tla Satan ka bonako, a tlosa lehuku ye le le yecoe mo peruñ tsa bona." 
Mark4:16 Gontse yalo, tse ri yecoeñ mo mbuñ oa lokhaba, ki ba ba utluileñ lehuku, mi ba akoha ba le cula ka boitumelo;" 
Mark4:17 Mi ba sina mocue mo go bona, ba na ka bokhutsanyane, mi morago ga mouo ha patikego le lipogisho li tla ka ntla ea lehuku, ba tenega ka bonako." 
Mark4:18 Mi tse ri yecoeñ mo mitlueñ, ki ba ba utluañ lehuku," 
Mark4:19 Mi lipapalelo tsa lehatse ye, le tsieco ea lohumo, le keleco tse ri eletsañ lilo tse riñue, li tsena, mi li hupetsa lehuku, mi ga le uñue." 
Mark4:20 Mi tse ri yecoeñ mo mbuñ o o molemo, tse ri uñuañ louñuo; tse riñue loa terte, tse riñue loa sekeste, le tse riñue loa hundereda, ki ba ba utluañ lehuku, ba le cula." 
Mark4:21 ¶ Mi a ba raea, A lobone lo lerericoe go beoa tlatse ga selekanyo sa mabele, khotsa kua tlatse ga bolao? A ga si go tloñoa mo tlomoñ sa lobone?" 
Mark4:22 Gone ga goa shuyoa sepe, se se si kitlañ se bonatsega; le gona ga goa rihala sepe go shuyoa, mi gore se tle mo ponatsegoñ." 
Mark4:23 Ha moñue a na le litsebe go utlua, a a utlue." 
Mark4:24 Mi a ba raea, Elañtloko se lo se utluañ. Ka selekanyo se lo lekanyañ ka shona, lo tla lekañoa ka shona: mi lona ba lo utluañ lo tla okelerioa." 
Mark4:25 Gone eo o nañ le señue, o tla neoa: mi eo o sinañ sepe, o tla tloserioa le se o nañ nasho." 
Mark4:26 ¶ Mi a re, Bogosi yoa Morimo bo cuana le peu e monona o e yarileñ mo mbuñ." 
Mark4:27 Mi a robala, mi a coga tsatsi le bosigo, mi peu ea tloga ea gola, mi ga itse kañ." 
Mark4:28 Gone lehatse lea uñua louñuo ka yeosi, letsele pele, mi morago ga mouo seako, mi morago ga mouo mabele a a tletseñ mo seakoñ." 
Mark4:29 Mi ka mabele a sina bucua a tsenya sekela, gone thobo e tlile." 
Mark4:30 ¶ Mi a re, Re tla cuantsa bogosi yoa Morimo ka eñ, khotsa re tla bo cuantsa ka secuanco sehe?" 
Mark4:31 Bo cuana le tlaka ea mosetara e eareñ ha e yecoe mo mbuñ, e le potlana bogolu mo peuñ cotle tsa lehatse." 
Mark4:32 Mi ha e yecoe, ea tloga, mi ea sita litlatsana cotle, mi ea ntsa kala tse ri kholu, go tsamae linunyane tsa legorimo li kuae mo morutiñ oa shona." 
Mark4:33 Mi a bua nabo lehuku kaha ba ka le utluañ ka gona, ka licuanco lintsi tse lintseñ yalo." 
Mark4:34 Mi a si ka a bua le bona, ha esi ka licuanco: mi a phuthololela barutoa ba gague cotle ka ba le bosi." 
Mark4:35 Mi a ba raea ka go na mabanyane a tsatsi yeuo, A re khabaganyetseñ kua boseyeñ." 
Mark4:36 Mi ka ba sina phatlalatsa bontsi, ba mo cula nabo yaka a la a ntse mo shepeñ, mi lishepana tse riñue le cona li na nae." 
Mark4:37 Mi ga rihala moroalela oa pheho e kholu, mi lintelo tsa ndaea shepa sa tsamaea yana sa tlala." 
Mark4:38 Mi ena a le ha morago ga shepa, a robetse mo mosamoñ; mi ba mo cosa mi ba mo raea, Rabi, a gu u re sepe ka re nyelela?" 
Mark4:39 Mi ka a sina coga a buela pheho, mi a raea leoatle, a re, Agisa, ririmala; mi pheho ea robala, mi ga na tirimalo e kholu." 
Mark4:40 Mi a ba raea, Lo boihelañ? Gontse yañ ka lo sina tumelo?" 
Mark4:41 Mi ba boiha segolu, mi ba rana, Ana eo ontse yañ, ka pheho le leoatle le cona li mo utlua?" 
Mark5:1 MI ba tselela kua boseyeñ yoa leoatle, kua hatsiñ ya Gadarina." 
Mark5:2 Mi ka a coa mo shepeñ a khatlantsioa ka bonako ki monona eo o nañ le moea o o mashue, eo o coañ mo liphupuñ," 
Mark5:3 Eo boago yoa gague bo leñ mo liphupuñ; mi gabo go si ope eo o ka mo golegañ, le esiñ ka liketen;" 
Mark5:4 Gone a la a golegiloe ka gantsi ka mehiri le liketen, mi liketen a li komoganya, mi mehiri a e thubaganya, mi gabo go si ope eo o ka mo khoabohatsañ." 
Mark5:5 Mi o la a na mo lithabeñ, le mo liphupuñ ka tsatsi le bosigo, a bitsa, a itsegaka ka makhethu." 
Mark5:6 Mi ka a bonela Yesu khakala, a taboga a mo obamela;" 
Mark5:7 Mi a bitsa ka koru e kholu, mi a re, Ki rihañ le uena, Yesu Moroa Morimo, oa bogorimo yo bogolu! Kia gu ikanisa ka Morimo, gore u si ’nkutluise botluku." 
Mark5:8 Gone a o raea, Uena moea o mashue, coa mo mononeñ eo." 
Mark5:9 Mi a o botsa, Leina ya gago e mañ? Mi oa araba, oa re, Leina ya me, ki Ligione, gone re bantsi." 
Mark5:10 Mi oa mo rapela thata, gore a si o romele go coa mo hatsiñ ye." 
Mark5:11 Mi gabo gole serapa sa likolobe se segolu se hula mo lithabeñ. 
Mark5:12 Mi bademona botle ba mo rapela, ba re, Re romele kua likolobeñ, gore re tsene go cona." 
Mark5:13 Mi Yesu a akoha a ba leseletsa, mi meoea e mashue ea coa, mi ea tsena mo likolobeñ, mi serapa sa khokologela ka logaga mo leoatleñ; mi li kane li le tu thousanda; mi tsa hupela mo leoatleñ." 
Mark5:14 Mi ba ba risañ likolobe ba tsaba, mi ba bulela tse rintseñ yalo mo motseñ le mo hatsiñ; mi ba coa ba ea go bona se se rihahetseñ." 
Mark5:15 Mi ba ea go Yesu, mi ba bona eo o la a cueroe ki modemona a rutse, a apere, mi a le mo tlaloganyoñ e e horileñ ea gague, eboñ ena eo o la a na le ligion; mi ba boiha." 
Mark5:16 Mi ba ba bonyeñ ba ba bulelela kaha go rihahetseñ ka gona, go eo o la a cueroe ki modemona, le ga likolobe." 
Mark5:17 Mi ba simolola go mo rapela, gore a coe mo lithokoñ tsa bona." 
Mark5:18 Mi ka a tsena mo shepeñ, eo o la a coeroe ki modemona a mo rapela gore a ne nae." 
Mark5:19 Mi Yesu a si ka a mo leseletsa, mi a mo raea, Ea kua tluñ ea gago, le go ba gago, mi u ba bulelele lilo tse ri kholu tse Morena o ri gu rihetseñ, le kaha o gu utluetseñ botluku ka gona." 
Mark5:20 Mi a ea a simolola go bulela mo hatsiñ ya Dekapoli lilo tse li kholu tse Yesu o li mo rihetseñ, mi botle ba gakhamala." 
Mark5:21 Mi ka Yesu a ba a tselela kua bosiyeñ ka shepa, bontsi yo bogolu yoa mo kokoanela, mi a le ha leoatleñ." 
Mark5:22 Mi bonañ ga tla molaori moñue oa senagoge, eo o birioañ Yario, mi ka a mona a oela ha naoñ tsa gague," 
Mark5:23 Mi a mo rapela thata, a re, Moroariake eo motlana o iketleritse go shua; kia gu rapela, ntlo, u mo latse atla tsa gago, gore a hole, mi o tla tsela." 
Mark5:24 Mi a ea nae, mi bontsi yo bogolu yoa mo sala morago, mi yoa mo pitlaganya." 
Mark5:25 Mi mosari moñue eo o la a na le kelelo ea mari ka linyaga li tuelev," 
Mark5:26 Mi a bogile bogolu ki liñaka li lintsi, mi a nela cotle tsa gague, mi a si ka a bona phorisho epe, mi a keketsega bogolu;" 
Mark5:27 Eo ka a utlua ga Yesu, a tsena mo bontsiñ kua morago, mi a ama aparo sa gague." 
Mark5:28 Gone a re, Ekare ha ’nka ama liaparo tsa gague, ki tla hola." 
Mark5:29 Mi mocoeri oa mari oa gague oa khala ka bonako, mi a ikutlua mo meleñ oa gague ha a horisicoe mo pecoñ e." 
Mark5:30 Mi ka Yesu a akoha a ikutlua ha thata e rule mo go ena, a retologa mo bontsiñ, a re, Liaparo tsa me li amiloe emañ?" 
Mark5:31 Mi barutoa ba gague, ba mo raea, Ua bona ha bontsi bo gu pitlagantse, mi a ua re, Ki amiloe emañ?" 
Mark5:32 Mi a leba go bona eo o rihileñ seuo. 
Mark5:33 Mi mosari a boiha, a roroma, gone a itse se o se rihecoeñ, a tla a oela ha pele ga gague, a mulelela boamarure yotle." 
Mark5:34 Mi a mo raea, Moroariaka, tumelo ea gago e gu bulukile, ea ka kagisho, mi u hole mo pecoñ ea gago." 
Mark5:35 Ka a sa bua ga tla bañue ba coa mo tluñ ea molaori oa senagoge, ba re, Moroariu o shule, u sa lapisetsañ moruti?" 
Mark5:36 Mi ka Yesu a sa utlua huku ye le builoeñ, a raea molaori oa senagoge ka bonako, U si boihe, rumela hela." 
Mark5:37 Mi a si ka a leseletsa ope go mo sala morago, ha e si Petero, le Yakobo, le Yohane, monna Yakobo." 
Mark5:38 Mi a ea kua tluñ ea molaori oa senagoge, mi a bona kuruego, le bona ba ba lelelañ, ba lela segolu." 
Mark5:39 Mi ka a tsena, a ba raea, Lo huruegelañ yalo lo lela? ñuana ga a shua; o robetse." 
Mark5:40 Mi ba mo ñoñola. Mi erile a sina ba ntsetsa ntle botle, a cula ra ñuana le mague, le bona ba ba nañ nae, mi a tsena ha ñuana a letseñ gona." 
Mark5:41 Mi a cuara ñuana ka seatla, mi a mo raea, Talita kumi, ki go re, mo phetoleloñ, Moroetsana, kia gu raea, coga." 
Mark5:42 Mi moroetsana a coga ka bonako, mi a tsamaea, gone a la le nyaga li tuelev; mi ba gakhamala ka khakhamalo e kholu." 
Mark5:43 Mi a ba laola thata, gore go si itse ope seuo, mi a laola gore señue a se neoe go ya." 
Mark6:1 MI o la a coa gona, a hitla mo hatsiñ ya gague, mi barutoa ba gague ba mo sala morago." 
Mark6:2 Mi ka go na Sabata, a simolola go ruta mo senagogeñ, mi bontsi yo bo mo utluañ yoa gakhamala, yoa re, Monona eo, o cutse lilo tse kae? mi botlale yo o bo necoeñ, ki bohe, ka litiho tsa khakhamaco tse lintseñ yalo li rihoa ki atla tsa gague?" 
Mark6:3 Eo, a ga si mobetli oa likhoñ, moroa Marie, mogolu oa Yakobo, le Yose, le Yuda, le Simone? Mi a bokhantsarie a ga ba hanu le rona? mi ba ikhopa ka ntla ea gague." 
Mark6:4 Mi Yesu a ba raea, Moperofeti ga a tloke go tlotlega, ha e si mo hatsiñ ya gague, le mo tsaleñ tsa gague, le mo tluñ ea gague." 
Mark6:5 Mi a sa kake a riha tiho ea khakhamaco gona, ha e si go baea liatla tsa gague mo baboboriñ ba botlana, mi a ba horisa." 
Mark6:6 Mi a gakhamala ka ntla ea go bisa go rumela ga bona; mi a tlatlologanya metsana, a ruta." 
Mark6:7 ¶ Mi a biletsa go ena ba tuelev, mi a simolola go ba roma, ka botu le botu, mi a ba naea thata mo meoeñ e mashue;" 
Mark6:8 Mi a ba laolela, gore ba si tsele tsela sepe ha e si tsama eosi; esiñ khuatla, le esiñ señkhue, le esiñ sereko mo moitlamoñ." 
Mark6:9 A ba roale litlaku, mi ba si apare kobo li tu." 
Mark6:10 Mi a ba raea, Kua lo tla tsenañ mo tluñ gona, tlolañ gona lo tsamae lo coe gona." 
Mark6:11 Mi leha e le mañmañ eo o sa lo culeñ, le go lo utlua, ere lo coa gona, ikurubatseñ lorole kua tlatse ga nao tsa lona, go na seshupo go bona. Amarure kia lo raea, Go tla iphapañoa Sodoma, khotsa Gomora mo tsatsiñ ya tsekisho, bogolu go motse ouo." 
Mark6:12 Mi ba coa, mi ba rera gore ba tlabologe." 
Mark6:13 Mi ba khoromeletsa ntle bademona bantsi, mi ba tlotsa babobori bantsi ka loukuane, mi ba ba horisa." 
Mark6:14 Mi khosi Herode a utlua yalo, (gone leina ya gague le bonatsegile,) mi a re, Yohane mobapetisi o cogile mo bashuiñ, ki gona tiho tsa khakhamaco li rihañ mo go ena." 
Mark6:15 Bañue ba re, Ki Eliyahue, mi ba bañue ba re, Ki moperofeti, khotsa yaka moñue oa baperofeti." 
Mark6:16 Mi ka Herode a utlua, a re, Eo ki Yohane, eo ki mo khaotseñ tlogo; o cogile mo bashuiñ." 
Mark6:17 Gone Herode eo, a la a kile a roma bañue go cuara Yohane, a mo golega mo tluñ ea kholegelo, ka ntla ea ga Herodie, mogatsa monnaue Filipo, gone a la a mo nyetse." 
Mark6:18 Gone Yohane o la a raea Herode, Ga si taolo go uena go na le mogatsa monnau." 
Mark6:19 Ki gona Herodie o la a na bogale le ena, mi a rata go molaea, mi a sa kake a riha yalo," 
Mark6:20 Gone Herode a boiha Yohane; ka a itse ha a la a le monona oa tsiamo, le boitsepho; mi a mo tsatsia, mi a sina mo utlua, a riha lilo rintsi, mi a mo utlua ka boitumelo." 
Mark6:21 Mi ka go na tsatsi ya lobaka, Herode a rihela bagoluane ba gague, le bagolu ba bathousanda, le bagolu bogolu ba Galilea moriho, ka tsatsi ya botsalo yoa gague." 
Mark6:22 Mi ka moroaria Herodie eo, a tsena, a bina, mi a khatla Herode, le ba ba rutseñ nae; mi khosi ea raea moroetsana, ’Ntopa se u se ratañ, mi ki tla se gu naea." 
Mark6:23 Mi ea mo ikanela ea re, Leha seo señue se u tla se ’ntopañ, ki tla se gu naea, le go ntleñ ñue ea bogosi yoa me." 
Mark6:24 Mi ka a coa a raea mague, Ki tla lopañ? Mi a re, Tlogo ea ga Yohane Mobapetisi." 
Mark6:25 Mi a akoha a tsena ka bonako kua khosiñ, a lopa, a re, Kia rata gore u ’nnee tlogo ea ga Yohane Mobapetisi yana yana mo mogocaneñ." 
Mark6:26 Mi khosi ea hutsahala bogolu; leha gontse yalo, e le e sa mo ganele ka ntla ea maikano, le ka ntla ea bona ba ba rutseñ naeo." 
Mark6:27 Mi khosi ea akoha ea roma moñue oa batlabani, ea laola gore tlogo ea gague e lerioe. Mi a ea a mo khaola tlogo mo tluñ ea kholegelo," 
Mark6:28 Mi a lere tlogo ea gague ka mogocana, mi a e naea moroetsana, mi moroetsana a e naea mague." 
Mark6:29 Mi ka barutoa ba gague ba utlua mouo, ba ea ba cula setoto sa gague, mi ba se latsa mo lecueñ." 
Mark6:30 Mi baaposotoloi ba phuthegela mogo go Yesu ba mulelela cotle tse ba ri rihileñ, le tse ba li rutileñ." 
Mark6:31 Mi a ba raea, Tlañ kua gareganaga losi, mi ikhutseñ go nyenye; gone bontsi bo le yoa tla, yoa ea; mi ba le ba sina lobaka, le loa go ya." 
Mark6:32 Mi ba hurugela gareganaga bosi ka shepa. 
Mark6:33 Mi bontsintsi yoa ba bona ba ea, mi a itsioe ki bontsi; mi yoa mo culogela mogo, yoa coa mo metseñ eotle ka linao, mi yoa hitlelana pele a e si a tle, mi yoa ea mogo go ena." 
Mark6:34 Mi ka Yesu a coa a bona bontsi yo bogolu, mi a bo utluela botluku, gone bo le bontse yaka liñku tse ri sinañ morisa; mi a simolola go bo ruta lilo lintsi." 
Mark6:35 Mi ka tsatsi le ñotlega barutoa ba gague ba tla go ena, mi ba re, Helo ha, go gareganaga, mi tsatsi le hetile:" 
Mark6:36 Bo phatlalatse, gore bo ee mo masimoñ, le mo metsaneñ, gore bo ithekele liñkhue, gone ga bo na se bo ka se yañ." 
Mark6:37 Mi a araba, a ba raea, Bo neeñ go ya. Mi ba mo raea, A re tla ea go reka liñkhue li ka na ka lidenari li tu hundereda, le go bo naea go ya?" 
Mark6:38 Mi a ba raea, Lo na le liñkhue li kai? Eañ lo bone. Mi ka ba sina li itse, ba re, Li faev, le tlapi li tu." 
Mark6:39 Mi a ba laolela gore ba bo lurise yotle mo boyañeñ yo botalana, ka mashoñuana." 
Mark6:40 Mi yoa lula ka khaogano tsa hundereda, le tsa faevte." 
Mark6:41 Mi ka a sina cula liñkhue li faeve, le tlapi li tu, a lelalela legorimo, a tsegohatsa, mi a roba liñkhue, a li nela barutoa ba gague, gore ba li bee ha pele ga yona; le litlapi li tu, a li bo abela yotle." 
Mark6:42 Mi yotle yoa ya, yoa khora." 
Mark6:43 Mi ba culetsa lirotu li tuelev li tletse matlotlora, le ga litlapi." 
Mark6:44 Mi ba ba yeleñ liñkhue, e kane e le banona ba faev thousanda." 
Mark6:45 Mi a kholela barutoa ba gague mo shepeñ ka bonako, go mo etelela pele kua boseyeñ, kua Betesaida, ka a sa phatlalatsa bontsi." 
Mark6:46 Mi ka a sina khaogana nayo, a ea kua thabeñ go rapela." 
Mark6:47 Mi ka go na mabanyane, shepa sa bo se le gare ga leoatle, mi a ba a le esi mo lehatsiñ." 
Mark6:48 Mi a ba bona ba lapisioa thata go coeleletsa shepa, gone pheho ea tlabaganya nabo; mi ka e kane e le tisho ea bo‐for ea bosigo, a tla go bona a tsamaea mo leoatleñ; mi a rata go ba heta:" 
Mark6:49 Mi ka ba mona a tsamaea mo leoatleñ, ba itloma e le serimo, mi ba bitsa segolu:" 
Mark6:50 Gone ba mona botle, mi ba boiha segolu. Mi a akoha a bua le bona, mi a ba raea, Lo namatsege, ki ’na, si boiheñ." 
Mark6:51 Mi a tlatlogela go bona mo shepeñ, mi pheho ea robala; mi ba ikhakhamalela segolu, mi ba gakhamala." 
Mark6:52 Gone ba si ka ba tlaloganya ga liñkhue, gone pelu tsa bona li li thataharicoe." 
Mark6:53 Mi ka ba sina tsela, ba hitla mo hatsiñ ya Genesareta, mi ba hitla ha moshaueñ oa leoatle." 
Mark6:54 Mi ka ba coa mo shepeñ, ba mo itse ka bonako." 
Mark6:55 Mi ba simolola mo lithokoñ cotle go belega babobori ka lialoana, ba ba rikolosetsa kua ba mo utluañ a le gona." 
Mark6:56 Mi metsana, le metse, le masimo, kua o tsenañ gona, ba baea babobori mo mebileñ ea thekelo, ba mo rapela, gore ba ame leha e le peleri ea kobo ea gague, mi botle ba ba mo amañ ba horisioa." 
Mark7:1 MI ga phuthegela go ena Bafarisai le bakuari bañue ba ba coañ kua Yerusalema," 
Mark7:2 Mi ka ba bona barutoa bañue ba gague, ba ya señkhue ka liatla tse ri mashue, ki go re, tse ri sa tlapioañ, ba ba buela." 
Mark7:3 Gone Bafarisai, le Bayuda botle, ba sa ye, ba e si ba tlape liatla ka gale, ba tsegetsa lipulelo tsa bagolu:" 
Mark7:4 Mi ha ba coa mo mileñ oa thekelo, ba sa ye, ha ba sa tlape pele; mi go le lilo tse lintsi tse liñue tse ba ri cutseñ go li tsegetsa, eboñ, go tlacua linoelo, le liyana, le liñkho tsa khotlo, le malao." 
Mark7:5 Eriha gona Bafarisai le bakuari ba motsañ, Ana barutoa ba gago ga ba tsamaeleñ yaka lipulelo tsa bagolu, mi ba ya liñkhue ka liatla tse ri sa tlapioañ?" 
Mark7:6 Mi a araba, a ba raea, Yesaye o buleletse pele rure ga lona baitimokanyi, yaka go kuariloe, Bathu ba, ba ntlotla ka lipounama tsa bona, mi pelu tsa bona li khakala le ’na." 
Mark7:7 Mi ba ’ntlotlela lehela, ka ba ruta ka lithuto, tse e leñ litaolo tsa bathu." 
Mark7:8 Gone ka go tlola taolo ea Morimo, loa tsegetsa lipulelo tsa bathu, eboñ, tlaco ea liyana, le linoelo, le lilo tse lintsi tse lintseñ yalo, loa li riha." 
Mark7:9 Mi a ba raea, Loa nyeletsa rure taolo ea Morimo, gore lo tsegetse lipulelo tsa lona." 
Mark7:10 Gone Moshe o la a re, Tlotla rago le mago, mi leha e le mañmañ eo o rogañ rague, khotsa mague, a a shue loshu." 
Mark7:11 Mi lona loa re, Ha mothua a raea rague khotsa mague, Ki Korebane, (ki go re, Neo) e u ka riheloañ molemo e coa go ’na, o tla thelela;" 
Mark7:12 Mi ga lo tlole lo mo leseletsa go rihela ’rague, khotsa mague sepe." 
Mark7:13 Loa thatoholola lehuku ya Morimo yalo ka lipulelo sa lona, tse lo li neileñ; mi loa riha lilo lintsi tse lintseñ yalo." 
Mark7:14 ¶ Mi ka a sina biletsa bontsi yotle go ena, a bo raea ’Nthetsañ lotle, mi lo tlaloganye." 
Mark7:15 Ga go sepe se se kua ntle ga mothu, se se ka tsenañ mo go ena sa mo leshuehatsa; mi lilo tse ri coañ mo go ena, tse ki cona tse ri leshuehatsañ mothu." 
Mark7:16 Ha moñue o na le litsebe go utlua, a a utlue." 
Mark7:17 Mi ka a coa mo bontsiñ, a tsena mo tluñ, barutoa ba gague ba motsa ga secuano." 
Mark7:18 Mi a ba raea, A le lona, a ga lo na tlaloganyo yalo? A ga lo lemoge, ha cotle tsa ntle tse ri tsenañ mothuñ li sa kake tsa mo leshuehatsa?" 
Mark7:19 Gone li sa tsene mo peruñ ea gague, li tsena mo mpeñ, kua liyo cotle li intlaharioañ gona, mi tse ri mashue lia coela kua cuboñ." 
Mark7:20 Mi a re, Se se coañ mo mothuñ, ki shona se se leshuehatsañ mothu." 
Mark7:21 Gone go coa mo teñ mo peruñ tsa bathu, khakologelo tsa boshula, le likhokahalo, le maaka, le lipolao," 
Mark7:22 Le bogoru, le litimano, le maleo, le tsieco, le limpe, le maitlo a boshula, le khalo, le bopelumpe, le bosilo." 
Mark7:23 Cotle tse tsa boshula, li coa mo teñ; mi lia leshuehatsa mothu." 
Mark7:24 ¶ Mi ka a tloga gona, a ea kua lithokoñ tsa Tsura le Tsidona; a tsena mo tluñ, mi a sa rate ope go itse; mi a si kake a shuyoa." 
Mark7:25 Gone mosari eo o nañ le moroarie eo motlana, eo o cueroeñ ki moea o mashue, a utlua ga gague, mi a tla, a oela ha naoñ tse gague." 
Mark7:26 Mosari eo e le le mohaitene, mi e le le Mosiriafoniki mo botsaloñ. Mi a mo rapela, gore a khoromeletse ntle modemona mo go moroarie." 
Mark7:27 Mi Yesu a mo raea, A banyana ba khore pele; gone ga goa siama go cula señkhue sa bana, go se latlela linca." 
Mark7:28 Mi a araba a mo raea, E, Morena; mi leha gontse yalo, linca le cona li ya matlotlora a bana, kua tlatse ga lomati." 
Mark7:29 Mi a mo raea, Tsamaea, ka ntla ea lehuku ye, modemona o rule mo go moroariu." 
Mark7:30 Mi ka a tsena mo tluñ ea gague a hitlela modemona a rule, mi moroarie a letse mo bolaoñ." 
Mark7:31 ¶ Mi ka a ba coa mo lithokoñ tsa Tsura le Tsidona, a hitla ha leoatleñ ya Galilea, ha gare ga lithoko tsa Dekapoli." 
Mark7:32 Mi ba lere go ena moñue eo o sa utlueñ, eo o koakoetsañ, mi ba mo rapela gore a mee seatla." 
Mark7:33 Mi ka a mo ntsa mo bontsiñ a le esi, a tsenya menuana ea gague mo tsebeñ tsa gague, mi a khua mathe, a ama loleme loa gague;" 
Mark7:34 Mi ka a lelalela kua legorimoñ a hegeloa, mi a mo raea, Efata, ki go re, Bulega." 
Mark7:35 Mi tsebe tsa gague tsa buloa ka bonako; mi kholego ea loleme loa gague ea hunuloga, mi a bua ka go siameñ." 
Mark7:36 Mi a ba laolela gore ba si se bulelele ope, mi yaka a ba laotse bogolu, ba se bulela bogolu bogolu;" 
Mark7:37 Mi ba gakhamala ka khakhamalo e e sitañ, ba re, O rihile cotle seiñtle; le ba ba sa utlueñ a ba utluisa, mi ba ba sa bueñ a ba buisa." 
Mark8:1 MO metleñ eouo, ka go le bontsi yo bogolu go golu, mi bo sina se bo ka se yañ, Yesu a biletsa barutoa ba gague go ena, mi a ba raea," 
Mark8:2 Ki utluela bontsi yo botluku, gone yana bontse le ’na ka malatsi a teri, mi ga bo na se bo se yañ:" 
Mark8:3 Mi ha ki bo phatlalaletsa go magaeñ a yona, ka go bisa go ya, bo tla iribala mo tseleñ; gone bañue ba yona ba coa khakala." 
Mark8:4 Mi barutoa ba gague ba mo araba, Mañ eo o tla nonohañ go khorisa ba ka señkhue hanu mo gareñganaga?" 
Mark8:5 Mi a ba botsa, a re, Lo na le liñkhue li kai? mi ba re, Li seven." 
Mark8:6 Mi a laolela bontsi go lula ha hatse; mi a cula liñkhue li seven, mi ka a itumelela a li roba, a li naea barutoa ba gague, gore ba li bee ha pele ga yona; mi ba li baea ha pele ga bontsi." 
Mark8:7 Mi ba bo ba na le litlacuana li potlana, mi ka a sina li tsegahatsa, a ba raea gore le cona ba li bee pele ga yona." 
Mark8:8 Mi bole yoa ya, yoa khora, mi ba culetsa matlotlora a a setseñ, ka lirotu li seven." 
Mark8:9 Mi yo bo li yeleñ bo le bo kane bo le for thousanda, mi a bo phatlalatsa." 
Mark8:10 Mi a ea ka bonako le barutoa ba gague mo shepeñ, mi a hitla mo likhaoloñ tsa Dalemanuta." 
Mark8:11 Mi Bafarisai ba coa ba simololoa go ganela nae, ba lopa go ena seshupo se se coañ legorimoñ, ba mo raela." 
Mark8:12 Mi a hegeloa thata mo moeeñ oa gague, a re, Losika lo, lo batlelañ seshupo? Amarure kia lo raea, Losika lo, ga lo kitla lo neoa seshupo." 
Mark8:13 Mi a ba tlogela, mi a ba a tsena mo shepeñ, a tselela kua boseyeñ." 
Mark8:14 Mi barutoa bo ba lebetse go tsaea señkhue; le gona ba sina señkhue, ha e si se señue hela nabo mo shepeñ." 
Mark8:15 Mi a ba laola, a re, Lo itise, lo itebele mo seberishoñ sa Bafarisai, le seberisho sa ga Heroda." 
Mark8:16 Mi ba ganetsanya, ba re, Era gone re sina liñkhue." 
Mark8:17 Mi ka Yesu a itse mouo, a ba raea, Ana lo ganelelañ, ka gone lo sina liñkhue? A ga lo e si lo gopole, le gona a ga lo tlaloganye? A pelu tsa lona li sa thataharicoe?" 
Mark8:18 Ka lo na le maitlo, mi a ga lo bone? le litsebe, mi a ga lo utlue? mi a ga lo gakologeloe?" 
Mark8:19 Erile ka ki robela banona ba faev thousanda liñkhue li faev, lo culeritse lirotu li kai, tse ri tletseñ matlotlora? Ba mo raea, Li tuelev." 
Mark8:20 Mi erile ka ki robela banona ba for thousanda liñkhue li seven, lo culeritse litselo li kai tse ri tletseñ matlotlora? Mi ba re, Li seven." 
Mark8:21 Mi a ba raea, Gontse yañ ka lo sa tlaloganye?" 
Mark8:22 ¶ Mi a hitla Betesaida, mi ba mo leretsa sehohu, mi ba mo rapela, gore a se ame." 
Mark8:23 Mi ka a cuara atla sa sehohu a se gogela kua ntle ga motsana; mi ka a sina khuela mo maitloñ a shona, a se latsa liatla, mi a se botsa ha se bona señue." 
Mark8:24 Mi sa leba, sa re, Kia bona bathu, ba tsamaea yaka litlare." 
Mark8:25 Morago ga mouo a ba a baea liatla mo maitloñ a shona, mi a se lebisa; mi sa horisioa, mi sa bona botle khakala ka go itsekileñ." 
Mark8:26 Mi a mo romela kua legaeñ ya gague, a re, U si tsene mo motsaneñ, le gona u si bulelele ope mo motsaneñ." 
Mark8:27 ¶ Mi Yesu a coela kua metsaneñ ea Kaisarea Filipi, le barutoa ba gague. Mi a botsa barutoa ba gague mo tseleñ, a ba raea, Bathu ba re ki mañ?" 
Mark8:28 Mi ba araba, Yohane mobapetisi; mi bañue ba re, Eliyahue; mi ba bañue ba re, Moñue oa baperofeti." 
Mark8:29 Mi a ba raea, Mi lona loa re ki mañ? Mi Petero a araba a mo raea, Ki uena Keresete." 
Mark8:30 Mi a ba laola thata, gore ba si bulelele ope ga gague." 
Mark8:31 Mi a simolola go ba ruta, ha Moroa mothu a cuanetse go boga segolu, a nyarioe ki bagolu, le baperiseti ba bagolu, le bakuari, le go bolaoa, le go ba go coga morago ga malatsi a teri." 
Mark8:32 Mi lehuku ye a le bua ka ponatsego; mi Petero a mo itsela, a simolola go muela." 
Mark8:33 Mi ka a retologa, a leba barutoa ba gague, a buela Petero a re, Satana, u ’ntloge morago; gone ga u khatloe ki lilo tse e leñ tsa Morimo, mi ua khatloa ki lilo tsa bathu." 
Mark8:34 Mi ka a sina biletsa bontsi go ena, le barutoa ba gague, a ba raea, Leha e le mañmañ eo o ratañ go ’ntsala morago, a a iitatole, mi a culetse mokhoro oa gague, mi a ’ntsale morago." 
Mark8:35 Gone leha ele mañmañ eo o ratañ go buluka botselo yoa gague, bo tla mo latlegela; mi leha e le mañmañ eo tla latlegeloañ ki botselo yoa gague, ka ntla ea me, le ka ntla ea evañgelio, eouo, o tla bo buluka." 
Mark8:36 Gone go molemo eñ mo mothuñ, leha a ka henya lehatse yeotle, mi a latlegeloa ki moea oa gague?" 
Mark8:37 Khotsa mothu o tla nelañ go rekolola moea oa gague? 
Mark8:38 Gone leha e le mañmañ eo o tla ’ntlabeloañ ki litloñ le mahuku a me, ha pele ga losika lo loa khokahalo le boleo; eo Moroa mothu, le ena o tla mo tlabeloa ki litloñ mo tsatsiñ ye o tlañ mo khalaleloñ ea ga Rague, le baengele ba boitsepho." 
Mark9:1 MI a ba raea, Amarure kia lo raea, Go le bañue ba bona ba ba emeñ ha, ba ba si kitlañ ba utlua loshu, ba tla ba tsamae ba bona pusho ea Morimo e tla ka thata pele." 
Mark9:2 ¶ Mi ka malatsi a sekes a sina heta, Yesu a tsaea Petero, le Yakobo le Yohane, mi a ba isa bosi kua gorimo ga thaba e e gorileñ; mi a hetoga ha pele ga bona." 
Mark9:3 Mi liaparo tsa gague tsa phatsima tsa shueuhala bogolu yaka celañ, yaka go si moshueuhatsi ope mo lehatsiñ eo o ka li shueuhatsañ." 
Mark9:4 Mi ga iponatsa go bona Eliyahue le Moshe, mi ba bo ba bua le Yesu." 
Mark9:5 Mi Petero a araba a raea Yesu, Rabi, go molemo go rona go na ha; a re riheñ metlagana me teri, moñue erihe oa gago, moñue erihe oa ga Moshe, mi o moñue erihe oa ga Eliyahue;" 
Mark9:6 Gone a sa itse se o ka se buañ, gone ba boiha segolu." 
Mark9:7 Mi ga tla leru ya ba cutihalela, mi ga coa koru mo leruñ, ea re, Eo, ki Moroake eo o rategañ, mo utlueñ." 
Mark9:8 Mi ka ba leba ka bonako, ba si ka ba tlola ba bona ope ha esi Yesu esi nabo." 
Mark9:9 Mi ka ba hologa mo thabeñ, a ba laolela gore ba si bulelele ope se ba se bonyeñ, go tlo go tsamae Moroa mothu a coge mo bashuiñ." 
Mark9:10 Mi ba itsegeletsa lehuku ye, ba botsanya se cogo mo bashuiñ e se raeañ." 
Mark9:11 Mi ba motsa, ba re, Bakuari ba reelañ, Eliyahue o cuanetse go tla pele?" 
Mark9:12 Mi a araba a ba raea, Rure Eliyahue o tla tla pele go ba a emisa lilo cotle; le kaha go kuariloeñ ka gona ga Moroa mothu, ha a tla boga segolu, le go nyarioa." 
Mark9:13 Mi kia lo raea, Eliyahue le ena o tlile, mi ba mo rihetse kaha ba ratañ ka gona, yaka go kuariloe ga gague." 
Mark9:14 ¶ Mi ka a hitla go barutoa, a bona bontsi yo bogolu bo ba hotse, le bakuari ba ganela le bona." 
Mark9:15 Mi ga rihala ka bonako ka bontsi bo mona, yoa gakhamala bogolu, mi yoa mo tabogela, go mo rumerisa." 
Mark9:16 Mi a botsa bakuari, Lo ganelelañ nabo?" 
Mark9:17 Mi moñue oa bontsi a araba, a re, Rabi, ki lerile moroake go uena, eo o nañ le moea o o sa bueñ;" 
Mark9:18 Mi kua o mo cuarañ gona, oa mo danya ha hatse, a phoke mashulo, mi a huranye meno a gague, mi a lape; mi ki reile barutoa ba gago, gore ba o khoromeletsa ntle, mi ba reteleloa." 
Mark9:19 Mi a araba a ba raea. Au! losika loa go bisa go rumela ki lona, ki tla na le lona go lele go kai? ki tla lo iphapanya go lele go kai? Mo lereñ go ’na." 
Mark9:20 Mi ba mo lere go ena. Mi ka a mona, moea oa mo kuaralatsa ka bonako, mi a oela ha hatse, a birikama, a phoka mashulo." 
Mark9:21 Mi a botsa rague, Lobaka lo kai lo o mo cuereñ ka lona? Mi a re, Mo bonyaneñ yoa gague." 
Mark9:22 Mi o mo rigetse ka gantsi mo moleloñ, le mo metseñ, go mo senya; mi ha u ka riha señue, re utluele botluku, mi u re thuse." 
Mark9:23 Mi Yesu a mo raea, Ha u ka rumela, gone lilo cotle li ka rihala go ena eo o rumelañ." 
Mark9:24 Mi rra ñuana a akoha a bitsa ka likeleri, a re, Kia rumela, Morena; thusa go bisa go rumela ga me." 
Mark9:25 Mi ka Yesu a bona bontsi bo taboga, bo ea seopa señue, a buela moea o mashue, a o raea, Moea o o sa bueñ, o o sa utlueñ ki uena, kia gu laola, coa go ena, mi u si tlole u tsena go ena." 
Mark9:26 Mi ka o bitsa, oa mo kuaralatsa segolu, oa coa; mi ñuana a na yaka moshui, ga tsamaea bantsi ba re, O shule." 
Mark9:27 Mi Yesu a mo cuara ka seatla, a mo emisa, mi a ema." 
Mark9:28 Mi ka a sina tsena mo tluñ, barutoa ba gague ba motsa bosi, Ana re le re sa o khoromeletseñ ntle?" 
Mark9:29 Mi a ba raea, Losika lo, ga lo coe ka gope, ha e si ka thapelo, le go bisa go ya." 
Mark9:30 ¶ Mi ka ba coa gona, ba ea, ba ralala Galilea; mi a sa rate ope go itse ga gague." 
Mark9:31 Gone a ruta barutoa ba gague, a ba raea, Moroa mothu o necoe mo atleñ tsa bathu, mi ba tla molaea, mi a sina bolaoa, o tla coga ka tsatsi ya bo teri." 
Mark9:32 Mi ba si ka ba tlaloganya se o se ba raeañ, mi ba boiha go motsa." 
Mark9:33 ¶ Mi a hitla mo Kaperenama, mi ka a le mo tluñ, a ba botsa, Lo no lo ganelelañ mo tseleñ?" 
Mark9:34 Mi ba ririmala, gone ba le ba ganela mo tseleñ, eo o tla nañ mogolu." 
Mark9:35 Mi ka a lula a bitsa ba tuelev, mi a ba raea, Ha moñue a rata a na oa ntla, eo, o tla na morago ga botle le motlañka oa botle." 
Mark9:36 Mi a cula ñuana, a maea gare ga bona, mi ka a sina mo cula mo mabogoñ a gague, a ba raea," 
Mark9:37 Leha e le mañmañ eo o tla culañ ñuana eo o ntseñ yana mo ineñ ya me, oa ’ncula; mi leha e le mañmañ eo o tla ’nculañ, ga ’ncule, oa cula eo o ’nthomileñ." 
Mark9:38 ¶ Eriha gona Yohane o mo arabañ, a re, Rabi, re bonye moñue a khoromeletsa ntle bademona mo ineñ ya gago, eo o sa re saleñ morago, mi ra mo itsa, gone a sa re sale morago." 
Mark9:39 Mi Yesu, a re, Lo si mo itse, gone ena eo o tla rihañ tiho ea khakhamaco mo ineñ ya me, ga a kitla a bua mashue hela ga me." 
Mark9:40 Gone eo o sa emalaneñ le lona, o na le lona." 
Mark9:41 Gone leha e le mañmañ eo o tla lo naeañ senoelo sa metse mo ineñ ya me go noa, gone lo ba ga Keresete; amarure kia lo raea, ga a kitla a latlegeloa ki tuelo ea gague." 
Mark9:42 Mi leha e le mañmañ eo o tla khopisañ moñue oa ba botlana ba, ba ba rumelañ mo go ’na, go kabo gole molemo go ena ha tlapa ya tsilo le le golegecoe mo thamuñ ea gague, mi a rigecoe mo leoatleñ." 
Mark9:43 Mi ha seatla sa gago se gu khopisa, u se khaole, gone go molemo go uena go tsena mo botseloñ ka bokooa, bogolu go tsena ka liatla li tu mo moleteñ oa molelo, mo moleloñ o o sa tiñoeñ;" 
Mark9:44 Kua seboku sa bona se sa shueñ, le molelo o o sa tiñoeñ." 
Mark9:45 Mi ha lonao loa gago lo gu khopisa, u lo khaole, gone e le molemo go uena go tsena ka go tlotsa mo botseloñ, bogolu go rigeloa ka linao li tu mo moleteñ oa molelo, mo moleloñ o o sa tiñoeñ." 
Mark9:46 Kua seboku sa bona se sa shueñ, le molelo o o sa tiñoeñ." 
Mark9:47 Mi ha leitlo ya gago le gu khopisa, u le gonye, gone e le molemo go uena go tsena u le moitlo mo bogosiñ yoa Morimo, bogolu go rigeloa ka maitlo ma tu mo moleteñ oa molelo;" 
Mark9:48 Kua seboku sa bona se sa shueñ, le molelo o o sa tiñoeñ." 
Mark9:49 Gone moñue le moñue o tla lokoa ka molelo, le cupelo ñue le ñue e tla lokoa ka lecoai." 
Mark9:50 Lecoai le molemo, mi ha lecoai le sina molori, lo tla le loka kañ? Lo ne le lecoai mo go lona, mi lo agisanye." 
Mark10:1 MI ka a ema hoñ, a ea kua lithokoñ tsa Yuda, a khabaganyetsa moseya oa Yoridane; mi bontsintsi yoa ba yoa phuthegela go ena, mi a ba a bo ruta yaka a tloaetse." 
Mark10:2 ¶ Mi Bafarisai ba tla go ena, ba motsa, Ha go laocoe mo mononeñ go tlala mosari oa gague? ba mo raela." 
Mark10:3 Mi a araba a ba raea, Moshe o lo laoletsen?" 
Mark10:4 Mi ba re, Moshe o re leseleritse go kuala kualo loa khaogano, le go mo tlala." 
Mark10:5 Mi Yesu a araba, a ba raea, O la a lo kualela taolo e, ka ntla ea bothata yoa pelu tsa lona." 
Mark10:6 Mi mo tsimologoñ ea tlolo, Morimo o loa bopa nona le tsari." 
Mark10:7 Ki gona ka mouo, monona o tla tlogela rague le mague, mi o tla ñaparela mosari oa gague." 
Mark10:8 Mi bo tu yo bo tla na nama ñue hela; mi yalo ga ba tlole ba le ba tu, mi e le nama ñue hela." 
Mark10:9 Ki gona se se kopancoeñ ki Morimo, a se si khaogañoe ki mothu." 
Mark10:10 Mi barutoa ba gague ba ba ba motsa mo tluñ ga seo se. 
Mark10:11 Mi a ba raea, Leha e le mañmañ eo o tlalañ mosari oa gague, a nyala eo moñue, oa mo akaharisa." 
Mark10:12 Mi ha mosari a tlala monona oa gague, a nyaloa ki eo moñue, oa akahala." 
Mark10:13 ¶ Mi ba mo leretsa banyana, gore a ba ame; mi barutoa ba gague ba buela ba ba ba lerileñ." 
Mark10:14 Mi ka Yesu a bona yalo, a ñoñorega, mi a ba raea, Lesañ banyana ba tle go ’na, mi si ba itseñ, gone ba bantseñ yalo e le ba bogosi yoa Morimo." 
Mark10:15 Amarure, kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o sa culeñ bogosi yoa Morimo, yaka ñuanyana, eo ga a kitla a tsena go yona." 
Mark10:16 Mi ka a ba cula mo mabogoñ a gague a baea liatla go bona, mi a ba tsegohatsa." 
Mark10:17 ¶ Mi ka a coela mo tseleñ, moñue a mo tabogela, a oela ka mañuole ha pele ga gague, a motsa, Moruti eo o molemo, ki tla rihañ, gore ki bone botselo yo bo sa khutleñ?" 
Mark10:18 Mi Yesu a mo raea, U’mpiletsañ molemo? Ga go ope eo molemo, Morimo osi." 
Mark10:19 Ua itse litaolo, U si gokahale; U si bolaee; U si ucoe; U si shupe ka cupo ea kako; U si patike; Tlotla rago le mago." 
Mark10:20 Mi ka a araba a mo raea, Rabi, cotle tse ki li tsegeritse, le mo bokauñ yoa me." 
Mark10:21 Mi Yesu ka a mo leba, a mo rata, mi a mo raea, Ua tloka seo señue; ea, mi cotle tse u nañ naco u li bapatse, mi u li abele bahumanegi, mi u tla bona lohumo mo legorimoñ; mi u tle, u culetse mokoro, mi u ’ntsale morago." 
Mark10:22 Mi ena, ka a hutsaharioa ki huku ye, a ea ka bohutsana; gone a na le lithoto li lintsi." 
Mark10:23 ¶ Mi ka Yesu a leba, a raea barutoa ba gague, Go tla na thata yañ go bona ba ba nañ le mahumo go tsena mo bogosiñ yoa Morimo!" 
Mark10:24 Mi barutoa ba gakhamarioa ki mahuku a gague. Mi Yesu a ba a araba, a ba raea, Bana, go thata yañ mo go bona ba ba ikanyañ lohumo go tsena mo bogosiñ yoa Morimo!" 
Mark10:25 Go nolo mo kameleñ go tsena mo lecoheñ ya lomao; bogolu go mohumi go tsena mo bogosiñ yoa Morimo. 
Mark10:26 Mi ba gakhamarioa bogolu bogolu, ba rana, Ana mañ eo o ka bulukoañ?" 
Mark10:27 Mi Yesu ka a ba leba, a re, Se se retetseñ mo bathuñ, se sa retele mo Morimoñ; gone lilo cotle li ka rihala mo Morimoñ." 
Mark10:28 ¶ Mi Petero a simolola go mo raea, Bona, rona re tlogetse gotle, mi ra gu sala morago." 
Mark10:29 Mi ka Yesu a araba, a re, Amarure kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o tlogetseñ ntlu, khotsa bakauleñue, khotsa bokhantsarie, khotsa rague, khotsa mague, khotsa mosari, khotsa bana, khotsa masimo, ka ntla ea me, le ka ntla ea evañgelio," 
Mark10:30 Eo o rihañ yalo, o tla bona loa hundereda mo motleñ onu, le matlu, le bakauleñue, le bokhantsari, le bo‐mma, le bana, le masimo, ka pogisho, le botselo yo bo sa khutleñ mo bosinañ bokhutlo yo bo tlañ." 
Mark10:31 Mi bantsi ba tla na ba ntla ba ba leñ ba morago, mi ba ne morago, ba ba leñ ba ntla." 
Mark10:32 ¶ Mi ba le ba le mo tseleñ ba ea kua Yerusalema, mi Yesu a tsamaea ha pele ga bona, mi ba gakhamala segolu; mi ka ba mo sala morago ba boiha; mi a ba a cula ba tuelev, mi a ba bulelela lilo tse ri tla mo khatlantsañ," 
Mark10:33 A re, Bonañ, rea ea kua Yerusalema, mi Moroa mothu o tla neloa baperiseti ba bagolu, la bakuari; mi ba tla mo sekisetsa loshuñ, mi ba tla mo nela bahaitene;" 
Mark10:34 Mi ba tla mo shotla, ba metsa, ba mo khuela mathe, ba molaea; mi o tla ba a coga ka tsatsi ya bo‐teri." 
Mark10:35 ¶ Mi ga tla go ena Yakobo le Yohane, bomoroa Sebedaio, ba re, Rabi, rea rata, gore o re rihele se re ka se eletsañ." 
Mark10:36 Mi a ba raea, Lo rata ka lo rihelañ?" 
Mark10:37 Mi ba mo raea, Re nee gore re lule, moñue ha atleñ sa gago se se siameñ, mi eo moñue ha go sa molema, mo khalaleloñ ea gago." 
Mark10:38 Mi Yesu a ba raea, Ga lo itse se lo se eletsañ. A lo ka noa senoelo se ki se noañ, le go bapetisioa ka papetisho e ki bapetisioañ ka eona?" 
Mark10:39 Mi bo mo raea, Re nonohile. Mi Yesu a ba raea, Amarure senoelo se ki se noañ lo tla se noa, le go bapetisioa, ka papetisho e ki bapetisioañ ka eona;" 
Mark10:40 Mi go lula ha go se se siameñ, le ha go sa molema, ga si ga me go go aba, mi go tla neoa ba ba go etlelericoeñ." 
Mark10:41 Mi ka ba ten ba utlua yalo, ba simolola go ñoñoregela Yakobo, le Yohane segolu." 
Mark10:42 Mi Yesu a ba biletsa go ena, mi a ba raea, Loa itse ha ba ba laolañ bahaitene, ba busa thata mo go bona, mi bagoluane ba bona ba laola thata mo go bona." 
Mark10:43 Mi ga go kitla go na yalo mo go lona; mi leha e le mañmañ eo o ratañ go na mogolu mo go lona; o tla na motlañka oa lona; 
Mark10:44 Mi leha e le mañmañ oa lona eo o ratañ go na oa ntla, eo, o tla na motlañka oa botle." 
Mark10:45 Gone le ena Moroa mothu a sa tle go riheloa, mi e le go rihela, le go nela botselo yoa gague go na thekololo ea bontsi." 
Mark10:46 ¶ Mi ba hitla Yeriko, mi ka a coa Yeriko le barutoa ba gague, le bontsi yoa bathu, Timaio, moroa Baretimaio, oa sehohu, eo o luletseñ go kopa mo tseleñ," 
Mark10:47 Ka a utlua ha e le Yesu Monasarini, a simolola go bitsa, mi a re, Yesu, Moroa Davida, ’nkutluela botluku." 
Mark10:48 Mi bontsi yoa mo laola gore a ririmale, mi a bitsa bogolu bogolu, Moroa Davida, u ’nkutluele botluku." 
Mark10:49 Mi ka Yesu a ema, a laola go mitsa; mi ba bitsa sehohu, ba se raea, Namatsega, tloga u eme, oa gu bitsa." 
Mark10:50 Mi sa latla aparo sa shona, sa ema, sa tla go Yesu." 
Mark10:51 Mi Yesu a araba a se raea, U rata ka gu rihelañ? Mi sehohu sa mo raea, Raboni, ka re ki bone pono ea me." 
Mark10:52 Mi Yesu a se raea, Tsamaea, tumelo ea gago e gu bulukile. Mi sa bona ka bonako, sa sala Yesu morago mo tseleñ." 
Mark11:1 MI ka a atamela Yerusalema, go Betefage, le Betania, ha thabeñ ea Olefa, a roma barutoa ba gague ba tu," 
Mark11:2 Mi a ba raea, Eañ kua motsaneñ o lo lebaganyeñ nao, mi lo tlare lo sa tsena go ona, lo tla bona eselana, e golegiloe, e e si e palañoe ki ope; lo e golole, lo e lere ha." 
Mark11:3 Mi ha moñue a lo raea, Lo rihelañ yalo? Lo re, Gone Morena oa e tloka: mi o tla akoha a e romela kuanu." 
Mark11:4 Mi ba ea, ba hitlela eselana mo thapoñ, ha moyakoñ ha ntle, ha makhatlanoñ a litsela li tu; mi ba e golola." 
Mark11:5 Mi bañue ba ba emeñ gona ba ba raea, Lo rihañ ka lo golola eselana?" 
Mark11:6 Mi ba ba raea yaka Yesu a ba laotse, mi ba ba lesa, ba ea." 
Mark11:7 Mi ba lere eselana go Yesu, mi ba baea liaparo tsa bona mo go eona, mi a lula mo go eona." 
Mark11:8 Mi bontsi yoa ala liaparo tsa yona mo tseleñ: mi bañue ba rema likala tsa litlare, ba li halatsa mo tseleñ." 
Mark11:9 Mi ba ba eteletseñ pele, le ba ba salañ morago, ba bitsa, ba re, Hosana; Go tsegohala eo o tlañ mo ineñ ya ga Yehova;" 
Mark11:10 Go tsegohala pusho ea rra ecu Davide: Hosana mo bogorimoñ bogolu. 
Mark11:11 Mi Yesu a tsena mo Yerusalem, le mo tempeleñ; mi ka a leba mo liloñ cotle, mi yana ka go na lotlatlana, a coela go Betania le bona ba tuelev." 
Mark11:12 ¶ Mi eare ka mosho, ka ba coa Betania a cuaroa ki tlala." 
Mark11:13 Mi a bonela setlare sa mofeige khakala, se se nañ le makakaba, a ea go bona ha a ka bona señue mo go shona; mi ka a sina hitla go shona, a si ka a bona sepe, makakaba aosi; gone e le e si e ne motla a lifeige." 
Mark11:14 Mi Yesu a araba a se raea, A go si ne ope eo o yañ louñuo go uena ka bosina bokhutlo. Mi barutoa ba gague ba utlua mouo." 
Mark11:15 ¶ Mi ba hitla Yerusalema, mi ka Yesu a tsena mo tempeleñ, a simolola go khoromeletsa ntle ba ba bapatsañ, le ba ba rekañ mo tempeleñ: le limati tsa baananyi ba lireko, le lithulo tsa bona ba ba bapatsañ maphui, a li pitikolola." 
Mark11:16 Mi a si ka a leseletsa ope go belega señue go se ralatsa mo tempeleñ. 
Mark11:17 Mi a ruta, a ba raea, A ga goa kualoa; Ntlu ea me, e tla birioa ntlu ea go rapelela, ki licaba cotle? mi lo e rihile moñobo oa linokuane." 
Mark11:18 Mi ka bakuari le baperiseti ba bagolu ba utlua yalo, ba batla kaha ba ka mo senyañ ka gona; gone ba moiha, gone bontsi yotle bo gakhamaricoe ki thuto ea gague." 
Mark11:19 Mi ka go na mabanyane, a coela kua ntle ga motse." 
Mark11:20 ¶ Mi ka ba heta mo moshoñ, ba bona setlare sa mofeige se omeletse, le kua mecoeñ." 
Mark11:21 Mi ka Petero a gakologeloa, a mo raea, Rabi, bona, tlare sa mofeige se u se rogileñ se omeletse." 
Mark11:22 Mi Yesu ka a araba, a ba raea, Lo ne le tumelo mo Morimoñ." 
Mark11:23 Gone, amarure kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o tla raeañ thaba e, Manologa, mi u rigeloe mo leoatleñ, mi a sa belaele mo peruñ ea gague, mi a rumela ha se o se buileñ se tla rihala, go tla mo rihalela, kaha o buañ ka gona." 
Mark11:24 Ki gona ki lo raeañ, Cotle tse lo li eletsañ ka lo rapela, rumelañ ha lo tla li bona, mi lo tla li bona." 
Mark11:25 Mi ha lo ema lo rapela, icuareleñ ha lo na le molatu le moñue, gore le ena Rra lona eo o mo magorimoñ a lo icuarele litlolo tsa lona." 
Mark11:26 Mi ha lo sa icuarele, Rra lona eo o mo magorimoñ le ena ga a ki tla a icuarela litlolo tsa lona." 
Mark11:27 ¶ Mi ba ba ba tla Yerusalema. Mi ka a tsamaea mo tempeleñ, ga tla go ena baperiseti ba bagolu, le bakuari, le bagolu," 
Mark11:28 Mi ba mo raea, U riha lilo tse ka thata ehe? mi thata e u e neiloe e mañ, ka e le ha u riha lilo tse?" 
Mark11:29 Mi Yesu a araba, a ba raea, Le ’na, ki tla lo botsa huku leñue, mi lo ’nkarabe, mi eriha gona ki tla lo bulelelañ thata e, ki rihañ lilo tse ka eona." 
Mark11:30 Papetisho ea ga Yohane, a e le ea coa legorimoñ, khotsa mo bathuñ? ’nkarabañ." 
Mark11:31 Mi ba gakololana, ba re, Etlare ha re re, E coa legorimoñ, o tla re, Mi lo lo sa mo rumeleleñ?" 
Mark11:32 Mi etlare ha re re, E coa mo bathu — ba boiha bathu, gone botle ba leba Yohane ha e le le moperofeti oa amarure." 
Mark11:33 Mi ka ba araba, ba raea Yesu, Ga re itse. Mi Yesu ka a araba a ba raea, Le ’na, ga ki lo bulelele thata e, ki rihañ lilo tse ka eona." 
Mark12:1 MI a simolola go bua le bona ka licuanco. Monona o la a tloma tsimo ea movine mi a e likanyeletsa ka logora, mi a epa khatisho ea boyaloa, mi a aga turio, mi a e laleletsa barihi‐tsimo, mi a ea kua hatsiñ le sele." 
Mark12:2 Mi ka motla o sina go tla, a roma motlañka go barihi‐tsimo gore a bone louñuo loa tsimo ea movine mo barihiñ‐tsimo." 
Mark12:3 Mi ba mo cuara, ba metsa, mi ba mosa a sina sepe." 
Mark12:4 Mi a ba a roma motlañka eo moñue go bona, mi ka ba mo khobotletsa, ba mo kuenisa mo tlogoñ, mi ba mosa ka botlabisa‐litloñ." 
Mark12:5 Mi a ba a roma eo moñue, mi eo, ba molaea, le bontsi yo boñue; mi bañue ba ba betsa, mi ba bañue ba ba bolaea." 
Mark12:6 Mi eare ka a sa na le moroaue moñue, eo o mo ratañ, mi le eo, a mo romela go bona oa bohelo, a re, Ba tla ipobola moroake." 
Mark12:7 Mi barihi‐tsimo ba, ba rana, Eo, ki ena oa boshua; tlañ, a re molaeeñ, mi boshua bo tla na yoa rona." 
Mark12:8 Mi ba mo cuara, ba molaea, mi ba mo khoromeletsa ntle ga tsimo ea movine." 
Mark12:9 Mi yalo morena oa tsimo ea movine o tla rihañ? O tla tla, a senya barihi‐tsimo ba; mi o tla nela tsimo ea movine ba sele." 
Mark12:10 A ga loa ka lo buisa lokualo lo: Leincue ye le latliloeñ ki baagi, ye, le rihegile motheo oa khokhoco;" 
Mark12:11 Se, se rihiloe ki Yehova, mi sea gakhamatsa mo maitloñ a rona." 
Mark12:12 Mi ba batla go mo cuara, mi ba boiha bontsi, gone ba lemoga ha a bua secuanco se kaga bona. Mi ba mo tlogela, ba ea." 
Mark12:13 ¶ Mi ba romela bañue ba Bafarisai le Baherodi go ena, gore ba mo cuare mo mahukuñ a gague." 
Mark12:14 Mi ba, ka ba tla, ba mo raea, Rabi, rea itse u amarure, mi ga u re ope sepe, mi ga u re licuano tsa bathu sepe, mi ua ruta mokhua oa Morimo ka amarure; a ki taolo go naea Kaisare lekhetho, khotsa nya?" 
Mark12:15 A re tla le naea, khotsa, re si le nee? Mi ka a itse boitimokanyo yoa bona, a ba raea, Lo ’nthaelelañ? ’nteretsañ denari, gore ki e bone." 
Mark12:16 Mi ba e lere. Mi a ba raea, Secuanco se, le sekualo se, ki sa ga mañ? Mi ba mo raea, Sa ga Kaisare." 
Mark12:17 Mi Yesu a araba, a ba raea, Naeañ Kaisare lilo tse e leñ tsa ga Kaisare, mi lo nele Morimo tse e leñ tsa Morimo. Mi ba gakhamarioa ki ena." 
Mark12:18 ¶ Mi Basadukai ba tla go ena, ba ba reñ, ga gona cogo mo loshuñ; mi ba motsa, ba re," 
Mark12:19 Rabi, Moshe o re kualetse, a re, Ha monona mogoluue a shua, mi a tlogela mogatse, mi a sa tlogele bana bape, monnaue o tla moeantlu mosari oa gague, go cosetsa mogoluue losika." 
Mark12:20 Mi gabo gole bakauleñue ba seven, mi oa ntla a nyala mosari, mi a shua a sa tlogele losika lope." 
Mark12:21 Mi oa bo‐tu, le ena a moeantlu, a shua; mi eo, le ena a sa tlogele losika lope; mi oa bo teri le ena ga na yalo." 
Mark12:22 Mi a nyaloa ki ba seven, mi ba sa tlogele losika lope. Mi le ena mosari, a shua bohelo yoa bona botle." 
Mark12:23 Ki gona, mo cogoñ, e ba tla e cogañ, o tla na mosari oa ga mañ mo go bona, gone ba seven ba le ba mo nyetse botle?" 
Mark12:24 Mi Yesu a araba, a ba raea, A ga loa timela, ka lo sa itse likualo, le thata ea Morimo?" 
Mark12:25 Gone etlare ba sina coga mo loshuñ, ba sa nyale, mi ba sa neoe nyaloñ, mi ba cuana le baengele ba ba mo magorimoñ." 
Mark12:26 Mi ga bashui, le cogo e ba tla e cogañ, a ga loa ka loa buisa mo bukeñ ea ga Moshe, kaha Morimo o loa bua le ena mo setlareñ ka gona, oa re, Ki na Morimo oa ga Aberahame, le Morimo oa ga Yitsake, le Morimo oa ga Yakobe?" 
Mark12:27 Morimo, ga si Morimo oa bashui, me e le oa batseri. Ki gona loa timela segolu." 
Mark12:28 ¶ Mi moñue oa bakuari ka a utlua ka ba botsanye, a lemoga a ba arabile seiñtle, a tla go ena, a motsa, a re, Molao oa ntla oa eotle, ki ohe?" 
Mark12:29 Mi Yesu a mo araba, Molao o ntla mo go eotle, e le, Yeserela, utlua; Yehova, Morimo oa rona, e le Yehova eo moñue hela:" 
Mark12:30 Mi u tla rata Yehova Morimo oa gago ka pelu ea gago eotle, le ka moea oa gago otle, le ka tlaloganyo ea gago eotle, le ka thata ea gago eotle. O, ko ona molao oa ntla." 
Mark12:31 Mi oa bo‐tu o cuana le ona, eboñ o, U tla rata moñ ka uena yaka u ithata. Ga go molao ope o sele o mogolu mo go e." 
Mark12:32 Mi mokuari a mo raea, Rabi, u buile boamarure, gone gole Morimo o moñue hela, mi ga go na ope ha e si ona;" 
Mark12:33 Mi go o rata ka pelu eotle, le ka tlaloganyo eotle, le ka moea otle, le ka thata eotle; le go rata moñ ka ena yaka a ithata, go sita licupelo tsa pisho, le cupelo tsa tlabo." 
Mark12:34 Mi ka Yesu a bona a arabile ka tlaloganyo, a mo raea, Ga u khakala le bogosi yoa Morimo. Mi go si ka ga tlola go le ope eo o ka motsañ señue." 
Mark12:35 ¶ Mi ka Yesu a ruta mo tempeleñ, a araba, a re, Bakuari ba reelañ Keresete ki moroa Davide." 
Mark12:36 Gone Davide ka esi o la a bua ka Moea oa Boitsepho, Yehova o la a raea Morena oa me, Lula ha atleñ sa me se se siameñ, ki tle ki tsamae ki rihe baba ba gago serulo sa nao tsa gago." 
Mark12:37 Ki gona ha Davide ka esi a mitsa Morena, mi o ka na moroaue yañ? Mi boñtsi yo bogolu yoa mo utlua ka boitumelo." 
Mark12:38 ¶ Mi a ba raea mo thutoñ ea gague: Lo itise mo bakuariñ, ba ba ratañ go tsamaea mo liaparoñ tse ri telele, le go rumerisioa mo mebileñ ea thekelo," 
Mark12:39 Le lirulo tsa ntla mo masenagogeñ, le mahelo a a kua pele mo merihoñ:" 
Mark12:40 Ba ba metsañ matlu a batlolagari, le go riha merapelo e melele, go na seipato; bauo ba tla bona tsekisho e kholu bogolu." 
Mark12:41 ¶ Mi ka Yesu a lula go lebagana le letlule ya lohumo, a bona kaha bontsi bo tsenyañ lireko mo lohumoñ. Mi bontsi yoa ba ba humileñ yoa tsenya segolu." 
Mark12:42 Mi ga tla motlolagari oa sehumanegi, a tsenya lirekoana li tu, tse e leñ kuaderane." 
Mark12:43 Mi ka a biletsa barutoa ba gague go ena, a ba raea, Amarure kia lo raea, Motlolagari eo, oa sehumanegi, o tsentse bogolu mo go botle ba ba tsentseñ mo tluleñ ya lohumo:" 
Mark12:44 Gona botle ba tsentse ga bogolu yoa bona, mi eo, o tsentse bobotlana yotle yo o nañ nayo, yo o tselañ ka yona." 
Mark13:1 MI ka a coa mo tempeleñ, moñue oa barutoa ba gague a mo raea, Rabi, bona maye a magolu yañ, le rikago tse ri kholu yañ!" 
Mark13:2 Mi Yesu a araba a mo raea, a ua bona kago tse ri kholu tse? Ga go kitla go tlogeloa leincue lepe le tlatlaganye le ye leñue, ye le si kitlañ li rigoa." 
Mark13:3 Mi ka a rutse mo thabeñ ea Oleva, go lebagana le tempela, Petero le Yakobo le Yohane, le Anderea, ba motsa ka ba le bosi," 
Mark13:4 Re bulelele lilo tse li tla na leñ, mi cupo e tla na ehe, mogañ lilo tse cotle li tla rihalañ?" 
Mark13:5 Mi Yesu ka a ba araba, a simolola go re, Lo itise, gore lo si tsierioe ki ope;" 
Mark13:6 Gone bontsi bo tla tla mo ineñ ya me, bo re, Ki ’na Keresete; mi bo tla tsietsa bontsi." 
Mark13:7 Mi lo tlare lo utlua ga litlabano, le tumo ea litlabano, lo si boihe; gone tse li cuanetse go rihala; mi e be e si e ne bokhutlo." 
Mark13:8 Gone morahe o tla cogela morahe, le bogosi bo tla cogela bogosi, mi go tla na lithoromo tsa lehatse mo maheloñ mañue; mi go tla na loshekeri le liphuruego: lilo tse e le litsimologo tsa litlalelo." 
Mark13:9 Mi lo itise; gone ba tla lo nela likhakaloloñ, le mo masenagogeñ; lo tla berioa, mi lo tla emisioa ha pele ga balaori le likhosi ka ntla ea me, go na cupo go bona." 
Mark13:10 Mi evangelio e tla reroa pele mo meraheñ eotle. 
Mark13:11 Mi ere ha ba lo goga go lo nela, lo si gakologeloe pele kaha lo tla buañ ka gona, mi lo si akanye; mi se lo tla se neoañ mo oureñ ouo, lo se bue, gone e si lona ba lo buañ, e le Moea oa Boitsepho." 
Mark13:12 Mi mokauleñue o tla nela mokauleñue loshuñ, le rra ñuana; mi bana ba tla cogela bagolu ba bona, mi ba tla ba bolaea." 
Mark13:13 Mi lo tla iloa ki botle ka ntla ea leina ya me; mi eo o icokelañ bokhutloñ, eo, o tla bulukoa." 
Mark13:14 ¶ Etlare lo bona bomashue yo bogolu yoa tsenyo, yo bo builoeñ ki Daniela moperofeti, bo eme kua bo sa go chuanelañ, (eo o buisañ a a tsetsia;) eriha gona ba ba mo Yudeñ, a ba tsabele kua lithabeñ;" 
Mark13:15 Mi eo o mo tlomeshoñ, a a si hologele mo tluñ, leha e le go tsena go eona, go tsaea señue sa ntlu ea gague." 
Mark13:16 Mi eo o mo tsimoñ, a a si boee go tsaea aparo sa gague." 
Mark13:17 Mi go latlega ba ba ithueleñ, le ba ba amusañ mo metleñ euo!" 
Mark13:18 Mi lo rapele gore tsabo ea lona e si ne ka mariga. 
Mark13:19 Gone go tla na lipogisho mo metleñ euo, yaka go e si go ne mo tsimologoñ ea popo e Morimo o e bopileñ, le mo nakoñ enu, mi ga e kitla e ba e na." 
Mark13:20 Mi ha Morena a ko a sa khutsahatse metla euo, go kabo go sa bulukoe nama epe; mi o e khutsaharitse ka ntla ea baitsenkeroi ba o ba itseñketseñ." 
Mark13:21 Mi ki gona etlareñ ha moñue a lo raea, Bonañ, Keresete ki eo; khotsa Bonañ, o hale; lo si rumele:" 
Mark13:22 Gone go tla coga bokeresete ba tsieco le baperofeti ba tsieco, mi ba tla riha licupo, le rikhakamaco go timetsa le bona baitseñkeroi, ha go le go ka na yalo." 
Mark13:23 Mi lona lo itise; bonañ, ki lo buleletse pele cotle." 
Mark13:24 ¶ Mi letsatsi le tla hihiharioa, le khueri ga e kitla e naea seri ya eona, mo metleñ euo, morago ga pogisho e." 
Mark13:25 Mi naleri tsa legorimo li tla oa go yeona, mi thata tse ri mo magorimoñ li tla urubarioa." 
Mark13:26 Mi eriha gona ba tla bonañ Moroa mothu, a tla ka maru, le ka thata e kholu le khalalelo." 
Mark13:27 Mi eriha gona, o tla romañ baengele ba gague, mi ba tla phutha baitseñkeroi ba gague mo liphehoñ li for, le kua khutloñ ea lehatse, le kua khutloñ ea legorimo." 
Mark13:28 Mi yana ithuteñ secuanco se, ka setlare sa mofeige: eare ha kala ea shona e nana, e tloga makakaba, loa itse ha selemo se atametse." 
Mark13:29 Mi le lona, etlare lo bona lilo tseuo li rihala, lo itse ha a atametse ha meyakoñ." 
Mark13:30 Amarure kia lo raea, Losika lo, ga lo kitla lo heta go tlo go tsamae cotle tse li rihale pele." 
Mark13:31 Legorimo le lehatse le tla heta, mi huku ya me ga le kitla le heta." 
Mark13:32 ¶ Mi ga motla ouo le oura ouo, ga go itse ope, le esiñ baengele ba ba mo legorimoñ, le esiñ Moroa, ha e si Rra." 
Mark13:33 Lo itise, tloahalañ, mi lo rapele; gone ga lo itse mogañ motla o o tla tlañ." 
Mark13:34 Yaka mothu eo o etelañ kua hatsiñ le sele, a tlogela ntlu ea gague, a laorisa batlañka ba gague, mi moñue le moñue tiho ea gague, mi a laolela morisa oa khoro go risa." 
Mark13:35 Ki gona, risañ; gone ga lo itse motla o muñ oa ntlu o tla tlañ ka ona, ka mabanyane, khotsa gare ga bosigo, khotsa ha koku e tona e lela, khotsa mo moshoñ." 
Mark13:36 Gore e si re khotsa a tla ka bonako, a lo hitlela lo robetse." 
Mark13:37 Mi se ki se lo raeañ, kia se raea botle, Risañ." 
Mark14:1 MI morago ga malatsi a tu e le le moriho oa Tlolaganyo, le oa señkhue se se sa berisioañ; mi baperiseti ba bagolu, le bakuari ba batla kaha ba ka mo cuarañ go molaea ka gona ka koko." 
Mark14:2 Mi ba re, Esiñ mo morihoñ, gore e si re khotsa ga na tlapeo mo bathuñ." 
Mark14:3 ¶ Mi ka a le mo Betania, mo tluñ ea ga Simone moleperoi, ka a rutse ha lomatiñ, ga tla mosari a na le segoana sa alebasetara, sa setlolo sa narido se se sa pekoañ, se se thata go rekoa; mi ka a sina thuba segoana sa alebasetara, a se tsela mo tlogoñ ea gague." 
Mark14:4 Mi gabo gole bañue mo go bona ba ba gakatsegileñ ba re, Tsenyo ea setlolo se, ki eañ?" 
Mark14:5 Gone se kabo se baparicoe ka bogolu go denari li teri hundereda, mi li kabo li neiloe bahumanegi; mi ba mo ñoñoregela." 
Mark14:6 Mi Yesu, a re, Mo leseñ, lo mo cuenyetsañ? o ’ntihetse tiho e e molemo." 
Mark14:7 Gone lo na le bahumanegi mo go lona ka gale, mi lo ka ba rihela molemo ka motla o lo ratañ go ba rihela ka ona; mi ’na, ga lo na le ’na ka gale." 
Mark14:8 O rihile kaha o ka rihañ ka gona; o tlile pele go tloletsa phitlo mele oa me. 
Mark14:9 Amarure kia lo raea, Kua evangelio e, e tla reroañ gona mo hatsiñ yeotle, le gona go tla buleloa gona se mosari eo, o se rihileñ, go mo gopola ka shona." 
Mark14:10 ¶ Mi Yuda Isekariota, moñue oa batuelev, a ea go baperiseti ba bagolu, gore a mo ba okele." 
Mark14:11 Mi ka ba utlua yalo, ba itumela, mi ba mo raea, ba tla mo naea lireko. Mi a batla go mo oka, ka lobaka lo o ka mo okañ ka lona." 
Mark14:12 ¶ Mi ka tsatsi ya ntla ya señkhue se se sa berisioañ ka Tlolaganyo e tlayoa, barutoa ba gague ba mo raea, U rata ra ea kae go etleletsa, gore u ye Tlolaganyo?" 
Mark14:13 Mi a roma ba tu ba barutoa ba gague, a ba raea, Eañ mo motseñ, mi monona o tla lo khatlantsa, a roele nkho ea metse; mo saleñ morago;" 
Mark14:14 Mi kua o tla tsenañ gona, raeañ muñ oa ntlu, Moruti a re, Ntlu ea go yela e kae, kua ki tla yelañ Tlolaganyo gona le barutoa ba me?" 
Mark14:15 Mi o tla lo bontsa ntlu e e kholu ea gorimo, e e bakancoeñ; re bakanyeletseñ gona." 
Mark14:16 Mi barutoa ba gague ba coa, mi ba ea mo motseñ, mi ba bona yaka a ba kaetse; mi ba bakanya Tlolaganyo." 
Mark14:17 Mi eare ka go na mabanyane, a tla le ba tuelev." 
Mark14:18 Mi ka ba rutse, ba ya, Yesu a re, Amarure kia lo raea, Moñue oa lona, eo o yañ le ’na, o tla ’nkoka." 
Mark14:19 Eriha gona ba simololañ go hutsahala, le go mo raea, moñue le moñue, a re, A ki ’na? le eo moñue, a re, A ki ’na?" 
Mark14:20 Mi a araba a ba raea, E le moñue oa ba tuelev, eo o inañ le ’na mo mogocaneñ." 
Mark14:21 Moroa mothu o ea rure yaka go kuariloe ga gague; mi go latlega mothu eo Moroa mothu o okoañ ki ena; go kabo gole molemo ha mothu eo, a la a si ka a tsaloa." 
Mark14:22 ¶ Mi ka ba sa ya, Yesu a cula señkhue; mi ka a sina se tsegohatsa, a se roba, a sa ba naea, a re, Culañ, lo ye; se, ki mele oa me." 
Mark14:23 Mi a cula senoelo, mi ka a sina itumelela, a se ba naea; mi ba noa botle ga shona." 
Mark14:24 Mi a ba raea, Se, ki mari a me, ki mari a kholagano e nca a a cologetseñ bontsi." 
Mark14:25 Amarure kia lo raea, ga ’nkitla ki tlola ki noa ga louñuo loa tlare sa movine go tsatsiñ ye, ki tla lo noañ lo losha mo bogosiñ yoa Morimo." 
Mark14:26 ¶ Mi ka ba sina opela sehela, ba coela kua thabeñ ea Oleva." 
Mark14:27 Mi Yesu a ba raea, Lo tla khocoa lotle ka ntla ea me sigoñ yonu, gone go kuariloe, Ki tla betsa Morisa, mi liñku li tla halarioa." 
Mark14:28 Mi ki tlare ki sina coga, ki tla lo etelela pele kua Galilea." 
Mark14:29 Eriha gona Petero o mo raeañ, Leha ba ko ba khocoa botle, ga ’nkitla ki khocoa." 
Mark14:30 Mi Yesu a mo raea, Amarure kia gu raea, U tla ’ntatola ga teri, koku e tona e si e lele ga tu, sigoñ yo yoa gompienu." 
Mark14:31 Mi a hela a sa coelela go bua, a re, Leha ’nko ki shua nau, amarure ga ’nkitla ki gu latola ka gope. Mi botle ba bua yalo." 
Mark14:32 Mi ba tla mo heloñ go birioañ Getsemane; mi a raea barutoa ba gague, Lulañ ha, ki tle ki tsamae ki rapele." 
Mark14:33 Mi a tsaea Petero, le Yakobo, le Yohane nae, mi a simolola go boiha segolu le go tlaleloa;" 
Mark14:34 Mi a ba raea, Moea oa me o hutsahetse segolu ka bohutsana yoa loshu; salañ ha, mi lo rise." 
Mark14:35 Mi a coelela pele go nyenye, a oela ha hatse, mi a rapela, gore ha go le go kana yalo, oura o o mo hete." 
Mark14:36 Mi a re, Aba, Rra, lilo cotle li ka rihala go uena; tlosa senoelo se ha go ’na; mi esiñ go rata ga me, a e ne thato ea gago." 
Mark14:37 Mi a tla a ba hitlela ba robetse, mi a raea Petero, Simona, a u robetse? A ga u kake ua risa ka oura moñue hela?" 
Mark14:38 Risañ lo rapele, gore lo si tsene mo thaeloñ; amarure moea o bonako, mi nama e lapile." 
Mark14:39 Mi a ba a ea a rapela, a bua mahuku auo ka aosi." 
Mark14:40 Mi ka a boea a ba hitlela ba bile ba robetse, gone maitlo a bona a heñoa ki boroko; mi ba sa itse kaha ba tla mo arabañ ka gona." 
Mark14:41 Mi a tla ka loa bo‐teri, a ba raea, Robalañ yana, mi lo ikhutse; go lekanye, oura o tlile; bonañ, Moroa mothu o okecoe mo atleñ tsa baleohi." 
Mark14:42 Emañ, a re eeñ; bonañ, eo o ’nkokañ o atametse." 
Mark14:43 ¶ Mi ka a sa bua, ga tla Yuda ka bonako, eo e le le moñue oa ba tuelev, mi a na le bontsi yo bogolu, bo na le licaka, le melamu, bo coa mo baperisetiñ ba bagolu, le bakuari, le bagolu." 
Mark14:44 Mi yana, eo o mo okileñ a ba neile seshupo, a re, Eo ki tla mo atlañ, ki ena; mo cuareñ, le go mo isa ka tlomamo." 
Mark14:45 Mi ka a sina tla, a ea ka bonako go ena, a re, Rabi, Rabi; mi a mo atla." 
Mark14:46 ¶ Mi ba mo latsa atla tsa bona, mi ba mo cuara." 
Mark14:47 Mi moñue oa ba ba emeñ gona, a shomola caka, mi a rema motlañka oa moperiseti eo mogolu, mi a mo khaola tsebe." 
Mark14:48 Mi Yesu a araba, a ba raea, A lo rule ka licaka le melamu go ’ncuara yaka ki senokuane?" 
Mark14:49 Ki le ki na le lona mo tempeleñ, ki ruta, ka malatsi aotle, mi ga loa ka loa ’ncuara: mi likualo li cuanetse go rihala." 
Mark14:50 Mi ba mo tlogela botle, mi ba tsaba." 
Mark14:51 Mi lekau leñue ya mo sala morago, le apere seaparo sa lene mo meleñ o o sa ikategañ, mi makau a le cuara." 
Mark14:52 Mi ya tlogela seaparo sa lene, ya ba tsaba le sa ikatega." 
Mark14:53 ¶ Mi ba gogela Yesu kua moperisetiñ eo mogolu, kua baperiseti ba bagolu, le bagolu, le bakuari, ba phuthegetseñ gona." 
Mark14:54 Mi Petero a mo latela a le khakala, go ea kua tluñ ea moperiseti eo mogolu, mi a lula gona le batlañka, a ikomosa ha moleloñ." 
Mark14:55 Mi yana baperiseti ba bagolu, le botle ba khakololo ba batla cupo kaga Yesu, go molaea; mi ba si ka ba e bona." 
Mark14:56 Gone bontsi bo le yoa shupa ka kako kaga gague, mi cupo tsa bona tsa bo li sa cuane." 
Mark14:57 Mi bañue ba ema ba shupa ka kako kaga gague, ba re," 
Mark14:58 Re mo utluile, a re, Ki tla rutla tempela e, e e rihiloeñ ka liatla, mi ki tla aga e ñue, esiñ ka liatla, ka malatsi a teri." 
Mark14:59 Mi le tseuo cupo tsa bona tsa bo li sa cuane. 
Mark14:60 Mi moperiseti eo mogolu a tloga a ema ha gare, mi a botsa Yesu, a re, A ga u arabe sepe? Eñ se ba se shupañ kaga gago?" 
Mark14:61 Mi a ririmala, mi a si ka a araba sepe. Mi moperiseti eo mogolu a ba a motsa, mi a mo raea, A ki uena Keresete Moroa Motsegoharioi?" 
Mark14:62 Yesu a araba, Ki ’na; mi lo tla bona Moroa mothu a rutse ha atleñ se se siameñ sa Mothatietle, a tla ka maru a legorimo." 
Mark14:63 Eriha gona moperiseti eo mogolu o gagolañ liaparo tsa gague, a re, Re sa rihañ bashupi?" 
Mark14:64 Lo utluile khalo e: lo gopolañ? Mi botle ba mo sekisetsa molatuñ oa loshu. 
Mark14:65 Mi bañue ba simolola go mo khuela mathe, le go bipa hatlogo sa gague, le go mo tlanya ka macuele, le go mo raea, Shoaba shoaba e mañ. Mi batlañka ba mo haphola." 
Mark14:66 Mi ka Petero a le mo loapeñ lo lo kua tlatse, ga tla moñue oa bahula ba moperiseti eo mogolu;" 
Mark14:67 Mi ka a bona Petero a ikomosa, a mo leba, mi a re, Le uena u lu u na le Yesu Monasarini." 
Mark14:68 Mi a latola, a re, Ga ki itse, le gona ga ki tlaloganye se u se buañ. Mi a coela kua khoroñ, mi koku e tona ea lela." 
Mark14:69 Mi mohula ka a ba a mona a simolola go raea ba ba emeñ gona, Eo ki moñue oa bona." 
Mark14:70 Mi a ba a latola. Mi khantele, ba ba emeñ gona ba ba ba raea Petero, Amarure u moñue oa bona, gone le uena u Mogalilea, gone puo ea gago entse yalo." 
Mark14:71 Mi a simolola go roga le go ikana, a re, Ga ki itse monona eo lo buañ ga gague." 
Mark14:72 Mi koku e tona ea lela loa bo‐tu; mi Petero a gakologeloa lehuku ye Yesu o la a le mo reile, U tla ’ntatola ga teri koku e tona e si e lele ga tu. Mi ka a gakologeloa mouo, a lela." 
Mark15:1 MI eare go sa le mosho, baperiseti ba bagolu ba gakololana, le bagolu, le bakuari, le baseki botle; mi ba golega Yesu, ba mo isa, ba mo nela Pilato." 
Mark15:2 Mi Pilato a motsa, A u khosi ea Bayuda? Mi a araba, a mo raea, U buetse rure." 
Mark15:3 Mi baperiseti ba bagolu, ba mo pateletsa ka lilo rintsi; mi a si ka a araba sepe." 
Mark15:4 Mi Pilato a ba a motsa, a re, A ga u arabe sepe? Bona lilo tse lintsi tse ba li shupañ kaga gago." 
Mark15:5 Mi Yesu a si ka a tlola a araba, ga tsamaea Pilato a gakhamala." 
Mark15:6 Mi erile go le moriho a ba gololela mogolegoi moñue, eo ba mo eletsañ." 
Mark15:7 Mi gabo gole moñue eo o birioañ Baraba, eo o golegiloeñ le bahurui ba bañue, eo o rihileñ polao mo khuruegoñ." 
Mark15:8 Mi bontsi yoa bitsa, yoa simolola go eletsa gore a rihe kaha o la a tla a ba rihela ka gona." 
Mark15:9 Mi Pilato a ba araba, a re, A lo rata ka lo gololela khosi ea Bayuda?" 
Mark15:10 Gone a itse, baperiseti ba bagolu ba mo neile ka kilo." 
Mark15:11 Mi baperiseti ba bagolu ba tlotleletsa bontsi, gore bogolu a bo gololele Baraba." 
Mark15:12 Mi Pilato a araba, a ba a ba raea, Mi lo rata ka mo rihelañ, eo lo mitsañ Khosi ea Bayuda?" 
Mark15:13 Mi ba ba ba bitsa, Mapole." 
Mark15:14 Mi Pilato a ba raea, Ana o leohileñ? mi ba bitsa bogolu bogolu, Mapole." 
Mark15:15 ¶ Mi Pilato ka a rata go khatla bontsi, a bo gololela Baraba; mi a ra sina betsa Yesu, a mo nela go bapoloa." 
Mark15:16 Mi batlabani ba mo gogela mo tluñ e e birioañ Peratorio; mi ba biletsa leshomo yeotle gona. 
Mark15:17 Mi ba mo apesa ka porepura, mi ba loga seroalo so mitlua, mi ba se mo roesa mo tlogoñ." 
Mark15:18 Mi ba simolola go mo rumerisa, ba re, He, rumela, khosi ea Bayuda." 
Mark15:19 Mi ba mo gatla ka lotlaka mo tlogoñ, mi ba mo khuela mathe, mi ba oa ka mañuole, ba mo obamela." 
Mark15:20 Mi ka ba sina mo shotla, ba mo apola seaparo sa porepura; mi ba mo apesa ka aparo tsa gague, mi ba mo gogela kua ntle go mapola." 
Mark15:21 Mi ba khola moñue, ki Simone oa Kurene, ka a heta ka gona, a coa kua nageñ, eo e le le rra Alekandero, le Roufo, gore a kabe mokhoro oa gague." 
Mark15:22 Mi ba mo lere go heloñ ga Golegota, ki gore mo phetoleloñ, Helo ga logata." 
Mark15:23 Mi ba mo naea boyaloa yo bo pekancoeñ le mera go bo noa; mi a si ka a bo cula. 
Mark15:24 Mi ka ba sina mapola ba abalana liaparo tsa gague, ka go tsela likelero, gore moñue le moñue a itse se o se tsaeañ." 
Mark15:25 Mi e le le oura oa bo‐teri, ka ba mapola." 
Mark15:26 Mi sekualo sa kaha o bolaoañ ka gona, sa bo se kuariloe gorimo ga gague, KHOSI EA BAYUDA." 
Mark15:27 Mi ba bapola linokuane li tu nae, señue mo atleñ sa gague se se siameñ, mi se señue mo go sa molema." 
Mark15:28 Mi lokualo loa rihala lo lo reñ, Mi o la a balecoe le batlori." 
Mark15:29 Mi ba ba hetañ ba mo khala, ba thukhutha tloga tsa bona, ba re, Au! uena eo o rutlañ tempela, u e age ka malatsi a teri," 
Mark15:30 Ipuluke, mi u hologe mo mokhoroñ." 
Mark15:31 Gontse yalo le bona baperiseti ba bagolu, le bakuari, ba shotla, mi ba rana, O la a buluka ba bañue, ena ga a kake a ipuluka." 
Mark15:32 A Keresete, khosi ea Yeserela, e hologe yana mo mokhoroñ, gore re bone, re rumele; le ba ba bapocoeñ nae ba mo khoba." 
Mark15:33 Mi ka oura oa bo‐sekes o sina tla, ga na lehihi mo lehatsiñ yeotle, go ea oureñ oa bo‐naen." 
Mark15:34 Mi eare ka oura oa bo‐naen Yesu a bitsa ka koru e kholu, a re, Eloi, Eloi, lama sabakatani? ki go re mo phetoleloñ, Morimo oa me, Morimo oa me, u ’nteseleritseñ?" 
Mark15:35 Mi bañue ba bona ba ba emeñ gona, ka ba utlua, ba re, Bonañ, oa bitsa Eliyahue." 
Mark15:36 Mi moñue a taboga a ina ñami mo boyaloeñ yo bo berileñ, mi a e tlomela ka lotlaka, mi a mo naea go noa, a re, Lesañ, re bone ha Eliyahue a tla tla go mo pagolola." 
Mark15:37 Mi Yesu a bitsa ka koru e kholu, mi a nela moea." 
Mark15:38 Mi sebipo sa tempela sa hatoga ka bogare, kua gorimo go ea kua tlatse." 
Mark15:39 ¶ Mi ka mosenturi eo o la a eme go lebagana le ena, a bona ka a biritse, mi a netse moea yalo, a re, Amarure mothu eo e le le Moroa Morimo." 
Mark15:40 Mi le gona gabo gole basari ba ba bonelañ tseuo khakala; mo go ba, gabo gole Marie Magadaline, le Marie ’ma Yakobo eo motlana, le oa Yose, le Salome;" 
Mark15:41 Ba, le bona ba le ba mo sala morago ka a le mo Galilea, ba mo rihela, le bañue bantsi ba ba le ba tla le ena mo Yerusalema." 
Mark15:42 ¶ Mi yana ka go na mabanyane, ka e le le iketleco, ka go le lotlatlana loa Sabata," 
Mark15:43 Yosefe, oa Arematea, e le mogakolori oa tlotlo, eo le ena o lebelelañ pusho ea Morimo, a tla ka bopelukhale go Pilato, a lopa mele oa ga Yesu." 
Mark15:44 Mi Pilato a gakhamala ha a shule, mi a bitsa mosenturi, a motsa ha a sibolo go shua." 
Mark15:45 Mi ka a sina itsisioe ki mosenturi, a nela Yosefe mele." 
Mark15:46 Mi a reka lene, a mo pagolola, a mo phuthela mo leneñ, mi a mo latsa mo lecueñ ye le betliloeñ mo hikeñ, a hirikela leincue mo moyakoñ oa phupu." 
Mark15:47 Mi Marie Magadaline, le Marie ma Yose, ba bo ba bona kua o larioañ gona." 
Mark16:1 MI ka Sabata o sina heta, Marie Magadaline, le Marie ’ma Yakobo, le Salome, ba reka tse ri ñkhañ monate, gore ba ee go mo tlotsa." 
Mark16:2 Mi ba ea kua phupuñ ka e sale gale, mo moshoñ oa tsatsi ya ntla ya ueke, ka go tlaba letsatsi." 
Mark16:3 Mi ba rana, Mañ eo o tla re hirikololelañ leincue mo moyakoñ oa phupu? gone le legolu bogolu." 
Mark16:4 Mi ka ba leba ba bona leincue le hirikolocoe. 
Mark16:5 Mi ka ba tsena mo phupuñ, ba bona lekau le rutse mo ntleñ e e siameñ, le apere aparo se se shueu, mi ba boiha." 
Mark16:6 Mi ya ba raea, Si boiheñ: lo batla Yesu oa Nasareta, eo o la a bapocoe. O cogile; ga eo ha: bonañ helo ha ba le ba mo laritse gona!" 
Mark16:7 Mi eañ, lo ree barutoa ba gague, le Petero, o lo eteletse pele kua Galilea, kua lo tla monañ gona, yaka a la a lo bulelela." 
Mark16:8 Mi ba coa ka bonako, mi ba tsaba phupu, gone ba cueroe ki thoromo, le tsilohalo, mi le gona ba sa bulelele ope sepe, gone ba cueroe ki poiho." 
Mark16:9 ¶ Mi ka Yesu a sina coga gale mo tsatsiñ ya ntla ya ueke, a iponatsa pele go Marie Magadaline, mo go eo, o la a khoromeletsa ntle bademona ba seven." 
Mark16:10 Eo, ka a ea, a bulelela ba ba le ba na nae, ba ba hutsahetseñ, ba lela." 
Mark16:11 Mi bauo ka ba utlua a tserile, mi ka a bonyoe ki ena, ba si ka ba rumela." 
Mark16:12 Mi morago ga mouo a iponatsa go ba tu ka cuano e sele, ka ba sepela ba ea kua nageñ." 
Mark16:13 Mi ba, le bona ba ea ba bulelela ba bañue, mi le bona ba si ka ba ba rumela." 
Mark16:14 ¶ Mi morago ga mouo a iponatsa go ba eleven, ka ba sa rutse ha liyoñ, a ba khoba ka ntla ea go bisa go rumela ga bona, le bopeluthata yoa bona, gone ba sa rumele ba ba monyeñ, a sina coga mo loshuñ." 
Mark16:15 Mi a ba raea, Eañ mo hatsiñ yeotle, mi lo rerele popo eotle evañgelio." 
Mark16:16 Eo o tla rumelañ, mi a bapetisioa, o tla bulukoa; mi eo o sa rumeleñ, o tla sekisioa." 
Mark16:17 Mi licupo tse, li tla na nabo ba ba rumelañ: ba tla khoromeletsa ntle bademona mo ineñ ya me; ba tla bua ka liteme tse linca;" 
Mark16:18 Ba tla culetsa linoga; mi leha ba tla noa se se bolaeañ, ga se kitla se ba riha sepe; ba ba bobolañ ba tla baea liatla mo go bona, mi ba tla hola." 
Mark16:19 ¶ Mi yana ka Morena a sina bua le bona, a culelerioa mo legorimoñ, mi a lula mo atleñ sa Morimo se se siameñ." 
Mark16:20 Mi ka ba coa ba rera mo ntleñ cotle; mi Morena a riha nabo, a tlomamisa lehuku ka ntla ea licupo tse ri le latelañ. Amena." 
Luke1:1 EREKA mororo bontsi bole yoa itsela go kuala ka thulaganyo, pulelo ea lilo tse ri nañ le tlomamo rure mo go rona," 
Luke1:2 Go cuana yaka re li neiloe ki bona ba ba li bonyeñ, le ba ba le ba le bariheri ba lehuku mo tsimologoñ;" 
Luke1:3 Le ’na kintse ki ikaeletse ha e le molemo, ka ki tlotlomisitse rure lilo cotle go tsa tsimologoñ, go gu kualela ka thulaganyo, Teofelo oa tlotlego;" 
Luke1:4 Gore u itse tlomamo ea lilo tse u rutiloeñ mo go cona. 
Luke1:5 ¶ GABO gole moperiseti moñue, eo o birioañ Sakarie, mo malatsiñ a ga Herode, khosi ea Yuda, oa phapano ea ga Abie; mi mogatse e le le oa bomoroaria Arone, mi leina ya gague e le le Elisabete." 
Luke1:6 Mi ba tu ba, ba bo ba siame ha pele ga Morimo, ba tsamaea mo litaoloñ cotle, le mo mekhueñ ea Morena, ba sina molatu." 
Luke1:7 Mi ba bo ba si na ñuana, gone Elisabete a la a le moopa, mi ba tu ba bo ba cohetse." 
Luke1:8 Mi ga rihala ka a riha meriho ea boperiseti mo phapanoñ ea gague, ha pele ga Morimo," 
Luke1:9 Yaka temalo ea tihelo ea boperiseti, ka tsatsi ya gague ya mo tlela ha a tla tsena mo tempeleñ ea Morena, go hisa tse ri ñkhañ monate." 
Luke1:10 Mi bontsi yotle yoa bathu yoa bo bo rapela kua ntle mo motleñ oa go hisa tse ri ñkhañ monate. 
Luke1:11 Mi ga bonala go ena moengele oa Morena, a eme ha ntleñ e e siameñ ea aletara ea tse ri ñkhañ monate." 
Luke1:12 Mi ka Sakarie a mona, a coga, mi poiho ea mo oela." 
Luke1:13 Mi moengele a mo raea, Sakaria, u si boihe, gone thapelo ea gago e utluiloe; mi mogaco Elisabete o tla gu belegela mosimane; mi leina ya gague u tla le bitsa Yohane." 
Luke1:14 Mi u tla na le boitumelo le tlapelo, mi bontsi bo tla itumela mo botsaloñ yoa gague." 
Luke1:15 Gone o tla na mogolu ha pele ga Morena, mi ga a kitla a noa boyaloa, le boyaloa yo bo thata; mi o tla tlarioa ka Moea oa Boitsepho, a sa coa mo sebopeloñ sa ga mague." 
Luke1:16 Mi o tla shukulolela bana bantsi ba Yeserela go Morena, Morimo oa bona." 
Luke1:17 Mi o tla mo etelela pele mo moeeñ, le mo thateñ ea ga Eliyahue, go shukulolela pelu tsa bo‐rra go baneñ, le tsa ba ba lonyaco go botlaleñ yoa ba ba siameñ; go etletsa bathu, go ba etleletsa Morena." 
Luke1:18 Mi Sakarie a raea moengele, Ki tla itse seuo ka eñ? ka ki cohetse, mi mosari oa me, nyaga tsa gague li lintsi." 
Luke1:19 Mi moengele a araba a mo raea, Ki ’na Gaberiela, eo ki emañ ha pele ga Morimo; mi ki romecoe go bua nau, le go gu bulelela mahuku a, a boitumelo." 
Luke1:20 Mi bona, u tla ririmala, mi u reteleloe ki go bua, go tlo go tsamae tsatsi le tle, ye lilo tse li tla rihalañ ka yeona, gone u sa rumele mahuku a me, a a tla rihalañ mo motleñ oa aona." 
Luke1:21 Mi bathu ba lebelela Sakarie, mi ba gakhamalela tiego ea gague, e o e riegileñ mo tempeleñ." 
Luke1:22 Mi ka a coa, a reteleloa ki go bua nabo; mi ba lemoga ha a bonye sepontsisho, mo tempeleñ, gone a ba goetla mi a tloka puo." 
Luke1:23 Mi ga rihala ka malatsi a tihelo ea gague a sina heta, a ea kua tluñ ea gague." 
Luke1:24 Mi morago ga malatsi auo Elisabete mogatse a ithuala, mi a icuba ka khueri li faev, a re," 
Luke1:25 Ki rihiloe yalo ki Morena mo malatsiñ a o ’mponyeñ ka aona, go ’ntlosa khobo mo bathuñ." 
Luke1:26 ¶ Mi Morimo o loa roma Gaberiele moengele, mo khueriñ ea bo‐sekes kua motseñ o o birioañ Nasareta, oa Galilea;" 
Luke1:27 Go lekharebe ye le beelecoeñ ki monona eo o birioañ Yosefe, oa ntlu ea ga Davide; mi leina ya ga lekharebe, e le le Marie." 
Luke1:28 Mi ka moengele a tsena, a mo raea, Rumela, moratoi eo mogolu, Morena o na nau, u tsegoharicoe mo basariñ." 
Luke1:29 Mi ka a mona a huruioa ki huku ya gague, mi a gakologeloa mo tumerishoñ e, kua e kaelañ gona." 
Luke1:30 Mi moengele a mo raea, U si boihe, Maria, gone u bonye tsegohaco mo Morimoñ." 
Luke1:31 Mi bona, u tla ithuala, mi u tla belega mosimane, mi u tla bitsa leina ya gague YESU." 
Luke1:32 Eo, o tla na mogolu, mi o tla birioa Moroa Mogorimo oa bogorimo bogolu; mi Morena Morimo, o tla mo naea serulo sa bogosi sa ga rague Davide." 
Luke1:33 Mi o tla laola mo tluñ ea Yakoba ka bosina bokhutlo; mi ga bogosi yoa gague ga bo kitla bo na le sekhutlo. 
Luke1:34 Mi Marie a raea moengele, a re, Se, se tla na yañ, ka ki sa itse monona?" 
Luke1:35 Mi moengele a araba a mo raea, Moea oa Boitsepho o tla hologela go uena, mi thata ea Mogorimo oa bogorimo bogolu e tla gu rutihalela; ki gona le Moitsephi eo o tla bonoañ ki uena, o tla birioa Moroa Morimo." 
Luke1:36 Mi bona, le ena Elisabete, tsala ea gago, o ithuele mosimane mo bocoheñ yoa gague; mi khueri e, e le ea bo‐sekes ea gague, eo o birioañ moopa;" 
Luke1:37 Gone go si sepe se se ka retelelañ Morimo. 
Luke1:38 Mi Marie a re, Bona mohula oa Morena. A go ’ntihahalele yaka lehuku ya gago. Mi moengele a mo tlogela." 
Luke1:39 Mi Marie a tloga mo malatsiñ auo, a ea ka bonako kua hatsiñ ya makhuyana, kua motseñ moñue oa Yuda;" 
Luke1:40 Mi a tsena mo tluñ ea ga Sakarie, mi a rumerisa Elisabete." 
Luke1:41 Mi ga rihala ka Elisabete a utlua tumerisho ea ga Marie, ñuana a tlola mo sebopeloñ sa gague; mi Elisabete a tlarioa ka Moea oa Boitsepho:" 
Luke1:42 Mi a bitsa ka koru e kholu, a re, U tsegoharicoe mo basariñ, mi louñuo loa sebopelo sa gago lo tsegoharicoe." 
Luke1:43 Se, se coa kae go ’na, ka ma Morena oa me a ka tla go ’na?" 
Luke1:44 Gone bona, erile koru ea tumerisho ea gago e sa utluala mo tsebeñ tsa me, ñuana a tlola ka boitumelo mo sebopeloñ sa me." 
Luke1:45 Mi go tsegoharicoe ena eo a rumelañ; gone lilo tse o ri bulelecoeñ ki Morena, li tla rihala." 
Luke1:46 Mi Marie a re, Moea oa me oa gorisa Morena," 
Luke1:47 Mi moea oa me oa itumela mo Morimoñ Muluki oa me. 
Luke1:48 Gone o bonye popego ea khumanego ea mohula oa ona; gone, bona, yana litsika cotle li tla ’mpitsa motsegoharioi." 
Luke1:49 Gone ona o o leñ thata o ’ntihetse lilo tse li kholu, mi leina ya ona le boitsepho." 
Luke1:50 Mi kutluelo‐botluku ea ona, e go ba ba o boihañ mo tsikatsikeñ." 
Luke1:51 O rihile tiho e e thata ka cogo ya ona; o halaritse ba bopeluumpe mo likhakologeloñ tsa pelu tsa bona. 
Luke1:52 O rigile bathati mo tuloñ tsa bona; mi o gorisitse ba ba mo popegoñ ea khumanego. 
Luke1:53 O tlaritse ba ba tlala ka tse ri molemo; mi bahumi o ba romile ba sina sepe. 
Luke1:54 O kokotleritse Yeserela motlañka oa ona, ka go gopola boicuarelo," 
Luke1:55 (Yaka o loa bua le bo‐rra ecu), kaga Aberahame, le losika loa gague ka bosina bokhutlo." 
Luke1:56 ¶ Mi Marie a na nae, e kane e le khueri li teri, mi a ba a boela kua tluñ ea gague." 
Luke1:57 Mi motla oa ga Elisabete oa hitla, o o tla belegañ ka ona; mi a bona mosimane." 
Luke1:58 Mi bañ ka ena le tsala tsa gague, ba utlua yaka Morena a mo shuperitse boicuarelo yo bogolu, mi ba itumela nae." 
Luke1:59 Mi ga rihala, ka ba tla go guerisa ñuanyana ka tsatsi ya bo‐eit, ba mitsa Sakarie, yaka leina ya ga rague." 
Luke1:60 Mi mague a araba, a re, Nya, ga goa na yalo; o tla birioa Yohane." 
Luke1:61 Mi ba mo raea, Ga go na ope mo tsaleñ tsenu, eo o birioañ ka leina ye." 
Luke1:62 Mi ba goetla rague, go itse kaha o ratañ go mitsa ka gona." 
Luke1:63 Mi a lopa lomati loa kualelo, mi a kuala, a re, Leina ya gague ki Yohane. Mi ba gakhamala botle;" 
Luke1:64 Mi molomo oa gague oa atlama ka bonako, mi loleme loa gague loa hunuloloa, mi a bua, a baka Morimo." 
Luke1:65 Mi ga tla poiho go bona ba ba agileñ kua lithokoñ cotle tsa bona; mi ga buleloa segolu ga lilo tse cotle, mo hatsiñ yeotle ya makhuyana ya Yuda." 
Luke1:66 Mi botle ba ba utluañ lilo tse, ba li tsaea ka pelu tsa bona, ba re, Ana ñuanyana eo, o tla na yañ! mi seatla sa Morena se le se na nae." 
Luke1:67 Mi rague Sakarie, a tlarioa ka Moea oa Boitsepho, mi a bulelela pele, a re," 
Luke1:68 Go tsegohala Morena Morimo oa Yeserela; gone o lekotse, mi o rekolotse bathu ba ona." 
Luke1:69 Mi o re emiseritse lonaka loa puluko mo tluñ ea ga Davide, kala ea ona;" 
Luke1:70 Yaka o buile ka melomo ea baperofeti ba boitsepho ba ona, ba ba le ba leo ka tsimologo ea lehatse;" 
Luke1:71 Gore re gololoe mo babeñ ba rona, le mo atleñ tsa botle ba ba re ilañ." 
Luke1:72 Gore o rihele bo‐rra ecu boicuarelo, le go gopola kholagano ea boitsepho ea ona;" 
Luke1:73 Le ikano e, o e ikanetseñ rra ecu Aberahame ka eona, go e re naea;" 
Luke1:74 Ka re golocoe mo atleñ tsa baba ba rona, re o rihele esiñ ka poiho," 
Luke1:75 Mo boitsephoñ le tsiamo, ha pele ga ona, mo malatsiñ aotle a botselo yoa rona." 
Luke1:76 Mi uena, ñuanyana, u tla birioa moperofeti oa Mogorimo oa bogorimo bogolu; gone u tla ea ha pele ga sehatlogo sa Morena go etletsa tsela tsa gague;" 
Luke1:77 Go nela bathu ba gague kico ea puluko, mo boicuareloñ yoa libe tsa bona," 
Luke1:78 Ka ntla ea boutluelo‐botluku yo bogolu yoa Morimo oa rona; yo bophepa yoa mosho yo bo coañ kua gorimoñ, bo re lekotseñ ka yona," 
Luke1:79 Go bonesa ba ba rutseñ mo hihiñ, le mo murutiñ oa loshu, go siamisetsa nao tsa rona mo tseleñ ea kagisho." 
Luke1:80 Mi ñuana a gola, a na thata mo moeñ, mi o la a le gareganaga go tsatsiñ ya icupeco ea gague go Yeserela." 
Luke2:1 MI ga rihala mo metleñ euo, ga coa taolo go Kaisare Aguseto, gore lehatse yeotle le kualoe." 
Luke2:2 (Lokualo lo, loa ntla, lo lo kuariloe ka Kairenaio a le molaori oa Siria.)" 
Luke2:3 Mi botle ba ea go kualoa, moñue le moñue a ea kua motseñ oa gague." 
Luke2:4 Mi Yosefe, le ena, a ea a coa Nasareteñ motse oa Galilea, a ea kua motseñ oa ga Davide, o o mo Yuda, o o birioañ Beteleheme, (gone a la le oa ntlu, le oa losika loa ga Davide,)" 
Luke2:5 Go kualoa, le Marie mogatse, eo o beelecoeñ, eo o ithueleñ." 
Luke2:6 Mi ga rihala ka ba sa le gona, ga tla malatsi a o tla belegañ ka aona." 
Luke2:7 Mi a belega moroaue oa ntla, mi a mohelela ka matsela, mi a mo latsa mo boyeloñ yoa lipitse; gone gole go sina bonno go bona mo tluñ ea baeti." 
Luke2:8 Mi gabo gole barisa mo nageñ, mo hatsiñ yeuo, ba ba risitseñ lecomane ya bona mo bosigoñ." 
Luke2:9 Mi, bonañ, moengele oa Morena a ema ha go bona, mi khalalelo ea Morena ea phatsima mo ntleñ cotle tsa bona, mi ba boiha ka poiho e kholu." 
Luke2:10 Mi moengele a ba raea, Si boiheñ; gone, bonañ, kia lo leretsa mahuku a molemo, a a tla nañ boitumelo yo bogolu, le mo bathuñ botle." 
Luke2:11 Gone lo tsalecoe Moluki mo motseñ oa ga Davide gompienu, eo o leñ Keresete, Morena." 
Luke2:12 Mi se, se tla na cupo go lona; lo tla bona ñuanyana a bohelecoe ka matsela, a letse mo boyeloñ yoa lipitse." 
Luke2:13 Mi bontsintsi yoa ntua ea legorimo yoa na le moengele ka bonako, yo bo bakañ Morimo, bo re," 
Luke2:14 Khalalelo a e ne Morimoñ mo magorimoñ a bogorimo bogolu, le kagisho e ne mo hatsiñ, le nateho e ne mo bathuñ." 
Luke2:15 Mi ga rihala, ka baengele ba ba tlogela, ba ea kua legorimoñ, barisa ba rana, A re eeñ yana kua Beteleheme, mi re bone seo se, se se rihahetseñ, se Morena o se re itsisitseñ." 
Luke2:16 Mi ba tla ka bonako, mi ba bona Marie le Yosefe, le ñuanyana eo o laricoeñ mo boyeloñ yoa lipitse." 
Luke2:17 Mi ka ba sina bona seuo, ba itsise mo ntleñ cotle lehuku ye ba le bulelecoeñ ga ñuana eo." 
Luke2:18 Mi botle ba ba utluañ, ba gakhamarioa ki lilo tse barisa ba ri ba buleletseñ." 
Luke2:19 Mi Marie a buluka lilo tse cotle, mi a li gakologeloa mo peluñ ea gague." 
Luke2:20 Mi barisa ba rulara, ba galaletsa Morimo, ba o baka ka ntla ea cona cotle tse ba li utluileñ, le tse ba li bonyeñ, yaka ba bulelecoe." 
Luke2:21 Mi malatsi a eit a sina heta, a ba isañ ñuana boguera ka aona, eabo leina ya gague le birioa YESU, ye le biricoeñ ki moengele a e si a ithualoe mo sebopeloñ." 
Luke2:22 Mi malatsi a boiñtlahaco yoa gague a sina heta, yaka molao oa ga Moshe, ba mo isa kua Yerusalema, go mo shupa ha pele ga Morena;" 
Luke2:23 Yaka go kuariloe mo molaoñ oa Morena, Monona moñue le moñue oa maitibolo o tla bilerioa boitsepho Moreneñ;" 
Luke2:24 Gore ba nee cupelo maphui a le ma tu, leha e le matseba a le ma tu, yaka go builoe mo molaoñ oa Morena." 
Luke2:25 Mi, bonañ, gabo gole monona mo Yerusalema, leina ya gague e le le Simeone; mi monona eouo a bo a siame, e le moihi Morimo, a lebeletse khomoco ea Yeserela; mi Moea oa Boitsepho o lo le go ena." 
Luke2:26 Mi a bulelecoe ki Moea oa Boitsepho, ha a si kitla a shua, a e si a bone Keresete oa Morena pele." 
Luke2:27 Mi a tla, a gogeloa ki Moea mo tempeleñ. Mi ka bagolu ba lere ñuana Yesu, go mo rihela yaka temalo ea molao," 
Luke2:28 A mo cula ka mabogo a gague, mi a baka Morimo, mi a re," 
Luke2:29 Morena, yana ua lesa kala ea gago go ea mo kagishoñ, yaka huku ya gago;" 
Luke2:30 Gone maitlo a me a bonye puluko ea gago," 
Luke2:31 E u e etleritseñ ha pele ga pono ea bathu botle; 
Luke2:32 Leseri go bonesa bahaitene, le khalalelo ea Yeserela, bathu ba gago." 
Luke2:33 Mi Yosefe le mague, ba gakhamala mo liloñ tse li builoeñ ga gague." 
Luke2:34 Mi Simeone a ba tsegohatsa, mi a bua le Marie mague, Bona, ñuana eo, o beecoe koo le cogo ea bontsi mo Yesereleñ; sebeo se se tla ganerioañ;" 
Luke2:35 Le gona lerumo le tla tlaba moea oa gago, gore megopolo ea pelu lintsi e bonatsioe." 
Luke2:36 Gabo gole Ane moperofeti oa sesari, moroaria Fanuele, oa losika loa Asera. Eo, o la a le mo bocoheñ yo bogolu, mi o la a aga le monona oa gague ka nyaga li seven, morago ga bokharebe yoa gague;" 
Luke2:37 Mi eabo e le le motlolagari, mi bocohe yoa gague bo kane bo le linyaga li eite for; eo o sa tlogeleñ tempela, mi a rihela Morimo ka mabisho ma yo, le lithapelo, ka bosigo le motsegare." 
Luke2:38 Mi a tla mo motleñ ouo, mi a ipobolela Morena, mi a bua ga gague le bathu botle, ba ba lebeletseñ thekololo mo Yerusalema." 
Luke2:39 Mi ba sina go riha lilo cotle yaka molao oa Morena, ba boela kua Galilea, kua Nasareta, motse oa bona." 
Luke2:40 Mi ñuana a gola, a thatahala mo moeeñ, a tlarioa ka botlale; mi tsegohaco ea Morimo e le le go ena." 
Luke2:41 Mi bagolu ba gague ba ea Yerusalema go morihoñ oa Tlolaganyo ka ñuaga ñuaga. 
Luke2:42 Mi ka bogolu yoa gague bo le linyaga li tuelev, ba ea Yerusalema yaka temalo ea moriho." 
Luke2:43 Mi ka malatsi a sina heta, mi ka ba boea, ñuana Yesu a tlola morago mo Yerusalema; mi Yosefe le mague ba sa itse mouo." 
Luke2:44 Mi ka ba itloma a le mo leshomoñ ye le mo tseleñ, ba etela pele loeto loa tsatsi leñue; mi ba matla mo litsaleñ tsa bona, le mo go bona ba ba ba itseñ." 
Luke2:45 Mi ka ba sa mone, ba ba ba boela kua Yerusalema, ba matla." 
Luke2:46 Mi ga rihala malatsi a teri a sina heta, ba mona mo tempeleñ, a rutse ha gare ga baruti, a ba utlua, a ba botsa lipoco." 
Luke2:47 Mi botle ba ba mo utluañ ba gakhamarioa ki tlaloganyo le likarabo tsa gague. 
Luke2:48 Mi erile ba mona ba gakhamala, mi mague a mo raea, Ñuana, u lu u re riha yañ yalo? Bona, rago le ’na re gu batlile ka bohutsana." 
Luke2:49 Mi a ba raea Lo lo ’mpatlelañ? A ga loa ka loa itse ha ki cuanetse go na mo go tsa ga Rre? 
Luke2:50 Mi ba si ka ba tlaloganya huku ye o le buañ nabo. 
Luke2:51 Mi a ea nabo, mi ba hitla mo Nasareta, mi a ba utlua. Mi mague a buluka lilo tse cotle mo peluñ ea gague." 
Luke2:52 Mi Yesu a tota mo botlaleñ, le mo bogoluñ, le mo tsegohacoñ ea Morimo le bathu." 
Luke3:1 MI yana mo ñuageñ oa bo‐faevten oa taolo ea ga Kaisare Tiberio, Pontio Pilato a le molaori oa Yuda, le Herode a le teterareki ea Galilea, le Filipo monnaue a le teterareki ea Iturea, le ea lehatse ya Terakoniti, le Lesanio a le teterareki ea Abiline," 
Luke3:2 Eare Ane le Kaiafe ea bo e le baperiseti ba bagolu, lehuku ya Morimo ya tla go Yohane, moroa Sakarie, kua gareganaga." 
Luke3:3 Mi a hitla mo hatsiñ yeotle mo ntleñ cotle tsa Yoridane, a rera papetisho ea tlabologo ea go icuarela libe;" 
Luke3:4 Yaka go kuariloe mo bukeñ ea mahuku a Yesaye moperofeti, a re, Koru ea eo o bitsañ kua gareganaga, Bakanyañ tsela ea ga Yehova, siamisañ tselana tsa gague." 
Luke3:5 Megogoro eotle e tla tlarioa, le thaba cotle, le lithabana li tla na libatla; mi tse ri shokameñ, li tla siamisioa, mi tsela tse ri maguata li tla papanoa;" 
Luke3:6 Mi nama cotle li tla bona puluko ea Morimo. 
Luke3:7 Eriha gona o raeañ bontsintsi yo bo tlañ go bapetisioa ki ena, Losika loa linoga ki lona, lo tlagisicoe e mañ go tsaba bogale yo bo tlañ?" 
Luke3:8 Lereñ mauñuo pele a a cuanetseñ tlabologo; mi lo si simolole go ithaea, Re na le Aberahame rra ecu; gone kia lo raea, Morimo o nonohile go cosetsa Aberahame bana ka maye a." 
Luke3:9 Mi yana selepe le shona se laricoe mo mecueñ ea litlare; ki gona tlare cotle tse ri sa uñueñ louñuo lo lo molemo, li tla reñoa, li latleloa mo moleloñ." 
Luke3:10 Mi bontsintsi yoa motsa yoa re, Mi re tla rihañ?" 
Luke3:11 Mi a araba, a bo raea, Eo o nañ le kobo li tu, a a abele eo o sinañ epe; mi eo o nañ le liyo, a a rihe yalo." 
Luke3:12 Mi hoñ ga tla baphuthi ba lekhetho go bapetisioa, mi ba mo raea, Rabi, re tla riha yañ?" 
Luke3:13 Mi a ba raea, Se lopeñ bogolu go se lo se laolecoeñ." 
Luke3:14 Mi batlabani le bona ba motsa, ba re, Mi rona, re tla rihañ? Mi a ba raea, Lo si bogise ope, le go mo tseela tsa gague ka tsieco; mi itumeleleñ tuelo tsa lona." 
Luke3:15 ¶ Mi eare ka bathu ba lebelela, mi botle ba gakologeloa mo peluñ tsa bona ga Yohane, e si be khotsa e le Keresete;" 
Luke3:16 Mi Yohane a ba araba botle, a re, E, kia lo bapetisa ka metse; mi o e tla, eo o thata bogolu go ’na, eo khole ea litlaku tsa gague ki sa cuanelañ go e hunolola; ki ena eo o tla lo bapetisañ ka Moea oa Boitsepho, le ka molelo;" 
Luke3:17 Eo sesekelo sa gague se leñ mo atleñ sa gague; mi sebupi sa gague o tla se olosa rure, mi o tla phuthela mabele mo tluñ ea pulukelo ea gague; mi o tla cuba moko ka molelo o o sa tiñoeñ." 
Luke3:18 Mi le gona a bulelela bathu mahuku a boitumelo, ka likaelo rintsi li sele." 
Luke3:19 Mi eare Herode teterareki a buecoe ki ena, ka ntla ea ga Herodie mosari oa ga monnaue, Filipo, le ka cona cotle tsa boshula tse Herode o ri rihileñ," 
Luke3:20 Mi le gona a okeletsa lilo tseuo o ri rihileñ, ka go cualela Yohane mo tluñ ea kholegelo." 
Luke3:21 Mi ga rihala ka bathu botle ba sina bapetisioa, Yesu le ena a bapetisioa, mi a rapela, mi legorimo ya buloa," 
Luke3:22 Mi Moea oa Boitsepho oa hologela go ena, o cuana yaka mele oa lephui, mi ga rihala koru e e coañ kua legorimoñ, ea re, U Moroake, eo o rategañ; kia itumela mo go uena." 
Luke3:23 Mi Yesu bogolu yoa gague bo simolola go na linyaga li kane li le terte, eo e leñ, (yaka bathu ba le ba itloma) moroa Yosefe, moroa Heli," 
Luke3:24 Moroa Matate, moroa Levi, moroa Meleki, moroa Yanai, moroa Yosefe," 
Luke3:25 Moroa Matatio, moroa Amose, moroa Nahume, moroa Eseli, moroa Nagai," 
Luke3:26 Moroa Mate, moroa Matatio, moroa Semeina, moroa Yoseke, moroa Yode," 
Luke3:27 Moroa Yoanane, moroa Rese, moroa Serubabele, moroa Shealatiele, moroa Neri," 
Luke3:28 Moroa Meleki, moroa Adi, moroa Kosame, moroa Elemadame, moroa Eri," 
Luke3:29 Moroa Yose, moroa Eliesare, moroa Yorime, moroa Matate, moroa Levi," 
Luke3:30 Moroa Simeone, moroa Yude, moroa Yosefe, moroa Yonane, moroa Eliakime," 
Luke3:31 Moroa Melea, moroa Menna, moroa Matate, moroa Natane, moroa Davide," 
Luke3:32 Moroa Yeshae, moroa Obede, moroa Boase, moroa Salamone, moroa Nashone," 
Luke3:33 Moroa Aminadabe, moroa Arame, moroa Eserome, moroa Perese, moroa Yude," 
Luke3:34 Moroa Yakobe, moroa Yitsake, moroa Aberahame, moroa Tere, moroa Nahore," 
Luke3:35 Moroa Seruge, moroa Reu, moroa Pelege, moroa Ebere, moroa Shele," 
Luke3:36 Moroa Kainane, moroa Arepakasade, moroa Sheme, moroa Noe, moroa Lameke," 
Luke3:37 Moroa Metusale, moroa Enoke, moroa Yarede, moroa Mahalalile, moroa Kainane," 
Luke3:38 Moroa Enose, moroa Sete, moroa Adame, moroa Morimo." 
Luke4:1 MI Yesu ka a tletse Moea oa Boitsepho, a ba a coa Yoridane, mi a gogeloa ki Moea kua gareganaga." 
Luke4:2 Mi a raeloa ki diabolo ka malatsi a forte, mi a si ka a ya sepe ka malatsi auo; mi ka a sina heta, a utlua tlala bogolu." 
Luke4:3 Mi diabolo a mo raea, A ere ha u le Moroa Morimo, laola leincue ye, le hetoge señkhue." 
Luke4:4 Mi Yesu a mo araba, a re, Go kuariloe, Bathu ba si kitla ba tsela ki señkhue shosi, mi ba tla tsela ka lehuku leñue le leñue ya Morimo." 
Luke4:5 Mi ka diabolo a mo gogela kua thabeñ e e gorileñ, a mo shupetsa magosi aotle a lehatse ka momenta o moñue hela." 
Luke4:6 Mi diabolo a mo raea, Ki tla gu naea thata eotle e, le khalalelo ea aona; gone ki li necoe, mi ki ka li naea eo ki ratañ go mo naea." 
Luke4:7 Ki gona ha u tla ’nkhubamela, cotle li tla na tsa gago." 
Luke4:8 Mi Yesu a araba a mo raea, Tloga ha go ’na, Satana, gone go kuariloe, U tla obamela Yehova Morimo oa gago, mi ona osi u tla o rihela." 
Luke4:9 Mi a mo gogela kua Yerusalema, mi a maea ha setloeñ sa tempela, mi a mo raea, A ere ha u le Moroa Morimo, u itigele kua tlatse;" 
Luke4:10 Gone go kuariloe, O tla laolela baengele ba ona kaga gago, go gu buluka;" 
Luke4:11 Mi ba tla gu legelela ka liatla, gore e si re khotsa nao loa gago loa khocoa ki leincue." 
Luke4:12 Mi Yesu a araba a mo raea, Go kuariloe, Ga u kitla u raela Yehova Morimo oa gago." 
Luke4:13 Mi ka diabolo a sina khutla thaelo eotle, a mo tlogela ka lobaka." 
Luke4:14 ¶ Mi Yesu a ba a boela ka thata ea Moea kua Galilea; mi tumo ea gague ea halalela mo ntleñ cotle tsa lehatse yeuo. 
Luke4:15 Mi a ruta mo masenagogeñ a bona, mi a galalerioa ki bona botle." 
Luke4:16 ¶ Mi a hitla mo Nasareta kua o gorisericoeñ gona; mi a tsena mo senagogeñ ka tsatsi ya sabata, yaka temalo ea gague, mi a tloga a ema go buisa." 
Luke4:17 Mi a neoa buka ea Yesaye moperofeti. Mi a ra a sina menolola bubuka, a bona helo ha go kuariloeñ gona:" 
Luke4:18 Moea oa ga Yehova o go ’na, gone o ’ntloleritse go rerela bahumanegi evañgelio; o ’nthomile go horisa ba ba pelu li thubegileñ," 
Luke4:19 Go rerela bagolegoi khololo, le lihohu go ba go bona, le go romela bona ba ba cuenyegañ khololo, go rera ñuaga oa nateho oa ga Yehova." 
Luke4:20 Mi ka a sina mena buka a ba a e naea motlañka, mi a lula. Mi maitlo a bona botle ba ba mo senagogeñ a la a le go ena." 
Luke4:21 Mi a simolola go ba raea, Kualo lo lo rihetse gompienu mo tsebeñ tsa lona." 
Luke4:22 Mi botle ba shupa ga gague, mi ba gakhamala mo mahukuñ a gague a tsegohaco, a a coañ mo molomoñ oa gague. Mi ba re, Eo, a ga si moroa Yosefe?" 
Luke4:23 Mi a ba raea, Amarure lo tla ’mpulelela secuanco se, Ñaka, u iphorise; cotle tse re li utluileñ, tse ri rihetseñ mo Kaperenama, u rihe yalo monu mo hatsiñ ya gago." 
Luke4:24 Mi a re, Amarure, kia lo raea, Ga go moperofeti ope eo o ka khatlañ mo hatsiñ ya gague." 
Luke4:25 Mi kia lo raea ka amarure, gabo gole batlolagari bantsi mo Yesereleñ mo motleñ oa ga Eliyahue, ka legorimo le kopecoe ka linyaga li teri, le likhueri li sekes, ga tsamaea ga na tlala e kholu mo hatsiñ yeotle;" 
Luke4:26 Mi Eliyahue a si ka a roñoa go ope oa bona, ha e si go mosari oa motlolagari kua Serepeta, motse oa Tsidona." 
Luke4:27 Gabo gole baleperoi bautsi mo Yesereleñ mo motleñ oa ga Elishe moperofeti, mi go si na ope oa bona eo o ntlaharicoeñ, ha e si Naamane oa Mosiria." 
Luke4:28 Mi ka botle ba ba mo senagogeñ ba sina utlua lilo tse, ba tlala bogale," 
Luke4:29 Mi ba tloga ba ema, ba mo khoromeletsa kua ntle ga motse, ba mo gogela kua phatleñ ea thaba e motse oa bona o agiloeñ mo go eona, gore ba mo rigele tlatse ka logaga." 
Luke4:30 Mi a ralala gare ga bona, mi a ea." 
Luke4:31 Mi a hitla kua Kaperenama, motse oa Galilea, mi a ba ruta ka malatsi a sabata;" 
Luke4:32 Mi ba gakhamarioa ki thuto ea gague; gone huku ya gague le le na le thata. 
Luke4:33 ¶ Mi gabo gole monona mo senagogeñ eo o nañ le moea oa modemona o mashue, mi a bitsa ka koru e kholu," 
Luke4:34 A re, Re lese; re gu rihañ, Uena Yesu oa Monasarini? A u tletse go re senya? Kia gu itse eo u leñ ena, u Moitsephi oa Morimo." 
Luke4:35 Mi Yesu a muela, a re, Khautsa; mi u coe go ena. Mi ka modemona a sina mo rigela ha gare, a coa go ena, mi a sa mo senye gope." 
Luke4:36 Mi ba gakhamala botle, mi ba rana, ba re, Ana huku ye ki yañ! ka a laola meoea e mashue ka taolo le thata, mi ea coa." 
Luke4:37 Mi tumo ea gague ea halalela mo maheloñ aotle a lehatse. 
Luke4:38 ¶ Mi a ema a coa mo senagogeñ, mi a tsena mo tluñ ea ga Simone; mi ma mosari oa ga Simone a bo a cueroe ki pobolo e kholu ea khotelo: mi ba mo mo rapelela." 
Luke4:39 Mi a mo okama, a buela pobolo ea khotelo; mi ea mo tlogela; mi a akoha a coga, a ba rihela." 
Luke4:40 ¶ Mi ka letsatsi le phirima, botle ba ba nañ le ba ba bobolañ ka maloetse a sele, ba ba lere go ena; mi a baea liatla mo go moñue le moñue oa bona, mi a ba horisa." 
Luke4:41 Mi bademona le bona, ba coa mo bontsiñ ba bitsa ba re, U Keresete, Moroa Morimo. Mi a ba buela, a si ka a ba leseletsa go bua, gone ba mo itse ha e le ena Keresete." 
Luke4:42 Mi ka bosasa, a ea a hurugela kua heloñ ga gareganaga; mi bontsintsi yoa matla, mi yoa hitla go ena; mi yoa mo thiba, gore a si bo tlogele." 
Luke4:43 Mi a bo raea, Ki cuanetse go rerela le metse e meñue evañgelio ea pusho ea Morimo; gone ki romiloe go riha yalo." 
Luke4:44 Mi a rera mo masenagogeñ a Galilea. 
Luke5:1 MI ga rihala ka bontsi bo mo pitlaganya go utlua huku ya Morimo, a ema ha letseñ ya Genesareta," 
Luke5:2 Mi a bona lishepa li tu li eme ha letseñ; mi bacuari‐litlapi ba rule mo ga cona, go cokotsa litloa tsa bona." 
Luke5:3 Mi a tsena mo go señue sa lishepa, se e le le sa ga Simone, mi a mo rapela gore a se shutise go nyenye mo hatsiñ. Mi a lula, a ruta bontsintsi a le mo shepeñ." 
Luke5:4 Mi ka a sina khutla go bua, a raea Simone, Shutela kua go boteñ, mi rigela litloa tsa gago go cuara." 
Luke5:5 Mi Simone a araba, a mo raea, Morena, re letse re riha le bosigo yotle, mi ga rea ka ra cuara sepe; leha gontse yalo ki tla rigela lotloa ka huku ya gago." 
Luke5:6 Mi ka ba sina riha yalo, ba phutha bontsi yo bogolu yoa litlapi; mi lotloa loa bona loa khaoga." 
Luke5:7 Mi ba goetla lilekane tsa bona tse ri mo shepeñ se señue, gore li tle go ba thusa. Mi tsa tla mi ba tlatsa lishepa li tu, tsa tsamaea tsa batla go noela." 
Luke5:8 Mi ka Simone Petero a bona yalo, a oela ha mañoleñ a ga Yesu, a re, ’Ntlogela, Morena, gone ki monona oa boleo." 
Luke5:9 Gone khakhamalo e mo cuere, le bona botle ba ba nañ nae, mo cuaroñ ea litlapi tse ba li cuereñ;" 
Luke5:10 Le bona Yakobo le Yohane, bomoroa Sebedaio, lilekane tsa ga Simone. Mi Yesu a raea Simone, U si boihe; Ga yana u tla cuara bathu." 
Luke5:11 Mi ka ba sina lere lishepa tsa bona kua hatsiñ, ba tlogela cotle, mi ba mo sala morago." 
Luke5:12 ¶ Mi ga rihala ka a le mo motseñ moñue, bonañ, gabo gole monona eo o tletseñ lepero; ka a bona Yesu a oela ka sehatlogo, a mo rapela, a re, Morena, ha u rata, u ka ’nntlahatsa." 
Luke5:13 Mi a ntsa seatla, a mo ama, a re Kia rata, ntlahala. Mi lepero ya akoha ya mo tlogela." 
Luke5:14 Mi a mo laola gore a si bulelele ope; mi u tsamaee, u icupetse moperiseti, mi u nee bointlahaco yoa gago, yaka Moshe a laotse, go na seshupo go bona." 
Luke5:15 Mi tumo ea gague ea halarioa bogolu bogolu; mi bontsintsi yo bogolu yoa tla mogo go utlua, le go horisioa ki ena maloetse a yona." 
Luke5:16 ¶ Mi a iphurusetsa gareganaga, mi a rapela gona." 
Luke5:17 Mi ga rihala ka tsatsi leñue, ka a ruta, gabo go rutse Bafarisai le baruti ba molao gona, ba ba coañ mo metseñ eotle ea Galilea, le Yuda, le Yerusalema: mi thata ea Morena e le le gona go ba horisa." 
Luke5:18 ¶ Mi bonañ, banona ba lere monona oa pobolo ea teteselo ka bolao: mi ba batla go mo tsenya mo teñ, go mo latsa ha pele ga gague." 
Luke5:19 ¶ Mi ka ba sa bone kaha ba ka mo isañ mo teñ ka ntla ea bontsi, ba palama litlomesho, ba mo holosa ka lirulelo ka bolao ha gare ha pele ga Yesu." 
Luke5:20 Mi ka a bona tumelo ea bona, a mo raea, Monona, libe tsa gago u li icuarecoe." 
Luke5:21 Mi bakuari le Bafarisai ba simolola go gakololana, ba re, Emañ eo, eo o buañ likhalo? Mañ eo o ka icuarelañ libe, ha e si Morimo osi?" 
Luke5:22 Mi ka Yesu a lemoga khopolo tsa bona, a araba a ba raea, Lo gakologeloañ mo peluñ tsa lona?" 
Luke5:23 Ki gohe go nolo, go tua, Libe tsa gago u li icuarecoe; leha go ka tua, Tloga u eme, u tsamaee?" 
Luke5:24 Mi gore lo itse ha Moroa mothu a na le thata mo hatsiñ go icuarela libe, (a raea eo oa pobolo ea teteselo,) Kia gu raea, Tloga u eme, mi cula bolao yoa gago, u ee kua tluñ ea gago." 
Luke5:25 Mi a ema ka bonako ha pele ga bona, mi a culetsa se o la a letse go shona, mi a ea kua tluñ ea gague, a galaletsa Morimo." 
Luke5:26 Mi botle ba cuaroa ki go gakhamala, mi ba galaletsa Morimo, mi ba tlaloa ki poiho, ba re, Re bonye lilo tse ri sa rumeloeñ gompienu." 
Luke5:27 ¶ Mi morago ga lilo tse, a coela kua ntle mi a bona mophuthi oa lekhetho, eo o birioañ Levi, a rutse mo tluñ ea khethelo, mi a mo raea, ’Ntsala morago." 
Luke5:28 Mi a tlogela lilo cotle, a tloga a ema, a mo sala morago." 
Luke5:29 Mi Levi a mo rihela moriho o mogolu mo tluñ ea gague; mi gabo gole leshumo ye legolu ya baphuthi ba lekhetho; le ba bañue ba ba rutseñ nabo. 
Luke5:30 Mi bakuari ba bona, le Bafarisai, ba ñoñoregela barutoa ba gague, ba re, Lo yelañ lo noelañ le baphuthi ba lekhetho, le baleohi?" 
Luke5:31 Mi Yesu a araba, a ba raea, Ba ba horileñ ga ba rihe ñaka sepe; mi babobori ba e tloka." 
Luke5:32 Ga kia tlela go biletsa basiami tlabologoñ, e le baleohi." 
Luke5:33 ¶ Mi ba mo raea, Barutoa ba ga Yohane ba rihelañ go bisa go ya ka gantsi, ba riha merapelo, le ba Bafarisai, mi ba gago ba ya, ba noa?" 
Luke5:34 Mi a ba raea, A lo ka khanelela bana ba ntlu ea monyaroi go riha go bisa go ya, ka monyari a sa na nabo?" 
Luke5:35 Mi metla e tla tla, e monyari o tla tlosioañ go bona ka eona, mi eriha gona ba tla rihañ go bisa go ya mo metleñ euo." 
Luke5:36 Mi le gona a bua secuanco nabo: Ga go ope eo o segañ sebata mo seaparoñ se sesha a bitiela seaparo se se onetseñ ka shona; ha gontse yalo, sebata se sesha se tla keketsa se se onetseñ; gone sebata se sesha se sa cuane le se se onetseñ." 
Luke5:37 Mi ga go ope eo o tselañ boyaloa yo bosha mo makukeñ a a onetseñ; ha gontse yalo, boyaloa yo bosha bo tla phanya makuka, mi bo tla culoga, mi makuka a tla hela." 
Luke5:38 Mi boyaloa ya bosha bo cuanetse go tseloa mo makukeñ a masha; mi go bulukega mogo. 
Luke5:39 Mi ga go ope eo oa ra a sina noa boyaloa yoa bogolugolu, a batla yo bosha ka bonako; gone a re, yoa bogolugolu bo molemo bogolu." 
Luke6:1 MI ga rihala ka sabata oa ntla morago ga tsatsi ya bo‐tu, a ralala tsimo ea mabele; mi barutoa ba gague ba roba liako tsa mabele, mi ba li shoshora mo liatleñ, go ri ya." 
Luke6:2 Mi bañue ba Bafarisai ba ba raea, Ana lo rihelañ se se sa laoloañ ka malatsi a sabata?" 
Luke6:3 Mi Yesu a ba araba a re, A ga loa ka loa buisa se Davide o se rihileñ, ka a cueroe ki tlala, le ba ba nañ nae;" 
Luke6:4 Kaha o la a tsena mo tluñ ea Morimo ka gona, a cula liñkhue tsa cupo, a li ya, a li naea le bona ba ba le ba na nae, tse ri sa laoloañ go yeoa, ha e si ki baperiseti bosi?" 
Luke6:5 Mi a ba raea, Moroa mothu, le ena, ki Morena oa sabata." 
Luke6:6 ¶ Mi ga rihala le mo sabateñ o moñue, a tsena mo senagogeñ a ruta; mi gabo gole monona gona, eo atla sa gague se se siameñ se omeletse." 
Luke6:7 Mi bakuari le Bafarisai ba mo elatloko, ha a tla horisa ka tsatsi ya sabata, gore ba bone molatu mo go ena." 
Luke6:8 Mi ka a itse khopolo tsa bona, a raea monona oa atla se se omeletseñ, Tloga u eme, u eme ha gare. Mi a tloga a ema ha gare." 
Luke6:9 Eriha gona Yesu o ba raeañ, Ki tla lo botsa seo señue, A ki taolo go riha molemo ka malatsi a sabata, leha e le go leoha? go buluka botselo, leha e le go bo senya?" 
Luke6:10 Mi a ba leba botle, mi a raea monona, Otlolola atla sa gago. Mi a riha yalo; mi atla sa gague sa hola sa cuana le se señue." 
Luke6:11 Mi ba tlaloa ki botseno; mi ba rana ga se ba tla se rihañ Yesu. 
Luke6:12 Mi ga rihala mo metleñ euo, a coela kua thabeñ go rapela; mi a na gona bosigo yotle mo thapeloñ go Morimo." 
Luke6:13 ¶ Mi ka bosasa, a biletsa barutoa ba gague go ena; mi a itseñkela ba tuelev go bona, ba le bona o ba bitsañ Baapostoloi:" 
Luke6:14 Simone (eo le ena o mitsañ Petero,) le Anderea monnaue, Yakobo le Yohane, Filipo le Baretolomea," 
Luke6:15 Mataio le Tome, Yakobo moroa Alefaio, le Simone eo o birioañ Selote," 
Luke6:16 Yude oa Yakobo, le Yude Isekariota, eo le ena o la a na mooki." 
Luke6:17 ¶ Mi a hologa nabo, a ema mo motlabeñ, le leshomo ya barutoa ba gague; mi bontsi yo bogolu yoa bathu yo bo coañ mo Yuda yeotle, le Yerusalema, le kua ntleñ ea leoatle ya Tsura le Tsidona, yo bo tlañ go mo utlua, le go horisioa maloetse a yona;" 
Luke6:18 Le bona ba ba cueñoañ ki meoea e mashue; mi ba horisioa. 
Luke6:19 Mi bontsi yotle yoa batla go mo ama; gone thata e coa go ena, mi a bo horisa yotle." 
Luke6:20 ¶ Mi a culeletsa maitlo a gague go barutoa ba gague, a re, Lo tsegoharicoe, bahumanegi; gone bogosi yoa Morimo e le yoa lona." 
Luke6:21 Lo tsegoharicoe, ba lo utluañ tlala yana; gone lo tla khorisioa. Lo tsegoharicoe, ba lo lelañ yana; gone lo tla tsega." 
Luke6:22 Lo tsegoharicoe ha bathu ba tla lo ila, mogañ ba tla lo khaoganyañ nabo, le go lo khoba, le go latla leina ya lona yaka boshula, ka ntla ea Moroa mothu." 
Luke6:23 Itumeleñ mo motleñ ouo, mi lo ipele; gone, bonañ, tuelo ea lona e kholu mo legorimoñ; gone bo‐rabo ba rihetse yalo baperofeti." 
Luke6:24 Mi go latlega lona bahumi! gone lo bonye khomoco ea lona. 
Luke6:25 Go latlega lona ba lo khotseñ! gone lo tla utlua tlala. Go latlega lona ba lo tsegañ yana! gone lo tla lelela lo lela. 
Luke6:26 Go latlega lona ka botle ba tla buañ seiñtle ga lona! gone bo‐rabo ba rihetse yalo baperofeti ba tsieco. 
Luke6:27 ¶ Mi kia lo raea ba lo utluañ, Ratañ baba ba lona, rihelañ molemo ba ba lo ilañ," 
Luke6:28 Tsegohatsañ ba ba lo rogañ, mi rapelelañ ba ba lo senyañ." 
Luke6:29 Mi eo o gu hapholañ mo lesameñ leñue, mo shupetse ye leñue; mi ena eo o gu tseelañ kobo ea gago, u si mo itse go cula le eona koyana." 
Luke6:30 Mi naea moñue le moñue eo o gu lopañ; mi ena eo o gu tseelañ lilo tsa gago, u si be ua li lopa." 
Luke6:31 Go cuana yaka lo rata bathu ba lo rihela, le lona ba riheleñ yalo." 
Luke6:32 Gone ha lo rata ba ba lo ratañ, lo na le tebogo ehe? gone baleohi le bona ba rata ba ba ba ratañ." 
Luke6:33 Mi ha lo rihela molemo ba ba lo rihelañ molemo, lo na le tebogo ehe? gone baleohi le bona ba riha yalo." 
Luke6:34 Mi ha lo arima bona ba lo shuluhelañ go ba lo bona, lo na le tebogo ehe? gone baleohi le bona ba arima baleohi, gore ba be ba bone yaka se ba se ba arimileñ." 
Luke6:35 Mi lona, ratañ baba ba lona, mi rihañ molemo, mi arimañ, lo si be loa shuluhela sepe; mi tuelo ea lona e tla na kholu, mi lo tla na bana ba Mogorimo oa bogorimo bogolu; gone a le tsala go ba ba sa itumeleleñ, le go ba boshula." 
Luke6:36 Ki gona, nañ boicuarelo, yaka Rra enu a le boicuarelo." 
Luke6:37 Si sekiseñ, mi ga lo kitla lo sekisioa; lo si latuhatse, mi ga lo kitla lo latuharioa; mi icuareleñ, mi lo tla icuareloa." 
Luke6:38 Naeañ, mi lo tla neoa; ba tla naea selekanyo se se molemo, se se katecoeñ, se se tsikiñcoeñ mogo, se se culogañ mo hubeñ tsa lona. Gone ka selekanyo se lo lekanyañ ka shona, e le shona lo tla ba lo lekanyerioa ka shona." 
Luke6:39 Mi a ba raea secuanco, A sehohu se ka goga sehohu? A ga li kitla li oela mogo mo loñopeñ?" 
Luke6:40 Morutoa ga a mogolu bogolu go moruti oa gague; mi morutoa moñue le moñue eo o rutegileñ, o tla na yaka moruti oa gague." 
Luke6:41 Mi u bonelañ lohatsana lo lo mo itloñ ya mokauleñue oa gago; mi mosipuri o o mo itloñ ya gago, ga u o eletloko?" 
Luke6:42 Khotsa u ka raea mokauleñue oa gago yañ, Mothu ecu, a ki ntse lohatsana lo lo mo itloñ ya gago, le mororo u sa bone mosipuri o o mo itloñ ya gago? Moitimokanyi ki uena, ntsa mosipuri mo itloñ ya gago pele, eriha gona u tla bonañ go ntsa lohatsana lo lo mo itloñ ya mokauleñue oa gago." 
Luke6:43 Gone tlare se se molemo se sa uñue louñuo lo lo boshula, le gona tlare se se boshula se sa uñue louñuo lo lo molemo." 
Luke6:44 Gone tlare señue le señue se itsioe ka louñuo loa shona. Gone ba thu go ba hule lifeige mo mitlueñ, le louñuo loa movine mo moñaneñ." 
Luke6:45 Mothu eo o molemo oa ntsa molemo mo lohumoñ lo lo molemo loa pelu ea gague, mi mothu eo o boshula oa ntsa boshula mo lohumoñ loa pelu e e boshula ea gague; gone molomo oa gague o bua yaka botlalo yoa pelu ea gague." 
Luke6:46 ¶ Mi lo ’mpiletsañ Morena, Morena, mi lo sa rihe lilo tse ki reñ lo li rihe?" 
Luke6:47 Le moñue le moñue eo o tlañ go ’na, eo o utluañ mahuku a me go a riha, ki tla lo shupetsa eo o cuanañ nae;" 
Luke6:48 O cuana le monona eo o agañ ntlu, a e epetse, a ea kwa teñ, mi a thaea motheo mo hikeñ; mi eare moroalela oa metse o tla, moroalela oa ndaea ntlu thata; mi oa reteleloa ki go e tsikinya, gone e le e theiloe mo hikeñ." 
Luke6:49 Mi eo o utluañ a sa rihe, o cuana le monona eo o agañ ntlu mo mbuñ, e sina motheo; mi moroalela oa metse oa e ndaea thata, mi ea akoha ea oa; mi go oa ga ntlu e ga na go golu." 
Luke7:1 MI yana ka a sina uetsa mahuku aotle a gague mo kutluoñ ea bathu, a tsena mo Kaperenama." 
Luke7:2 Mi gabo gole mosenturi, a na le motlañka eo o mo ratañ segolu, a bobola, a batlile go shua." 
Luke7:3 Mi ka a utlua ga Yesu, a roma bagolu ba Bayude go ena, ba mo rapela, gore a tle go horisa motlañka oa gague." 
Luke7:4 Mi ka ba sina go tla go Yesu, ba mo rapela thata, ba re, O cuanetse go riheloa yalo ki uena;" 
Luke7:5 Gone o rata morahe oa rona, mi o re agetse senagoge." 
Luke7:6 Mi Yesu a ea nabo. Mi erile yana a si khakala le ntlu, mosenturi a roma litsala go ena, tsa mo raea, Morena, u si itapise; gone ki sa cuanela gore u tle kua tlatse ga tlomesho tsa me:" 
Luke7:7 Ki gona le ’na ki ikaeañ ki sa cuanela go tla kua go uena; mi bua lehuku leñue, mi motlañka oa me o tla hola;" 
Luke7:8 Gone ka le ’na ki monona eo o laorisicoeñ mo thateñ ea ba sele, mi ki na le batlabani ba me, mi ki raea moñue, Ea, mi a ee; le go eo moñue, Ntlo, mi a tle; le go motlañka oa me, Riha se, mi a se rihe." 
Luke7:9 Mi ka Yesu a utlua yalo, a gakhamala kaga gague, mi ka a retologa a raea bontsi yo bo mo setseñ morago, Kia lo raea, Ga ki e si ’nki ki bone tumelo e kholu yalo le mo go Yeserela." 
Luke7:10 Mi bona ba ba le ba romiloe erile ba boela kua tluñ, ba bona motlañka eo o la a bobola, a horile." 
Luke7:11 ¶ Mi ga rihala morago ga tsatsi yeuo, a ea kua motseñ o o birioañ Naina; mi ga ea le ena bontsi yoa barutoa ba gague, le bontsi yo bogolu." 
Luke7:12 Mi ka a atamela khoro ea motse, bonañ, gabo gole moshui a belegeloa ntle; ea bo e le moroa mague eo esi, mi ea bo e le motlolagari; mi bontsi yo bogolu yoa motse yoa bo bo na nae." 
Luke7:13 Mi ka Morena a mona, a mo utluela botluku, mi a mo raea, U si lele." 
Luke7:14 Mi a atamela a ama seculo, mi bamelegi ba ema. Mi a re, Lekau, kia gu raea, Tloga u eme." 
Luke7:15 Mi moshui a coga a lula, mi a simolola go bua. Mi a mo nela mague." 
Luke7:16 Mi poiho ea ba cuara botle; mi ba galaletsa Morimo, ba re, Go cogile moperofeti eo mogolu gare ga rona; mi, Morimo o lekotse bathu ba ona." 
Luke7:17 Mi tumo e ea gague ea halalela mo Yuda yeotle, le mo lithokoñ tsa lehatse." 
Luke7:18 Mi barutoa ba ga Yohane ba mulelela lilo cotle tse. 
Luke7:19 ¶ Mi ka Yohane a biletsa go ena barutoa ba gague ba tu, a ba romela go Yesu, a re, A ki uena eo o tla tlañ? khotsa a re lebeletse o sele?" 
Luke7:20 Mi banona ba sina hitla go ena, ba re, Re romiloe ki Yohane Mobapetisi go uena, e re, A ki uena eo o tlañ? khotsa a re lebeletse o sele?" 
Luke7:21 Ka e sale oura ouo a horisa bontsi maloetse le lipobolo, le meoea e e boshula; mi bontsi yoa lihohu a bo naea go bona." 
Luke7:22 Mi Yesu a araba a ba raea, Eañ lo bulelele Yohane lilo tse lo li bonyeñ, loa li utlua; lihohu lia bona, batlotsi ba tsamaea, baleperoi ba ntlaharicoe, le ba ba sa utlueñ ba utlua, bashui ba cosicoe, mi evangelio e reroa mo go bahumanegi," 
Luke7:23 Mi go tsegoharicoe eo o si kitlañ a khocoa ka ntla ea me. 
Luke7:24 ¶ Mi ka baroñoi ba ga Yohane ba sina rulara, a simolola go raea bontsi ga Yohane, Lo lo coela kua gareganaga lo ea go bonañ? Lotlaka lo lo tsikincoeñ ki pheho?" 
Luke7:25 Ana lo lo coela go bonañ? Monona eo o apereñ liaparo tse ri nolo? Bonañ, ba ba apereñ khalalelo, le ba ba tselañ mo letlapeloñ, ba aga mo maloapeñ a likhosi." 
Luke7:26 Mi ana lo lo coela go bonañ? Moperofeti? E, kia lo raea, Eo mogolu bogolu go moperofeti." 
Luke7:27 Eo, ki ena eo go kuariloeñ ga gague, Bonañ, kia roma moroñoi oa me, ha pele ga hatlogo sa gago, eo o tla bakanyañ tsela ea gago ha pele ga gago." 
Luke7:28 Gone kia lo raea, Ga go moperofeti ope eo mogolu go Yohane Mobapetisi, mo go bona ba ba tsecoeñ ki basari; mi eo motlana mo pushoñ ea Morimo, o mogolu go ena." 
Luke7:29 Mi bathu botle ba ba mo utluañ, le baphuthi ba lekhetho, ba ba bapetisicoeñ ka papetisho ea ga Yohane, ba galaletsa Morimo." 
Luke7:30 Mi Bafarisai le bamolao ba nyaritse boikaelelo yoa Morimo kaga bona ka bosi; ba sa bapetisioe ki ena. 
Luke7:31 ¶ Mi Morena a re, Bathu ba losika lo, ana ki tla ba cuantsa ka eñ? mi ba cuana le eñ?" 
Luke7:32 Ba cuana le bana ba ba rutseñ mo mileñ oa thekelo, ba bitsanya ba re, Re lo leleritse mo selecoñ, mi ga loa ka loa bina; re lo opeletse lihela tsa bohutsana, mi go loa ka loa lela." 
Luke7:33 Gone Yohane Mobapetisi o tlile a sa ye señkhue, leha e le ga noa boyaloa; mi loa re, O na le modemona." 
Luke7:34 Moroa mothu o tlile, a ya, a noa; mi loa re, Bonañ, moyi le monoi oa boyaloa; tsala ea baphuti ba lekhetho le baleohi!" 
Luke7:35 Mi botlale bo siamisicoe ki bana botle ba yona. 
Luke7:36 ¶ Mi moñue oa Bafarisai, a mo lopa gore a ye nae. Mi a tsena mo tluñ ea Mofarisai, mi a lula ha liyoñ." 
Luke7:37 Mi bonañ, mosari oa motse, eo e le le moleohi, ka a tlaloganya ha Yesu a rutse ha liyoñ, mo tluñ ea Mofarisai, a lere segoana sa alebasetara sa setlolo," 
Luke7:38 Mi a ema kua morago ha naoñ tsa gague, a lela, mi a simolola go kolobetsa nao tsa gague ka likeleri, mi a li phimola ka moriri oa tlogo ea gague; mi a mo atla linao, mi a li tlotsa ka setlolo." 
Luke7:39 Mi ka Mofarisai eo o miritseñ a bona yalo, a ithaea, a re, Eo, ha e le le moperofeti, o kabo a itsile mosari eo o mo amañ, kaha ontseñ ka gona, gone e le moleohi." 
Luke7:40 Mi Yesu a araba a mo raea, Simona, ki na le se ’nka se gu raeañ. Mi a re, Rabi, bua." 
Luke7:41 Gabo gole muñ oa molatu, a na le ba tu ba ba molatu nae; moñue a le molatu denari li faev hundereda, mi eo moñue a le molatu nae li faevte." 
Luke7:42 Mi ka ba sina sepe go leha ka shona, a ba icuarela bo tu yoa bona. Ki gona ’mpulelela, mañ eo mo go ba, eo o tla mo ratañ bogolu?" 
Luke7:43 Mi Simone a araba a re, ’Nka re, Eo o icuarecoeñ bogolu ki ena. Mi a mo raea, U sekisitse ka tsiamo." 
Luke7:44 Mi a retologela mosari mi a raea Simone, A ua bona mosari eo? Ki tlile mo tluñ ea gago, ga ua ka ua naea nao tsa me metse; mi eo, o ’nkoloberitse linao ka likeleri, a li phimola ka moriri oa tlogo ea gague." 
Luke7:45 Ga ua ka ua ’nkatla; mi mosari eo, o sa le a tsena, ga a ka lesa go ’nkatla linao." 
Luke7:46 Tlogo ea me, ga ua ka ua e tlotsa ka loukuane; mi mosari eo, o ’ntloritse linao ka setlolo." 
Luke7:47 Ki gona, ki gu raeañ, Libe tsa gague tse li li rintsi li icuarecoe; gone o na le lorato lo logolu; mi eo o icuarecoeñ tse ri potlana, o na le lorato lo lo botlana." 
Luke7:48 Mi a mo raea, Libe tsa gago li icuarecoe." 
Luke7:49 Mi bona ba ba rutseñ nae ha liyoñ ba simolola go ithaea, Emañ eo o icuarelañ le libe?" 
Luke7:50 Mi a raea mosari, Tumelo ea gago e gu bulukile; ea ka kagisho." 
Luke8:1 MI ga rihala morago ga mouo, a tsamaea a khabaganya metse, le metsana eotle, a rera a bulela evañgelio ea pusho ea Morimo; mi ba tuelev bo ba na nae;" 
Luke8:2 Le basari bañue ba ba le ba horisicoe meoea e e boshula, le maloetse; le Marie Magadalina, eo bademona ba seven ba le ba rule go ena," 
Luke8:3 Le Yoane, mosari oa ga Kouse, motlameri‐ntlu oa ga Herode, le Susane, le bontsi yo boñue, yo bo mo rihelañ ka lilo tsa yona." 
Luke8:4 ¶ Mi ka bontsi yo bogolu bo sina phuthega, yo bo coañ mo metseñ eotle, yoa tla go ena, a bua ka secuanco:" 
Luke8:5 Moyari a coela go yala peu ea gague; mi ka a yala, tse riñue tse oela ha tseleñ; mi tsa gatioa, mi linunyane tsa legorimo tsa li ya." 
Luke8:6 Mi tse riñue tsa oela mo hikeñ, mi tsa re li sina iphara, tsa shoaba, gone li li tloka loñola." 
Luke8:7 Mi tse riñue tsa oela mo mitlueñ, mi mitlua ea tloga naco, mi ea li hupetsa." 
Luke8:8 Mi tse riñue tsa oela mo mbuñ o o molemo, mi tsa gola, mi tsa uñua louñuo loa hundereda. Mi ka a sina bua lilo tseuo, a bitsa, Eo o nañ le litsebe go utlua, a a utlue." 
Luke8:9 Mi barutoa ba gague ba motsa, ba re, Ana secuanco se se ka na eñ?" 
Luke8:10 Mi a re, Lona lo neiloe go tlaloganya tse ri sa itsioeñ tsa pusho ea Morimo, mi ba bañue, ki bua nabo ka licuanco, gore go bona ba si bone, le go utlua ba si tlaloganye." 
Luke8:11 ¶ Mi yana secuanco ki se; Peu ki lehuku ya Morimo. 
Luke8:12 Tse ri ha tseleñ, ki bona ba ba utluañ; mi eriha gona go tlañ diabolo, a tlosa lehuku mo peruñ tsa bona, gore ba si rumele, ba bulukoa." 
Luke8:13 Mi tse ri mo hikeñ, ki bona ba erileñ ba sina utlua, ba cula lehuku ka boitumelo, mi ba, eare ka ba sina mocoe ba rumela ka bokhutsanyane, mi eare mo motleñ oa thaelo ba tenege." 
Luke8:14 Mi tse ri oetseñ mo mitlueñ, ki bona ba erileñ ba sina utlua, ba coela pele, mi ba huperioa ki papalelo, le mahumo, le litlapelo tsa botselo yonu, mi ga ba uñue louñuo lo lo tletseñ." 
Luke8:15 Mi tse ri mo mbuñ o o molemo, ki bona ba ba utluileñ lehuku, ba le buluka mo peruñ e e siameñ, e e molemo, mi ba uñua louñuo ka bocoelelo pele." 
Luke8:16 ¶ Ga go ope eo o are a sina cuba lobone, a lo ribegetse ka seyana, leha e le go lo baea tlatse ga bolao; mi oa lo tloma mo tlomoñ sa lobone, gore ba ba tsenañ ba bone leseri." 
Luke8:17 Gone ga goa shuyoa sepe se se si kitlañ se bonatsega, mi ga go sepe se se sa itsioeñ se se si kitlañ se itsege, le mo ponatsegoñ." 
Luke8:18 Ki gona, itiseñ kaha lo utluañ ka gona; gone leha e le mañmañ eo o nañ le señue, o tla neoa; mi eo o si nañ sepe o tla tloserioa le shona se o itlomañ a na nasho." 
Luke8:19 ¶ Mi ga tla mague le bomonnaue go ena, mi ba sa kake ba tla go ena ka ntla ea bontsi." 
Luke8:20 Mi a buleleloa ki bañue ba ba reñ, Mago le bomonnau ba eme kua ntle, ba tlologelecoe go gu bona." 
Luke8:21 Mi a araba, a ba raea, Mme le bonnake ki bona ba ba utluañ lehuku ya Morimo, ba le riha." 
Luke8:22 ¶ Mi ga rihala ka tsatsi leñue, a tsena mo shepeñ le barutoa ba gague: mi a ba raea, A re eeñ kua moseya oa letsa; mi ba coelela." 
Luke8:23 Mi ka ba coelela, a robala; mi ga tla moroalela oa pheho mo letseñ; mi ba tlala metse, mi ba na mo poitsegoñ." 
Luke8:24 Mi ba tla go ena, ba mo cosa, ba re, Morena, Morena, rea nyelela. Mi a coga, a buela pheho le lintelo; mi tsa nyelela, mi ga na tirimalo." 
Luke8:25 Mi a ba raea, Tumelo ea lona e kae? Mi ka ba boiha ba gakhametse, ba rana, Ana eo, ontse yañ! ka a laola pheho le metse, mi a mo utlua." 
Luke8:26 ¶ Mi ba ea ba hitla kua hatsiñ ya Bagaderini, ye le lebaganyeñ le Galilea." 
Luke8:27 Mi ka a coela mo lehatsiñ, a khatlana le monona moñue eo o coañ mo motseñ, eo o siboloñ go na le bademona, a sa apare liaparo, le gona a sa nne mo tluñ epe, mi a le mo liphupuñ." 
Luke8:28 Mi ka a bona Yesu, a bitsa segolu, a oela ha pele ga gague, a re ka koru e kholu, Ki rihañ nau, Yesu Moroa Morimo oa bogorimo bogolu? Kia gu rapela, u si ’ntlukuhatse." 
Luke8:29 (Gone a laotse moea o o mashue, gore o coe mo mononeñ eo; gone o loa mo cuara ka gantsi; gone a la kile a golegoa ka liketen le ka mehiri; mi a khaola likholego, mi a khuelerioa ki modemona kua gareganaga.)" 
Luke8:30 Mi Yesu a motsa, a re, Leina ya gago e mañ? Mi a re, Ligione; gone bademona bantsi ba le ba tsenye go ena." 
Luke8:31 Mi ba mo rapela, gore a si ba laolele go ea mo boteñeñ." 
Luke8:32 Mi hoñ gabo gole serapa sa likolobe se segolu se hula mo thabeñ, mi ba mo rapela, gore a ba leseletse go tsena mo go shona. Mi a ba leseletsa." 
Luke8:33 Mi ka bademoni ba coa mo mononeñ eo, ba tsena mo likolobeñ, mi serapa sa khokologela ka logaga mo letseñ, mi sa hupela." 
Luke8:34 Mi ba ba se risañ, ka ba bona se se rihahetseñ, ba tsaba, ba ea ba bulela mo motseñ le mo hatsiñ." 
Luke8:35 Mi ba coa ba ea go bona se se rihahetseñ: mi ba hitla go Yesu, mi ba bona monona eo bademona ba ruleñ go ena, a rutse ha naoñ tsa ga Yesu, a apere tlaloganyo e e siameñ ea gague; mi ba boiha." 
Luke8:36 Mi le ba ba bonyeñ, ba ba bulelela kaha monona eo o la a cueroe ki bademona o horisicoeñ ka gona." 
Luke8:37 ¶ Mi bontsi yotle yoa lithoko tsa lehatse ya Gadarene yoa mo rapela gore a bo tlogele; gone bo cueroe ki poiho e kholu; mi a tsena mo shepeñ, a ba a boea." 
Luke8:38 Mi monona eo bademona ba ruleñ mo go ena, a mo rapela gore a ne nae; mi Yesu a mo roma, a re," 
Luke8:39 Ba u boele kua tluñ ea gago, mi u bulele lilo tse ri kholu tse Morimo o ri gu rihetseñ. Mi a ea, a bulela mo motseñ otle lilo tse ri kholu tse Yesu o li mo rihetseñ." 
Luke8:40 Mi ga rihala, ka Yesu a ba a boea, bontsi yoa mo cula; gone bo mo lebeletse yotle." 
Luke8:41 ¶ Mi, bonañ, ga tla monona eo o birioañ Yario, ea bo e le molaori oa senagoge; mi a oela ha naoñ tsa ga Yesu, mi a mo rapela gore a ee kua tluñ ea gague;" 
Luke8:42 Gone a na le moroari e eo esi, a kane a le linyaga li tuelev, mi a letse loa go shua. Mi ka a ea, bontsintsi yoa mo pitlaganya." 
Luke8:43 ¶ Mi gabo gole mosari a le pobolo ea mari a elela ka linyaga li tuelev, mi a nela liñaka lilo tsa gague cotle, tse o tselañ ka cona, mi a si ka a horisioa ki epe mo go cona," 
Luke8:44 A tla morago ga gague, a ama peleri ea kobo ea gague; mi mari a gague a akoha a khala go elela." 
Luke8:45 Mi Yesu a re, ki amiloe emañ? Mi ka botle ba itatola, Petero le ba ba nañ nae, ba re, Morena, bontsi bo gu pitlagantse yoa gu khotlaganya, mi a ua re, Ki amiloe e mañ?" 
Luke8:46 Mi Yesu a re, Moñue o ’nkamile; gone ki ikutluile ha thata e rule mo go ’na." 
Luke8:47 Mi ka mosari a bona a sa shubega, a tla ka thoromo, mi a oela ha pele ga gague, a mulelela ha pele ga bathu botle, kaha o mo amileñ ka gona, le kaha o horisicoeñ ka bonako ka gona." 
Luke8:48 Mi a mo raea, Moroari aka, gomotsega; tumelo ea gago e gu bulukile; ea ka kagisho." 
Luke8:49 ¶ Ka a sa bua, ga tla moñue, a coa mo tluñ ea molaori oa senagoge, a mo raea, Moroariu o shule; si lapise Moruti." 
Luke8:50 Mi ka Yesu a utlua yalo, a mo araba, a re, U si boihe; rumela hela, mi o tla horisioa." 
Luke8:51 Mi ka a hitla mo tluñ, a si ka a lesa ope a tsena, ha e si Petero, le Yakobo, le Yohane, le rra moroetsana, le mague bosi." 
Luke8:52 Mi botle ba lela, ba mo lelela; mi a re, Si leleñ; ga a shua, o robetse." 
Luke8:53 Mi ba mo ñoñola, ka ba itse a shule." 
Luke8:54 Mi ka a sina ba ntsetsa kua ntle botle, o mo cuara ka seatla, a bitsa, a re, Moroetsana, coga." 
Luke8:55 Mi moea oa gague oa ba oa boea, mi a akoha a coga; mi a laolela gore a neoe seyo." 
Luke8:56 Mi bagolu ba gague ba gakhamala; mi a ba laolela, gore ba si bulelele ope se se rihetseñ." 
Luke9:1 MI ka a sina biletsa barutoa ba gague ba tuelev mogo, a ba naea thata le taolo mo bademoneñ botle, le go horisa maloetse." 
Luke9:2 Mi a ba roma go rera pusho ea Morimo, le go horisa babobori." 
Luke9:3 Mi a ba raea, Lo si tsee sepe mo loetoñ loa lona, le esiñ litsamma, khotsa khetse, khotsa liñkhue, khotsa sereko, le esiñ ope oa lona o kobo li tu." 
Luke9:4 Mi ntlu e lo tsenañ mo go eona, nañ gona, mi lo coe go eona." 
Luke9:5 Mi leha e le mañmañ eo o sa lo culeñ, ere lo coa mo motseñ o, ikurubatseñ le lona lorole mo naoñ tsa lona, go na seshupo kaga bona." 
Luke9:6 Mi ka ba coa, ba ralala metse eotle, ba rera evangelio, mi ba horisa mo ntleñ cotle." 
Luke9:7 ¶ Mi Herode oa teterareki, a utlua lilo cotle tse ri rihiloeñ ki ena, mi a tlaleloa, gone a bulelecoe ki bañue, ha Yohane a cogile mo bashuiñ;" 
Luke9:8 Mi bañue ba re, Eliyahue o bonetse; mi ba bañue ba re, Moperofeti moñue oa ba bagolugolu o bile o cogile." 
Luke9:9 Mi Herode a re, Yohane ki mo khaotse tlogo, mi yana emañ eo ki utluañ lilo tse ga gague? Mi a eletsa go mona." 
Luke9:10 ¶ Mi ka baaposotoloi ba sina boea, ba mulelela cotle tse ba ri rihileñ. Mi a ba cula, mi ba hurugela bosi kua gareganaga ea motse oa Betesaida;" 
Luke9:11 Mi ka bontsintsi bo sina itse, yoa mo latela; mi a bo cula, mi a bua nayo ga pusho ea Morimo, mi a horisa ba ba tlokañ phorisho." 
Luke9:12 Mi eare letsatsi le simolola go ñotlega, ba tuelev ba tla go ena, ba mo raea, Phatlalatsa bontsi, gore bo ee kua metseñ, le kua metsaneñ ea ntla cotle, bo robale gona, bo bone liyo, gone re hanu mo heloñ ga gareganaga." 
Luke9:13 Mi a ba raea, Bo neeñ bo ye. Mi ba re, Ga re na sepe ha e si liñkhue li faev, le litlapi li tu, ha re sa tsamaee go rekela bathu botle ba liyo." 
Luke9:14 Gone go kane gole gole banona ba faeve thousanda. Mi a raea barutoa ba gague, Ba luriseñ ka mashomo, leñue le leñue le faevte." 
Luke9:15 Mi ba riha yalo, ba ba lurisa botle." 
Luke9:16 Mi ka a cula liñkhue li faev, le tlapi li tu, a lelala gorimo, a li tsegohatsa, a li roba: mi a li naea barutoa, go li baea ha pele ga bontsi." 
Luke9:17 Mi yoa ya, yoa khora yotle; mi ga culerioa matlotlora a a setseñ go bona a le lirotu li tuelev." 
Luke9:18 ¶ Mi ga rihala ka a rapela a le esi, barutoa ba tla mogo go ena; mi a ba botsa, a re, Bontsintsi yoa re, ki mañ?" 
Luke9:19 Mi ba araba, ba re, Yohane Mobapetisi; mi bañue ba re, Eliyahue; mi ba bañue, ba re, moñue oa baperofeti ba bagolugolu o cogile." 
Luke9:20 Mi a ba raea, Mi lona, loa re, ki mañ? Mi Petero a araba, a re, Keresete oa Morimo." 
Luke9:21 Mi a ba laola thata, a ba laolela, gore ba si bulelele ope seuo," 
Luke9:22 A re, Moroa mothu o cuanetse go boga lilo lintsi, le go nyarioa ki bagolu, le baperiseti ba bagolu, le bakuari, mi o tla bolaoa, mi o tla cosioa ka tsatsi ya bo teri." 
Luke9:23 ¶ Mi a raea botle, Ha moñue a rata go ’ntsala morago, a a itatole, a kabe mokhoro oa gague ka malatsi aotle, mi a ’ntsale morago." 
Luke9:24 Gone leha e le mañmañ eo o ratañ go buluka botselo yoa gague, o tla latlegeloa ki yona, mi leha e le mañ, mañ eo o latlegeloañ ki botselo yoa gague ka ntla ea me, eo, o tla bo buluka." 
Luke9:25 Gone molemo oa mothu ki eñleha a ka henya lehatse yeotle, mi ena ka esi a itimetse, leha e le go latloa?" 
Luke9:26 Gone leha e le mañmañ eo o tla ’ntlabeloañ ki litloñ le lehuku ya me, Moroa mothu o tla mo tlabeloa ki litloñ, mogañ o tlañ ka khalalelo ea gague, le ea ga rague, le ea baengele ba boitsepho." 
Luke9:27 Mi kia lo bulelela rure, Go bañue ba bona ba ba emeñ ha, ba ba si kitlañ ba utlua loshu, ba tsamaee ba bone pusho ea Morimo pele." 
Luke9:28 ¶ Mi ga rihala ka malatsi a eit morago ga mahuku auo, a tsaea Petero, le Yohane, le Yakobo, mi a tlatlogela mo thabeñ go rapela." 
Luke9:29 Mi ka a rapela, cuano ea sehatlogo sa gague ea hetoga, mi aparo tsa gague tsa shueuhala, tsa phatsima segolu." 
Luke9:30 Mi bonañ, banona ba tu ba bua nae, ba e leñ Moshe le Eliyahue;" 
Luke9:31 Ba ba bonetseñ mo khalaleloñ, mi ba bua ga go coa ga gague go o tla akohañ a go rihahatsa mo Yerusalema." 
Luke9:32 Mi yana Petero le ba ba nañ nae, ba le ba cueroe ki boroko; mi ka ba sina coga, ba bona khalalelo ea gague, le banona ba tu ba ba emeñ nae." 
Luke9:33 Mi ga rihala ka ba mo tlogela, Petero a raea Yesu, Morena, go molemo go rona go na ha; mi a re riheñ metlagana me teri, moñue erihe oa gago, moñue erihe oa ga Moshe, mi o moñue erihe oa ga Eliyahue, a sa itse se o se buañ." 
Luke9:34 Mi ka a sa bua yalo ga tla leru ya ba cutihalela; mi ba boiha ka ba tsena mo leruñ. 
Luke9:35 Mi ga coa koru mo leruñ, ea re, Eo ki Moroake oa lorato; mo utlueñ." 
Luke9:36 Mi ka koru e sina heta, Yesu a bonoa a le esi. Mi ba ririmala, ba si ka ba bulelela ope mo malatsiñ auo ga tse ba ri bonyeñ." 
Luke9:37 ¶ Mi ga rihala ka tsatsi morago ga mouo, ka ba hologa mo thabeñ, bontsi yoa mo khatlantsa." 
Luke9:38 Mi, bonañ, ga bitsa monona moñue oa bontsi, a re, Rabi, kia gu rapela, leba moroake, gone e le ena ñuanake a le esi." 
Luke9:39 Mi, bona, moea oa mo cula, mi oa bitsa ka bonako, mi oa mo gagola, go tsamaee a phoke mashulo, mi oa mo tlapetla, o mo tlogela ka pitlaganyo." 
Luke9:40 Mi ki rapetse barutoa ba gago, gore ba o khoromeletse ntle, mi ba le ba reteleloa." 
Luke9:41 Mi Yesu a araba, a re, Au! losika lo lo sa rumeleñ lo tlogo e thata ki lona, ki tla na le lona go lele go kai, go iphapanya le lona? Lere moroau kuanu." 
Luke9:42 Mi ka a sa tla go ena, modemona a mo gagola, a mo kuatlalatsa. Mi Yesu a buela moea o o mashue, mi a horisa ñuana, mi a ba a mo nela rague." 
Luke9:43 ¶ Mi botle ba gakhamala mo thateñ e kholu ea Morimo. Mi ka ba sa gakhametse botle mo go cotle tse Yesu o li rihileñ, a raea barutoa ba gague," 
Luke9:44 A mahuku a, a noele mo tsebeñ tsa lona; gone Moroa mothu o tla neloa mo atleñ tsa bathu." 
Luke9:45 Mi ba si ka ba tlaloganya lehuku ye, mi ya bo le shubiloe go bona, ga tsamaea ba si ka ba le lemoga; mi ba boiha go motsa ga huku ye." 
Luke9:46 ¶ Mi ga rihala khañ mo go bona, eboñ eo o tla nañ mogolu mo go bona." 
Luke9:47 Mi ka Yesu a bona khakologelo ea pelu tsa bona, a tsaea ñuana, a maea ha go ena." 
Luke9:48 Mi a ba raea, Leha e le mañmañ eo o tla culañ ñuana eo, mo ineñ ya me, oa ’ncula; mi leha e le mañmañ eo o tla ’nculañ, oa cula ena eo o ’nthomileñ; gone eo motlana mo go lona lotle, ki ena eo o tla nañ mogolu." 
Luke9:49 Mi Yohane a araba a re, Morena, Re le ra bona moñue a khoromeletsa ntle bademona mo ineñ ya gago, mi ra mo itsa, gone a sa gu sale morago le rona." 
Luke9:50 Mi Yesu a mo raea, U si mo itse; gone eo o sa emalaneñ le rona, o na le rona." 
Luke9:51 Mi ga rihala, ka motla o tla, o o tla culerioañ gorimo ka ona, a siamisetsa sehatlogo sa gague go ea kua Yerusalema." 
Luke9:52 Mi a roma baroñoi ha pele ga hatlogo sa gague; mi ba ea, ba tsena mo motsaneñ oa Basamaria, go mo etleleletsa." 
Luke9:53 Mi ba si ka ba mo cula, gone hatlogo sa gague ekete se ea kua Yerusalema." 
Luke9:54 Mi ka barutoa ba gague. Yakobo le Yohane, ba bona yalo, ba re, Morena, a u rata ra laola molelo oa hologa kua legorimoñ go ba nyeletsa, yaka Eliyahue a kile a riha." 
Luke9:55 Mi ka a retologa, a ba buela, a re, Ga lo itse moea o lo nañ nao, kaha ontseñ ka gona." 
Luke9:56 Gone Moroa mothu a sa tle go senya matselo a bathu, e le go a buluka. Mi ba ea kua motsaneñ o sele." 
Luke9:57 ¶ Mi ga rihala ka ba sa tsamaea mo tseleñ, monona moñue a mo raea, Morena, ki tla gu sala morago le kua u eañ gona." 
Luke9:58 Mi Yesu a mo raea, Liphukuye li na le mesima, le linunyane tsa legorimo li na le litlaga; mi Moroa mothu ga a na ha o ka latsañ tlogo ea gague gona." 
Luke9:59 Mi a raea eo moñue, ’Ntsala morago; Mi a re, Morena, ’nteseletsa pele, ki ee go hitla rre." 
Luke9:60 Mi Yesu a mo raea, A bashui ba hitle bashui ka bona; mi uena, tsamaea u rere pusho ea Morimo." 
Luke9:61 Mi moñue le ena a re, Morena, ki tla gu sala morago; mi ’nteseletsa pele ki ee go rumerisa ba ba kua tluñ ea me." 
Luke9:62 Mi Yesu a mo raea, Ga go ope eo o cuarañ mogoma, a leba kua morago, eo o kacuaneloañ ki bogosi yoa Morimo." 
Luke10:1 MI yana, morago ga mouo, Morena a laolela ba bañue ba le sevente, mi a ba roma ka bo tu, le bo tu, ha pele ga sehatlogo sa gague, mo metseñ eotle, le goñue le goñue, kua o tla hitlañ gona." 
Luke10:2 Ki gona o ba raeañ, Thobo e kholo rure, mi barobi ba banye; ki gona, rapelañ Morena oa thobo, gore a rome barihi mo thoboñ ea gague." 
Luke10:3 Eañ koñ, bonañ, kia lo roma yaka likuana gare ga liphiri." 
Luke10:4 Lo si tsee khetse ea sereko, le esiñ khuatla, le esiñ litlaku, mi lo si rumerise ope mo tseleñ." 
Luke10:5 Mi leha e le ntlu ehe e lo tsenañ go eona, lo re pele, Kagisho e ne mo tluñ e." 
Luke10:6 Mi ha moroa kagisho a le gona, kagisho ea lona e tla ikhutsa go eona; mi ha a si gona, kagisho ea lona e tla ba e boela go lona." 
Luke10:7 Mi tlolañ mo tluñ e, lo ye lo noe tse ba nañ naco; gone morihi o cuaneloa ki tuelo ea gague. Lo si ee mo tluñ ñue le go e ñue." 
Luke10:8 Mi leha e le motse ohe o lo tsenañ go ona, mi ba lo cula, lo ye tse lo li beoañ pele;" 
Luke10:9 Mi horisañ babobori ba ba go ona, mi lo ba ree, Pusho ea Morimo e lo atametse." 
Luke10:10 Mi leha e le motse ohe o lo tsenañ go ona, mi ba sa lo cule, ka lo coela mo mebileñ ea ona, lo re," 
Luke10:11 Lorole le lona loa motse oa lona, lo lo re ñaparetseñ, rea lo urubaletsa; leha gontse yalo, itseñ, ha pusho ea Morimo e lo atametse." 
Luke10:12 Mi kia lo raea, Popego ea Sodoma e tla iphapañoa mo tsatsiñ ye, bogolu go ea motse o." 
Luke10:13 Go latlega uena Korasina, go latlega uena Betesaida; gone ha tiho tse ri kholu li kabo li rihiloe mo Tsura le Tsidona, tse ri rihiloeñ mo go lona, e kabo e sibolo ikuatlaea, e rutse mo matseleñ a likhetse, le melora." 
Luke10:14 Ki gona popego ea Tsura le Tsidona, e tla iphapañoañ mo tsekishoñ, bogolu go ea lona." 
Luke10:15 Mi uena Kaperenama, eo o gorisericoeñ kua legorimoñ, u tla rigeloa mo bobipoñ." 
Luke10:16 Eo o lo utluañ, oa ’nkutlua; mi eo o lo cuitlañ, oa ’ncuitla; mi ena eo o ’ncuitlañ, oa cuitla ena eo o ’nthomileñ." 
Luke10:17 ¶ Mi ba sevente ba ba ba boea ka boitumelo, ba re, Morena, bademona le bona, ba re utlua ka leina ya gago." 
Luke10:18 Mi a ba raea, Ki le ka bona Satane a oa yaka logarima kua legorimoñ." 
Luke10:19 Bonañ, ki lo naea thata go gata linoga, le liphepheñ, le mo thateñ eotle ea maba; mi ga go sepe se se tla lo utluisañ botluku ka gope." 
Luke10:20 Leha gontse yalo, lo si itumele ka mouo, ka meoea e lo utlua; mi itumeleñ bogolu gone maina a lona a kuariloe mo magorimoñ." 
Luke10:21 ¶ Yesu a itumela mo moeeñ mo oureñ ouo, mi a re, Kia gu itumelela, Rra, Morena oa legorimo le lehatse, ka u shubile lilo tse mo matlaliñ, le ba ba tlaloganyañ, mi u li bonaritse mo banyaneñ ba banye: E, Rra; gone gole gole khatlego ha pele ga gago." 
Luke10:22 Lilo cotle ki li neiloe ki Rre; mi ga go ope eo o itseñ Moroa e mañ, ha e si Rra, le Rra e mañ, ha e si Moroa, le go eo Moroa o ratañ go mo shupetsa." 
Luke10:23 Mi a retologela barutoa, mi a ba raea ka esi, Go tsegaharicoe maitlo a a bonañ lilo tse lo li bonañ;" 
Luke10:24 Gone kia lo raea, Bontsi yoa baperofeti le likhosi, li tsa tlologolela go bona lilo tse lo li bonañ, mi ga lia ka tsa li bona; le go utlua lilo tse lo li utluañ, mi ga lia ka tsa li utlua." 
Luke10:25 ¶ Mi, bonañ, moruti moñue oa molao a ema, a mo raela, a re, Rabi, Ki tla rihañ go bona botselo yo bo sa khutleñ?" 
Luke10:26 Mi a mo raea, Go kuariloe yañ mo molaoñ? U buisa yañ?" 
Luke10:27 Mi a araba, a re, U tla rata Yehova Morimo oa gago ka pelu ea gago eotle, le ka moea oa gago otle, le ka thata ea gago eotle, le ka tlaloganyo ea gago eotle; le moñ ka uena yaka u ithata." 
Luke10:28 Mi a mo raea, U arabile ka tsiamo; riha mo, mi u tla tsela." 
Luke10:29 Mi ka a rata go itsiamisa, a raea Yesu, Moñ ka ’na e mañ?" 
Luke10:30 Mi Yesu a araba, a re, Monona moñue, o la a coa Yerusalema, a ea kua Yeriko; mi a hitla mo linokuaneñ, tsa mo apola liaparo, mi tsa mo kuenesetsa, mi tsa ea tsa mo tlogela a le gauhe le go shua." 
Luke10:31 Mi ga rihala moperiseti moñue a ea ka tsela euo; mi ka a mona, a mo hapoga ka ntla ñue." 
Luke10:32 Gontse yalo, Molevi moñue le ena, eare a le mo heloñ ha, a tla, a mo leba, mi a mo hapoga ka ntla ñue." 
Luke10:33 Mi Mosamaria moñue, a eta, a hitla kua o gona; mi ka a mona, a mo utluela botluku," 
Luke10:34 Mi a ea go ena, a boha likuenesho tsa gague, a tsela loukuane le boyaloa mo go cona, mi a maea mo peleseñ ea gague; mi a mo isa kua tluñ ea baeti, mi a mo risa." 
Luke10:35 Mi eare ka mosho, a tsamaea, a ntsa denari li tu, a li naea muñ oa ntlu, mi a mo raea, Mo tlamele, mi se u se ntsañ ka ntla ea gague, etlare ki ba ki tla, ki tla se gu lehela." 
Luke10:36 Mi yana, mañ oa ba teri ba, u itloma e le moñ ka ena eo o la a hitla mo linokuaneñ?" 
Luke10:37 Mi a re, Ki ena eo mo utluetseñ botluku. Eriha gona Yesu o mo raeañ, Ea le uena, u rihe yalo." 
Luke10:38 Mi ga rihala ka ba eta, a tsena mo motsaneñ moñue, mi mosari moñue eo o birioañ Marate a mo culela mo tluñ ea gague." 
Luke10:39 Mi eo, a ba na le monnaue, eo o birioañ Marie, eo le ena a rutse ha naoñ tsa ga Yesu, a utlua huku ya gague." 
Luke10:40 Mi Marate a tloahetse segolu ka tihelo e kholu; mi a tla go ena, a re, Morena, a ga u re sepe, ka nnake a ’nteseletsa go rihela ’nosi? Ki gona, mo ree, a ’nthuse." 
Luke10:41 Mi Yesu a araba, a mo raea, Marata, Marata, ua tloriega, mi ua itapisa ka lilo li lintsi;" 
Luke10:42 Mi selo se le señue hela sa botloko; mi Marie o itseñketse kabelo e e molemo, e o si kitlañ a e tloserioa." 
Luke11:1 MI ga rihala ka a rapela mo heloñ goñue, mi ka a khutla, moñue oa barutoa ba gague a mo raea, Morena, re rute go rapela, yaka Yohane a la a ruta barutoa ba gague." 
Luke11:2 Mi a ba raea, Ere ha lo rapela, lo re, Rra ecu eo o kua legorimoñ, Leina ya gago a le itsephisioe. Pusho ea gago a e tle; Thato ea gago a e rihale mo lehatsiñ yaka kua legorimoñ." 
Luke11:3 Re nee tsatsi leñue le leñue seyo sa malatsi aotle; 
Luke11:4 Mi re icuarele libe tsa rona, gone le rona re icuarela moñue le moñue eo o molatu le rona; Mi u si re gogele mo thaeloñ, mi re golole mo boshuleñ." 
Luke11:5 Mi a ba raea, Ki ohe oa lona eo o nañ le tsala, mi a ea go eona gare ga bosigo, mi a e raea, Tsala, ’nkarima liñkhue li teri;" 
Luke11:6 Gone tsala ea me e e coañ mo loetoñ, e tlile go ’na, mi ga ki na se ’nka se e baeañ pele;" 
Luke11:7 Mi ha e e mo teñ e ka araba, ea re, U si ’ntapise; gone yana secualo se kopecoe; mi bana ba me ba na le ’na mo bolaoñ; ga ’nkake ka coga go gu naea." 
Luke11:8 Kia lo raea, Leha e sa coge ea e naea, ka e le tsala ea eona, leha gontse yalo, e tla coga e e naea kaha e tlokañ ka gona, ka ntla ea kemelelo ea eona." 
Luke11:9 Mi kia lo raea, Lopañ, mi lo tla neoa: batlañ, mi lo tla bona; khuanyakhuanyañ, mi lo tla buleloa." 
Luke11:10 Gone moñue le moñue eo o lopañ, oa cula; mi eo o batlañ, oa bona; mi eo o khuanyakhuanyañ, o tla buleloa." 
Luke11:11 Rra ki ohe mo go lona eo e ka reñ ha moroaue a lopa señkhue, a o tla mo naea leincue? leha a lopa tlapi, a o tla mo naea noga mo boemoñ yoa tlapi?" 
Luke11:12 Khotsa, ha a lopa letsae, a o tla mo naea phepheñ?" 
Luke11:13 Mi lona ba boshula, ha lo itse go naea bana ba lona lineo tse ri molemo; bogolu yañ Rra enu oa legorimo o tla naea ba ba mo lopañ Moea oa Boitsepho?" 
Luke11:14 ¶ Mi a bo a khoromeletsa ntle modemona, mi a bo a sa bue. Mi ga rihala modemona a sina coa, eo o sa bueñ, a bua; mi bontsintsi yoa gakhamala." 
Luke11:15 Mi bañue ba yona ba re, Oa khoromeletsa ntle bademona ka Belesebule, mogolu oa bademona." 
Luke11:16 Mi bañue ba mo raela, ba mo lopa seshupo se se coañ mo legorimoñ." 
Luke11:17 Mi ka a itse khopolo tsa bona, a ba raea, Bogosi boñue le boñue yo bo ikhaoganyañ, bo tla nyelerioa; mi ntlu e e ikhaoganyañ, e tla oa." 
Luke11:18 Ekare ha Satane le ena a ikhaoganye, bogosi yoa gague bo tla ema yañ? gone lo re, Ki khoromeletsa ntle bademona ka Belesebule." 
Luke11:19 Mi ha ki khoromeletsa ntle bademona ka Belesebule, bomoroa lona ba ba khoromeletsa ntle ka mañ? ki gona ba tla nañ basekisi ba lona." 
Luke11:20 Mi ha ki khoromeletsa ntle bademona ka monuana oa Morimo, yalo pusho ea Morimo e lo hitletse." 
Luke11:21 Ha mothati a na le litlabano, oa buluka ntlu ea gague, yalo lilo tsa gague li mo kagishoñ." 
Luke11:22 Mi etlare ha moñue a tla go ena, a le thata bogolu go ena, mi a mo henya, eo, oa tsaea litlabano cotle tsa gague tse o ri ikantseñ, mi a abe lilo tsa thopo ea gague." 
Luke11:23 Eo o siñ le ’na, oa emalana le ’na; mi eo o sa phutheñ le ’na, oa halatsa." 
Luke11:24 Eare ha moea o o mashue o rule mo mothuñ, oa tsamaea mo maheloñ a lokhere, o batla khuco, mi o sa e bone; mi oa re, Ki tla ba ki boela kua tluñ ea me e ki coañ go eona." 
Luke11:25 Mi ka o tla, oa e bona e heecoe, e bakancoe." 
Luke11:26 Eriha gona o eañ o tsaea meoea e sele e seven e e boshula bogolu go ona; mi ea tsena, ea aga gona; mi bokhutlo yoa mothu eo, yoa beha bogolu go ga ntla." 
Luke11:27 ¶ Mi ga rihala ka a sa bua lilo tseuo, mosari moñue oa leshomo, a culetsa koru ea gague, a mo raea, Go tsegoharicoe sebopelo se se gu belegeñ, le mabele a u a amuleñ." 
Luke11:28 Mi a re, E, go tsegoharicoe bogolu, ba ba utluañ huku ya Morimo, ba le buluka." 
Luke11:29 ¶ Mi ka bontsintsi bo kokoana seima, a simolola go re, Lo, ki losika lo lo boshula; lo batla seshupo; mi ga lo kitla lo neoa seshupo, ha e si seshupo sa ga Yone moperofeti." 
Luke11:30 Gone yaka Yone a la le seshupo go Banenevi, Moroa mothu le ena o tla na yalo mo sikeñ lo." 
Luke11:31 Khosi ea sesari ea Southa e tla coga mo tsekishoñ le banona ba losika lo, mi e tla lo sekisa, gone e le ea tla e coa kua khutloñ tsa lehatse, go utlua botlale yoa ga Solomone; mi bonañ, eo mogolu go Solomone o ha." 
Luke11:32 Banona ba Neneve ba tla coga mo tsekishoñ le losika lo, mi ba tla lo sekisa; gone ba le ba ikuatlaea ka thero ea ga Yone; mi bonañ, eo mogolu go Yone o ha." 
Luke11:33 Ga go ope eo o cubañ lobone, a lo baea mo bosaitsioeñ, le esiñ ha tlatse ga selekanyo sa mabele, mi oa lo tloma mo tlomoñ sa lobone, gore ba ba tsenañ ba bone leseri." 
Luke11:34 Leitlo e le lobone loa mele; ki gona leitlo ya gago ha le itsekile, mele otle oa gago le ona o tletse leseri; mi ha le boshula, mele oa gago le ona o tletse lehihi." 
Luke11:35 Ki gona, u itise e si be leseri ye le mo go uena e le lehihi." 
Luke11:36 Ki gona ha mele otle oa gago o tletse leseri, go si na gope go lehihi, mele otle o tla bonesega, yaka lobone lo bonesa ka marañ a lona." 
Luke11:37 ¶ Mi ka a sa bua, Mofarisai a mo rapela go ya nae motsegare; mi a tsena a lula ha liyoñ." 
Luke11:38 Mi ka Mofarisai a bona yalo, a gakhamala, gone a si ka a tlapa pele go e si go yeoe." 
Luke11:39 Mi Morena a mo raea, Mi yana lona Bafarisai loa tlacoa linoelo ka kua ntle, le megocana; mi mo teñ ga lona go tletse thopo le boshula." 
Luke11:40 Mi lona ba lo sa tlaloganyeñ, eo o rihileñ ka kua ntle, a ga a riha le ka kua teñ?" 
Luke11:41 Mi bogolu acuañ bahumanegi ga lilo tse lo nañ naco; mi bonañ lilo cotle li tla lo itsekela. 
Luke11:42 Mi go latlega lona, Bafarisai! gone loa leha boten yoa menta le yoa rue, le yoa litlatsana cotle tse ri nkhañ; mi loa hapoga tsiamisho, le lorato loa Morimo: tse lo lo cuanetse go li riha, mi tse riñue lo sa li lese li sa rihoe." 
Luke11:43 Go latlega lona, Bafarisai! gone lo rata litulo tse ri kua pele mo masenagogeñ, le litumerisho ma mebileñ ea thekelo." 
Luke11:44 Go latlega lona bakuari le Bafarisai, baitimokanyi! gone lo cuana le liphupu tse ri sa bonaleñ, mi bathu ba ba tsamaeañ gorimo ga cona, ga ba li itse." 
Luke11:45 ¶ Mi moñue oa bamolao a araba, a mo raea, Rabi, ka u bua yalo, le rona ua re khoba." 
Luke11:46 Mi a re, le lona, go latlega lona bamolao! gone lo belesa bathu ka lipelesho tse ri thata go belegoa, mi lona loa gana go ama lipelesho tse ka moñue oa menuana ea lona." 
Luke11:47 Go latlega lona! gone lo aga liphupu tsa baperofeti, mi bo‐rra enu ba ba bolaile." 
Luke11:48 Amarure loa shupa ha lo khatloa ki litiho tsa bo‐rra enu; gone amarure ba ba bolaile, mi lo aga liphupu tsa bona." 
Luke11:49 Ki gona botlale yoa Morimo le yona bo reñ, Ki tla romela baperofeti le baaposotoloi go bona, mi bañue ba bona ba tla ba bolaea, mi bañue ba ba bogisa;" 
Luke11:50 Gore mari a baperofeti botle, a a la a culoloa ga tsimologo ea lehatse, a lopioe mo sikeñ lo;" 
Luke11:51 Ga mari a ga Abele le go mariñ a ga Sakarie, eo o bolailoeñ ha gare ga aletara le ntlu ea Morimo; amarure kia lo raea, A tla lopioa mo sikeñ lo." 
Luke11:52 Go latlega lona, bamolao! gone lo tlositse sekopelo sa kico; lona ga loa ka loa tsena, mi ba ba tsenañ, lo loa ba khoreletsa." 
Luke11:53 Mi ka a sa bua lilo tseuo nabo, bakuari le Bafarisai ba simolola go mo tlotleletsa thata, le go mo gakatsa go bua lilo li lintsi;" 
Luke11:54 Ba mo lalela, ba batla go cuara señue se se coañ mo molomoñ oa gague, gore ba mo sekise ka shona." 
Luke12:1 KA e sale yalo, ga phuthega bothousanda yo bontsi yoa bathu, ga tsamaea yoa katakalana, a simolola go raea barutoa ba gague. Ga ntla, lo itise mo seberishoñ sa Bafarisai, se e leñ boitimokanyo." 
Luke12:2 Gone ga go na sepe se se bipiloeñ se se si kitlañ se bonatsega; le se se shubiloeñ, se se si kitlañ se itsege." 
Luke12:3 Ki gona cotle tse lo ri buileñ mo hihiñ, li tla utluioa mo seriñ; mi tse lo ri buileñ mo litsebeñ, mo matluñ a a kua teñ, li tla reroa mo litlomeshoñ tsa matlu." 
Luke12:4 Mi kia lo raea, litsala tsa me. Si boiheñ ba ba bolaeañ mele, mi morago ga mouo, ga ba na se ba ka se rihañ." 
Luke12:5 Mi ki tla lo shupetsa eo lo tla moihañ: Boihañ eo eare a sina bolaea, o na le thata go rigela mo moleteñ oa molelo; E, kia lo raea, Moiheñ." 
Luke12:6 Lithaga li faev a ga li baparioe ka denari li tu? mi ga go epe ea cona e e lebaloañ ha pele ga Morimo. 
Luke12:7 E, le meriri eo tlogo tsa lona e bariloe eotle; ki gona se boiheñ, gone lo molemo bogolu mo thageñ li lintsi." 
Luke12:8 Mi yana kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o tla ’mpobolañ ha pele ga bathu. Mora mothu le ena, o tla mo ipobola ha pele ga baengele ba Morimo." 
Luke12:9 Mi eo o ’ntatolañ ha pele ga bathu, eo, o tla latoloa ha pele ga baengele ba Morimo." 
Luke12:10 Mi leha e le mañmañ eo o tla sebañ Moroa mothu, o tla le icuareloa; mi ena eo o khalañ Moea oa Boitsepho, eo ga a kitla a e icuareloa." 
Luke12:11 Mi ere ha ba lo isa kua masenagogeñ, le ha pele ga basekisi, le bathati, lo si tloriegele yañ, khotsa se lo tla se ikarabelañ, khotsa se lo tla se buañ." 
Luke12:12 Gone Moea oa Boitsepho o tla lo ruta ka oura ouo se lo cuanetseñ go se bua. 
Luke12:13 ¶ Mi moñue oa bontsi, a mo raea, Rabi, bua le ’nkholole, gore a abelane boshua le ’na." 
Luke12:14 Mi a mo raea, Mothu, ki rihiloe emañ mosekisi, le moabi mo go lona?" 
Luke12:15 Mi a ba raea, Bonañ, mi lo itise mo timanoñ; gone leha lohumo loa mothu lo kana kai, botselo yoa gague ga boeo mo lithotoñ tse o nañ naco." 
Luke12:16 Mi a bua secuanco nabo, a re, Lehatse ya mohumi moñue ya uñua segolu." 
Luke12:17 Mi a gakologeloa mo teñ ga gague, a re, Ki tla rihañ, gone ki sina gope ha ki tla phuthelañ mauñuo a me gona?" 
Luke12:18 Mi a re, Ki tla riha yalo; ki tla rutla matlu a mabele a me, mi ki tla aga a magolu; eriha gona ki tla phuthelañ gona mauñuo a me, le lilo tsa me cotle." 
Luke12:19 Mi ki tla raea moea oa me, ki re, Moea, u na le lilo li lintsi tse ri bulukecoeñ nyaga li lintsi; lapologa, u ye, u noe, u tlapeloe." 
Luke12:20 Mi Morimo oa mo raea, Lesilo ki uena, moea oa gago o tla lopioa go uena sigoñ yonu; mi lilo tse, u li bakantseñ, li tla na tsa ga mañ?" 
Luke12:21 Gontse yalo le ena eo o iphuthelañ lohumo, a sa hume mo Morimoñ." 
Luke12:22 ¶ Mi a raea barutoa ba gague, Ki gona ki lo raeañ, lo si ñoñoregele botselo yoa lona, se lo tla se yañ; leha e le sa mele, se lo tla ikapesañ ka shona." 
Luke12:23 Botselo bo bogolu mo liyoñ, le mele bogolu mo liaparoñ." 
Luke12:24 Elañtloko mahukubu; gone a sa yale, a sa robe; mi a si na ntlu ea pulukelo, leha e le ntlu ea mabele; mi Morimo oa a yesa; mi lona lo molemo bogolu yañ mo linunyaneñ?" 
Luke12:25 Mi ki ohe oa lona eo o ka tlomaganyañ kubeta ñue mo botseloñ yoa gague ka ñoñoregelo? 
Luke12:26 Mi ekare ha lo sa kake loa riha se se nyenyane bogolu, lo ñoñoregelañ tse riñue?" 
Luke12:27 Elañtloko lilelia, kaha li golañ ka gona; ga li rihe, ga li otlhe; mi kia lo raea, Le ena Solomone, mo khalaleloñ eotle ea gague, o la a sa apare yaka señue sa tse." 
Luke12:28 Mi ekare ha Morimo o apesa yalo boyañ, yo bo kua nageñ gompienu, mi bo tseñoa mo tluñ ea peseco ka mosho; o tla lo apesa bogolu yañ, batumelonyana ki lona?" 
Luke12:29 Mi si botseñ se lo tla se yañ, le se lo tla se noañ, mi lo si belaele." 
Luke12:30 Gone lilo tse cotle li batloa ki merahe ea lehatse; mi Rra enu oa itse ha lo tloka lilo tse. 
Luke12:31 ¶ Mi bogolu batlañ bogosi yoa Morimo; mi lilo cotle tse, lo tla li okelerioa." 
Luke12:32 Mi lo si boihe, lecoñuanyana ki lona; gone e le go khatlega ga Rra enu go lo naea bogosi." 
Luke12:33 Bapatsañ tse lo nañ naco, mi acuañ bahumanegi; itiheleñ khetse tse ri sa onaleñ, lohumo lo lo mo magorimoñ, lo lo sa nyeleleñ, go siñ legoru le lo hitlelañ, le licuele go lo senya." 
Luke12:34 Gone kua humo loa lona lo gona, hoñ pelu tsa lona li tla nañ gona." 
Luke12:35 A litheka tsa lona li tlañoe, le lipone tsa lona li tuke;" 
Luke12:36 Mi lo ne yaka bathu ba ba lebeletseñ morena oa bona, a sina boea mo nyaloñ; gore ere a tla, a khuanyakhuanya, ba akohe ba mulele." 
Luke12:37 Go tsegoharicoe batlañka ba, ba etlareñ morena a tla, a ba bone ba lebeletse; amarure kia lo raea, O tla ikokoaela, mi a ba lurise ha liyoñ, mi ka a atamela o tla ba rihela." 
Luke12:38 Mi ha a ka tla ka tisho ea bosigo ea bo‐tu, khotsa a tla ka tisho ea bo‐teri, mi a ba bona yalo, go tsegoharicoe batlañka bauo." 
Luke12:39 Mi itseñ se, ekare ha muñ oa ntlu a la a itse oura o, legoru le tla tlañ ka ona, o kabo a lebeletse, mi a sa leseletse ntlu ea gague go phuñoa." 
Luke12:40 Mi ki gona le lona, etletsegañ; gone Moroa mothu o tla tla mo oureñ o lo sa o gopoleñ." 
Luke12:41 ¶ Mi yalo Petero a mo raea, Morena, secuanco se, a u se bua le rona, khotsa le bona botle?" 
Luke12:42 Mi Morena a re, Motlameri‐ntlu eo o ikancoeñ, eo botlale ki ohe, eo morena o tla mo laorisañ batlañka ba gague, go ba naea kabelo ea seyo ka motla oa shona o o siameñ?" 
Luke12:43 Go tsegoharicoe motlañka eouo, eo etlareñ morena oa gague a tla, a mone a riha yalo." 
Luke12:44 Amarure kia lo raea, O tla mo laorisa lilo cotle tsa gague." 
Luke12:45 Mi ha motlañka eouo a ka re mo peluñ ea gague, Morena oa me oa riega go tla; mi a simolola go betsa batlañka le bahula, le go ya, le go noa, le go tagoa;" 
Luke12:46 Mi yana morena oa motlañka eouo o tla tla ka tsatsi ye, o sa mo lebeleleñ, le mo oureñ o, o sa o itseñ, mi o tla mo khaola, mi o tla mo nela kabelo ea gague le ba ba sa ikañoeñ." 
Luke12:47 Mi motlañka eo o itsileñ go rata ga morena oa gague, mi a sa iketletse, le esiñ go riha yaka thato ea gague, o tla berioa ka lipeco lintsi." 
Luke12:48 Mi ena eo o la a sa ka a itse, mi a rihile tse ri cuanetseñ lipeco, o tla berioa ka lipeco tse li potlana. Mi leha e le mañmañ eo o necoeñ bogolu, o tla lopioa bogolu: mi eo o ikancoeñ bogolu ki bathu, o tla lopioa bogolu ki bona." 
Luke12:49 ¶ Ki tlile go latlela molelo mo hatsiñ; mi ki ratañ, eabo yana o cubiloe?" 
Luke12:50 Mi ki na le papetisho go bapetisioa ka eona; mi ki tlaleloa yañ go tlo go tsamae e rihale! 
Luke12:51 Mi a lo itloma ki tlile go naea kagisho mo lehatsiñ? Kia lo raea, Nyaea; mi bogolu khaogano;" 
Luke12:52 Gone ga yana ba faev ba tla na mo tluñ ñue hela, ba khaoganye; ba teri le ba tu, le ba tu le ba teri." 
Luke12:53 Rra o tla emalana le moroaue, le moroa le rague. Mma o tla emalana le moroarie, le moroari le mague; ñuetsi le matsalague, le matsala le ñuetsi oa gague." 
Luke12:54 ¶ Mi bontsintsi le yona a bo raea, Eare ha lo bona leru le tlatloga kua Uesete, lo akoha lo re, Pula ee tla; mi go ne yalo." 
Luke12:55 Mi eare ha lo bona pheho ea Southa e hoka, lo re, Go tla na mogote; mi o rihale." 
Luke12:56 Baitimokanyi ki lona, loa itse go lemoga tse ri bonalañ mo legorimoñ, le mo lehatsiñ; mi gontse yañ ka lo sa lemoge motla onu?" 
Luke12:57 Mi ana lo sa sekisetseñ le se se siameñ ka losi? 
Luke12:58 ¶ Mi ereha u ea le moganetsi oa gago kua moatloriñ, itlaganela ka u sale mo tseleñ go gololoa go ena; gore e si re khotsa a gu gogela ha pele ga moatlori eo mogolu, mi moatlori eo mogolu a gu nela motlañka ea tseko, mi motlañka oa tseko a gu tsenya mo tluñ ea kholegelo." 
Luke12:59 Kia gu bulelela ga u kitla u coa gona, u tlo u tsamae u lehe serekonyana sa bohelo pele." 
Luke13:1 MI gabo gole gona ka motla o, bañue ba ba mulelelañ ga Bagalilea, ba mari a bona Pilato o a tlakantseñ le cupelo tsa bona." 
Luke13:2 Mi ka Yesu a araba, a ba raea, A lo itloma ha Bagalilea ba, e le le baleohi bogolu mo go Bagalilea botle, gone ba bogisicoe lilo tse lintsiñ yalo?" 
Luke13:3 Kia lo raea, Nya; mi, ha lo sa tlabologe, le lona lotle lo tla nyelela hela yalo." 
Luke13:4 Khotsa ba eiten, ba turio e ba oetseñ, ea ba bolaea mo Siloame, a lo itloma ha ba e le le ba ba molatu bogolu mo bathuñ botle ba ba agañ mo Yerusalema?" 
Luke13:5 Kia lo raea, Nya; mi ha lo sa tlabologe, le lona lotle lo tla nyelela hela yalo." 
Luke13:6 ¶ Mi a bua secuanco se: Monona moñue a na le setlare sa mofeige se tlomiloe mo tsimoñ ea movine ea gague; mi a tla a batla louñuo mo go shona, mi a si ka a lo bona." 
Luke13:7 Mi a raea morihi‐tsimo ea movine, Bona, ki tlile ka nyaga li teri tse, ki batla louñuo mo setlareñ se sa mofeige, mi ga ki lo bone; se reme, se cuarelañ lehatse lehela?" 
Luke13:8 Mi ka a araba, a mo raea, Morena, u se lese, le ka ñuaga onu, ki tle ki se lemele, ki se putonose ki se tsenye lecutelo." 
Luke13:9 Mi etlare ha se uñua louñuo, mi ha se sa na yalo, u ka nama ua se rema." 
Luke13:10 ¶ Mi a bo a ruta ka tsatsi ya sabata mo go señue sa masenagoge. 
Luke13:11 Mi bonañ, gabo gole mosari eo o nañ le moea oa boloetse ka nyaga li eiten, mi a hutaganye; mi a sa kake a ntsa tlogo ka gope." 
Luke13:12 Mi Yesu ka a mona, a miletsa go ena, a mo raea, Mosari, u golocoe mo boloetseñ yoa gago." 
Luke13:13 Mi a mo latsa atla tsa gague; mi akoha a siamisioa, mi a galaletsa Morimo." 
Luke13:14 Mi molaori oa senagoge, a bua ka bogale, gone Yesu a horisa ka tsatsi ya sabata; mi a raea bontsi, Go le malatsi a sekes, a bathu ba cuanetseñ go riha ka aona; ki gona, tlañ lo horisioe ka aona, mi esiñ ka tsatsi ya sabata." 
Luke13:15 Mi Morena a araba, a re, Moitimokanyi ki uena, a le moñue le moñue oa lona, a ga a ka a golola khomu eabo, le esela eabo mo boyeloñ, a e gogela go e nosa ka tsatsi ya sabata?" 
Luke13:16 Mi eo, eo e leñ moroaria Aberahame, bonañ, a golegiloe ki Satane, ka nyaga li eiten, a ga a cuaneloa ki go gololoa mo kholegoñ e ka tsatsi ya sabata?" 
Luke13:17 Mi ka a sa bua lilo tse, botle ba ba mo ganetsañ, ba tlayoa ki litloñ; mi bontsi yotle yoa itumela ka ntla ea lilo tsa khalalelo tse ri rihiloeñ ki ena." 
Luke13:18 ¶ Mi a re, Bogosi yoa Morimo bo cuana le eñ? mi ki tla bo cuantsa ka eñ?" 
Luke13:19 Bo cuana le tlaka ea peu ea mosetara, e monona o e cutseñ, a e latlela mo tsimoñ ea gague; mi ea gola, mi ea coa setlare se segolu; mi linunyane tsa legorimo tsa aga litlaga mo kaleñ tsa shona." 
Luke13:20 Mi a ba a bua, Ki tla cuantsa bogosi yoa Morimo ka eñ?" 
Luke13:21 Bo cuana le seberisho, se mosari o se cutseñ, se o se tsentseñ mo lilekanyoñ tsa bupi li teri, ga tsamaea yoa bela yotle." 
Luke13:22 Mi a ea, a ralala motse moñue le moñue le motsana, a ruta ka a coelela kua Yerusalema." 
Luke13:23 ¶ Mi gabo gole moñue a mo raea, Morena, a ba botlana ba ba tla bulukegañ? Mi a ba raea," 
Luke13:24 Ganelañ go tsena ka khoro e e pitlaganyeñ; gone kia lo raea, bontsi bo tla batla go tsena, mi bo tla reteleloa." 
Luke13:25 Etlare muñ oa ntlu a tloga a ema a kopela moyako, mi lo tla simolola go ema kua ntle, lo khuanyakhuanya secualo, lo re, Morena, Morena, re bulele; mi o tla araba, a lo raea, Ga ki lo itse kua lo coañ gona;" 
Luke13:26 Eriha gona lo tla simololañ go re, Re le ra ya, ra noa ha pele ga gago, mi u lu ua ruta mo mebileñ ea rona." 
Luke13:27 Mi o tla re, kia lo raea, Ga ki lo itse kua lo coañ gona; ’ntlogelañ, barihalibe ki lona lotle." 
Luke13:28 Go tla na selelo le khuranyo ea meno, etlare lo bona Aberahame, le Yitsake, le Yakobe, le baperofeti botle mo bogosiñ yoa Morimo, mi lona lo khoromelericoe kua ntle." 
Luke13:29 Mi ba tla coa kua Isete, le kua Ueseta, le kua Noreda le kua Southa, mi ba tla lula mo bogosiñ yoa Morimo." 
Luke13:30 Mi bonañ, ba gona ba morago, ba ba tla nañ ba ntla; mi ba gona ba ntla, ba ba tla nañ ba morago." 
Luke13:31 ¶ Mo motleñ ouo ga tla bañue ba Bafarisai, ba mo raea, Coa monu, u tsamae, gone Herode o tla gu bolaea." 
Luke13:32 Mi a ba raea, Eañ, lo ree phukuye e, Bona, kia khoromeletsa ntle bademona, mi kia horisa gompienu, le ka mosho, mi ki tla uerioa ka tsatsi ya bo‐teri." 
Luke13:33 Leha gontse yalo ki cuanetse go coelela pele gompienu, le ka mosho, le ka mosho o moñue; gone go sa kake ga na yalo moperofeti a bolaeloa kua ntle ga Yerusalema." 
Luke13:34 Yerusalema, Yerusalema, uena eo o bolaeañ baperofeti, mi u khobotletse ba ba romiloeñ go uena; ki le ka rata ga kai go phuthela bana ba gago mogo, yaka koku e phuthela mamphoroana a eona mo phukeñ tsa eona, mi u ganne." 
Luke13:35 Bona, ntlu ea gago u e tlogeleloa letlotla; mi amarure kia gu raea, Ga u kitla u ’mpona, go tlo go tsamae motla o tle, o u tla reñ ka ona, Go tsegoharicoe ena eo o tlañ mo ineñ ya ga Yehova." 
Luke14:1 MI ga rihala, ka a tsena mo tluñ ea molaori moñue oa Bafarisai ka sabata go ya señkhue, ba mo elatloko." 
Luke14:2 Mi, bonañ, gabo gole monona moñue ha pele ga gague, a na le pobolo ea metse." 
Luke14:3 Mi Yesu a araba, a raea bamolao le Bafarisai, a re, A ki taolo go horisa ka tsatsi ya sabata?" 
Luke14:4 Mi ba ririmala. Mi a mo tsaea, a mo horisa, mi a mo lesa, a ea." 
Luke14:5 Mi a ba araba, a re, Ki ohe oa lona eo ekareñ ha a na le esela, leha e le khomu, e oetse mo mokoleñ, a ga a kake a akoha a e ntsa ka tsatsi ya sabata?" 
Luke14:6 Mi ba sa kake ba ba ba mo araba mo liloñ tseuo. 
Luke14:7 ¶ Mi a bua secuanco le ba ba biricoeñ, ka a elatloko kaha ba itseñkelañ lirulo tse ri kua pele ka gona; a ba raea," 
Luke14:8 Ere ha moñue a gu bileritse moriho oa nyalo, u si lule mo seruloñ sa ntla, gore e si re khotsa moñue a ba a biricoe ki ena, eo o cuanetseñ bogolu go uena," 
Luke14:9 Mi ka a tla, eo o gu biritseñ nae, mi a gu raea, Shutela monona eo; mi eriha gona u tla simololañ go tsaea serulo se se kua morago ka litloñ." 
Luke14:10 Mi ere ha u biricoe, u ee, u lule mo seruloñ se se kua morago bogolu, gore ere eo o gu biritseñ a tla, a gu ree, Tsala, lulela gorimo; eriha gona u tla rihanañ le tlotlo ha pele ga ba ba rutseñ nau ha liyoñ." 
Luke14:11 Gone moñue le moñue eo o ikhorisañ o tla nolaharioa; mi eo o inolahatsañ o tla gorisioa. 
Luke14:12 ¶ Mi le gona a raea ena eo o miritseñ, Ere ha a riha moriho oa motsegare, khotsa oa selalelo, u si bitse tsala tsa gago, le esiñ bana ba ga rago, le esiñ tsala tsa mari tsa gago, le esiñ bañ ka uena ba ba humileñ, gore e si re khotsa ba ba ba gu bitsa ka motla moñue, mi tuelo ea gu rihahalela." 
Luke14:13 Mi ere ha u riha moriho, bitsa bahumanegi, le likoa, le batlotsi, le lihohu;" 
Luke14:14 Mi u tla tsegoharioa; gone ba si na se ba ka gu ruelañ ka shona; gone u tla rueloa mo cogoñ ea basiami. 
Luke14:15 ¶ Mi ka moñue eo o rutseñ ha liyoñ nae a utlua lilo tse, a mo raea, Go tsegoharicoe eo o tla yañ señkhue mo bogosiñ yoa Morimo." 
Luke14:16 Mi a mo raea, Monona moñue a riha selalelo se segolu, mi a bitsa bontsi." 
Luke14:17 Mi a roma motlañka oa bo mo oureñ oa selalelo, go bulelela ba ba biricoeñ, go re, Tlañ, gone yana lilo cotle li etlericoe." 
Luke14:18 Mi botle ba simolola go ipata. Oa ntla a mo raea, Ki rekile tsimo, mi ki cuanetse go ea go e bona; kia gu rapela, u ’mpone ki ithapeletse." 
Luke14:19 Mi eo moñue a re, Ki rekile likhomu tse ri gogañ li faev, mi ki ea go li leka; kia gu rapela, u ’mpone ki ithapeletse." 
Luke14:20 Mi eo moñue a re, Ki nyetse mosari, ki gona ki sa kakeñ ka tla." 
Luke14:21 Mi motlañka eouo, ka a ba a boea, a bulelela morena oa gague lilo tse. Mi muñ oa ntlu a na bogale, a raea motlañka oa gague, Akoha, u coele kua mebileñ, le mo liheroñ tsa motse, mi lere kuanu bahumanegi, le likooa, le batlotsi le lihohu." 
Luke14:22 Mi motlañka a re, Morena, go rihetse yaka u laotse, mi bonno bo sale gona." 
Luke14:23 Mi morena a raea motlañka, Coela kua tseleñ tse ri kholu, le kua likhoreñ, mi u ba kholele go tsena, gore ntlu ea me e tlale." 
Luke14:24 Gone kia lo raea, Ga go ope mo bathuñ bauo ba ki ba biritseñ, eo o tla lekañ selalelo sa me." 
Luke14:25 Mi bontsintsi yo bogolu yoa ea nae; mi a retologa a bo raea," 
Luke14:26 Ha moñue leha e le mañmañ a tla go ’na, mi ha a sa ile rague, le mague, le mogatse, le bana, le bakauleñue, le bokhantsari, E, le yona botselo yoa gague, ga a kake a na morutoa oa me." 
Luke14:27 Leha e le mañmañ eo o sa kabeñ mokhoro oa gague, a ’ntsala morago, ga a kake a na morutoa oa me." 
Luke14:28 Gone ki ohe oa lona, eo o ratañ go aga turio, mi a si ka a lula pele, a kaea lireko tsa eona, go itse ha a na le tse ri lekanyeñ go e uetsa." 
Luke14:29 Gore e si re khotsa a sina baea motheo, a reteleloa ki go e uetsa, mi botle ba ba e bonañ, ba simolola go mo shotla," 
Luke14:30 Ba re, Monona eo, o la a simolola go aga, mi a sa nonoha go uetsa;" 
Luke14:31 Khotsa khosi ehe e eañ go tlabana le khosi e ñue, mi e si ka ea lula pele go rarologanya ha e nonohile ka ten thousanda, go e khatlantsa e e tlañ go eona, ka tuente thousanda;" 
Luke14:32 Mi ha go sa na yalo, ka e ñue e sale khakala, ea roma baroñoi go batla tse ri agisañ." 
Luke14:33 Gontse yalo le le moñue le moñue oa lona eo o sa tlogeleñ lilo cotle tse o nañ naco, eo ga a kake a na morutoa oa me." 
Luke14:34 ¶ Lecoai le molemo; mi ha lecoai le sa utluale molori oa yeona, le ka lokua kañ?" 
Luke14:35 Ga lea cuanela tsimo, khotsa thutubulu; mi bathu ba le latlela kua ntle. Ena eo o nañ le litsebe go utlua, a a utlue." 
Luke15:1 MI yana baphuthi ba lekhetho le baleohi ba mo atamela go mo utlua. 
Luke15:2 Mi Bafarisai le bakuari ba ñoñorega, ba re, Monona eo, o cula baleohi, mi o ya nabo." 
Luke15:3 ¶ Mi a bua secuanco se nabo, a re," 
Luke15:4 Mothu ohe oa lona, eo o nañ le liñku li hundereda, mi ha a latlegeloa ki ñue ea cona, a ga a tlogele tse ri naente le naen kua gareganaga, mi a ea go e e timetseñ, ga tsamaea a e bona?" 
Luke15:5 Mi ka a sina go e bona, a e baea mo maruliñ a gague, a itumela." 
Luke15:6 Mi ka a tla mo gae, a bitsa litsala tsa gague le bañ ka ena mogo, a ba raea, Itumeleñ le ’na; gone ki bonye ñku ecu e e le e timetse." 
Luke15:7 Kia lo raea le gona, go tla na boitumelo mo legorimoñ mo moleohiñ eo o tlabologañ, bogolu mo go ba ba siameñ ba naente le naen, ba ba sa tlokeñ tlabologo." 
Luke15:8 ¶ Khotsa mosari ohe eo o nañ le liderakema li ten, mi a latlegeloa ki derakema ñue, a ga a cube lobone, a heela ntlu, a batla ka tloahalo a tsamaea a e bona." 
Luke15:9 Mi ka a sina go e bona, a bitsa litsala tsa tsari, le bañ ka ena mogo, a re, Itumeleñ le ’na, gone ki bonye derakema e le e ’ntatlegetse." 
Luke15:10 Le gona kia lo raea, Go boitumelo ha pele ga baengele ba Morimo mo moleohiñ moñue eo o tlabologañ." 
Luke15:11 ¶ Mi a re, Monona moñue o la a na le bomoroa ba tu." 
Luke15:12 Mi eo motlana oa bona a raea rague, Rra, ’nnaea kabelo ea lilo tse ri ’ncuanetseñ; mi a ba abanya lilo." 
Luke15:13 Mi malatsi a si ka a na mantsi morago ga mouo, eo motlana, ka a sina phutha lilo cotle, a etela kua hatsiñ ye le khakala, mi a senya lilo tsa gague gone ka tselo yo bo mashue." 
Luke15:14 Mi ka a sina li senya cotle, ga rihala tlale e kholu mo hatsiñ yeuo; mi a simolola go tloka." 
Luke15:15 Mi a ikopanya le moagi moñue oa lehatse yeuo; mi a mo romela mo nageñ tsa gague, go yesa likolobe." 
Luke15:16 Mi a ba a eletsa go khorisa mpa ea gague ka moroko o o yeoañ ki likolobe; mi a si ka a neoa ki ope. 
Luke15:17 Mi ka a itharabologeloa a re, Batlañka ba ba lalericoeñ ba ga Rre bantsi yañ, ba ba nañ le bogolu yoa liñkhue, mi ’na ki herisioa ki tlala!" 
Luke15:18 Ki tla a tloga, mi ki tla ea go rre, mi ki tla mo raea, Rra, ki leohetse legorimo, le ha pele ga gago;" 
Luke15:19 Mi ga ki tlole ki cuanela go birioa moroau; ’ntiha yaka moñue oa batlañka benu, ba ba lalericoeñ." 
Luke15:20 Mi a tloga a tla go rague. Mi erile a sale khakala, rague a mona, mi a mo tlomogela pelu, mi a taboga, a oela mo thamuñ ea gague, mi a mo atla." 
Luke15:21 Mi moroaue a mo raea, Rra, ki leohetse legorimo, le ha pele ga gago, mi ga ki tlole ki cuanela go birioa moroau." 
Luke15:22 Mi rra a raea batlañka ba gague, Ntsañ seaparo se señtle bogolu, lo se mo apese; mi lo mo roese mohitsana mo atleñ sa gague, le litlaku mo naoñ tsa gague." 
Luke15:23 Mi lereñ namane e e nonneñ, lo e tlabe; mi a re yeñ, re itumele;" 
Luke15:24 Gone eo moroake o la a shule, mi o bile o tserile; mi o la a latlegile, mi o bonyoe. Mi ba simolola go itumela." 
Luke15:25 Mi yana moroaue eo mogolu a ba le kua nageñ; mi ka a tla, a atamela ntlu, a utlua kopelo le pina." 
Luke15:26 Mi a bitsa moñue oa batlañka, a motsa ga se se riheloañ yana." 
Luke15:27 Mi a mo raea, Monnau o tlile; mi rago o tlabile namane e e nonneñ, gone a bile a mona a sa horile." 
Luke15:28 Mi a na bogale, mi a gana go tsena; ki gona yalo rague a coela kua ntle, a mo rapela." 
Luke15:29 Mi a araba, a raea rague, Bona, nyaga tse lintsi tse, ki gu rihetseñ ka cona, mi ga ki esiñ ke ki tlole taolo ea gago ka motla ope; leha gontse yalo, ga u e si u ko u ’nnee putsane, gore ki itumele le litsala tsa me;" 
Luke15:30 Mi moroau eo, erile a sa tla, eo o sentseñ tsa gago ka maakahari, u mo tlabetse namane e e nonneñ." 
Luke15:31 Mi a mo raea, Moroaka, u na le na ka gale, mi cotle tsa me ki tsa gago." 
Luke15:32 E le le cuanelo go itumela, le go itumela ka thata; gone eo monnau o la a shule, o bile o tserile; mi o la a latlegile, mi o bonyoe." 
Luke16:1 MI le gona a raea barutoa ba gague, Gabo gole monona oa mohumi, a na le motlameri‐ntlu, mi eo, a latuharioa go ena, ha a sentse lilo tsa gague." 
Luke16:2 Mi a mitsa, a mo raea, Eñ se ki se utluañ ga gago? naea palo ea tlamelo ea gago, gone u si kitla u tlola u na motlameri‐ntlu." 
Luke16:3 Mi motlameri‐ntlu a ithaea, Ki tla rihañ, ka morena oa me a tlosa tiho ea tlamelo go ’na? ga ’nkake ka lema, mi ki tlayoa ki litloñ go kopa." 
Luke16:4 Kia itse kaha ki tla rihañ ka gona, gore ere ki ntsioa mo tihoñ ea tlamelo, ba ’ncule mo matluñ a bona." 
Luke16:5 Mi a biletsa go ena moñue le moñue oa ba melatu ba morena oa gague, a raea oa ntla, U molatu o kai go morena oa me?" 
Luke16:6 Mi a re, Libato tsa loukuane li hundereda. Mi a mo raea, Tsaea kualo loa gago, mi u lule, u kuale ka bonako li faevete." 
Luke16:7 Mi a ba a raea eo moñue, Mi uena, molatu oa gago o kai? Mi a re, Likoro tsa mabele li hundereda. Mi a mo raea, Tsaea kualo loa gago u kuale eite." 
Luke16:8 Mi morena a baka motlameri‐ntlu eo o sa siamañ, gone a rihile ka botlale, gone bana ba hatsi yenu ba botlale bogolu mo baneñ ba leseri mo sikeñ loa bona." 
Luke16:9 Mi kia lo raea, Itiheleñ litsala tsa mamone eo o sa siamañ; gore mogañ lo tlokañ ka ona, ba lo culele mo maagoñ a a sa khutleñ." 
Luke16:10 Eo o ikancoeñ mo go se se botlana bogolu, eo, o ikancoe le mo go se segolu; mi eo o sa siamañ mo go se se botlana bogolu, le ena ga a siama le mo go se segolu." 
Luke16:11 Ki gona ha lo lo sa ikanoa mo mamoneñ eo o sa siamañ, lo tla ikañoa e mañ lohumo loa boamarure?" 
Luke16:12 Mi ha lo lo sa ikañoa mo go tsa eo moñue, lo tla neoa e mañ tsa lona?" 
Luke16:13 ¶ Ga go motlañka ope eo o ka rihelañ barena ba tu; gone o tla ila eo moñue, khotsa a rate eo moñue; khotsa o tla ñaparela eo moñue mi a nyatse eo moñue. Ga lo kake loa rihela Morimo le mamone." 
Luke16:14 ¶ Mi Bafarisai le bona, ba e le le barati ba mari, ba utlua lilo tse cotle; mi ba mo shotla ka kilo." 
Luke16:15 Mi a ba raea, Ki lona ba lo itsiamisañ ha pele ga bathu; mi Morimo oa itse pelu tsa lona; gone se se kaioañ segolu mo bathuñ, se mashue bobe ha pele ga Morimo." 
Luke16:16 Molao le baperofeti ba le ba leo le go Yohane; e sale ka motla ouo bogosi yoa Morimo bo reroa, mi moñue le moñue oa icukanyetsa go yona." 
Luke16:17 Go boheho legorimo le lehatse le heta bogolu go titela ea molao go nyelela. 
Luke16:18 Mi moñue le moñue eo o tlalañ mosari oa gague, a nyala eo moñue, eo, oa gokahala; mi moñue le moñue eo o nyalañ eo o tlariloeñ ki monona oa gague, eo, le ena oa gokahala." 
Luke16:19 ¶ Gabo gole monona moñue, a humile, mi a apere porepura le lene ya bonolo, a tsela ka malatsi aotle mo boitumeloñ le mo boiñtliñtleñ." 
Luke16:20 Mi gabo gole mokopi moñue eo o birioañ Lasaro, eo, o laletse ha khoroñ ea gague, a tletse lintho." 
Luke16:21 Mi a eletsa go yesioa ka matlotlora a a oañ mo lomatiñ loa boyelo loa mohumi; mi le gona linca tsa tla, tsa lacoa lintho tsa gague." 
Luke16:22 Mi ga rihala mokopi a shua, mi baengele ba melegela sehubeñ sa ga Aberahame." 
Luke16:23 Mi mohumi le ena, a shua, a hitloa; mi eare a le mo bobipoñ a culetsa maitlo a gague, a le mo botlukuñ, mi a bonela Aberahame khakala, le Lasaro a le mo sehubeñ sa gague." 
Luke16:24 Mi a bitsa, a re, Aberahama, rra, ’nkutluela botluku, mi u rome Lasaro, gore a ine ntla ea monuana oa gague mo metsiñ, a ’ntsirihatse loleme; gone ki mo botlukuñ mo khabuñ e." 
Luke16:25 Mi Aberahame a re, Ñuana, gopola, u lu u na le tse ri molemo tsa gago, mo tseloñ yoa gago, gontse yalo Lasaro o la a na le tse ri boshula; mi yana o gomoricoe, mi uena u utlusioa botluku." 
Luke16:26 Mi bogolu mo go cotle tse, phatla e kholu e tlomiloe ha gare ga rona le lona; ki gona ba ba kuanu ba ba ratañ go ea go lona, ba reteleloa; le koñ ba ba ratañ go tla go rona, ba reteleloa." 
Luke16:27 Mi a re, Rra, ki gona kia gu rapela, gore u mo romele kua tluñ ea ga rre;" 
Luke16:28 Gone ki na le bana ba ga rre ba faev; gore a ba itsise, gore le bona ba si tle mo heloñ monu ga botluku." 
Luke16:29 Mi Aberahame a mo raea, Ba na le Moshe le baperofeti; a ba utlue bona." 
Luke16:30 Mi a re, Nya, Aberahama, rra; mi ha moñue a coa mo bashuiñ, a ea go bona, ba tla tlabologa." 
Luke16:31 Mi Aberahame a mo raea, Etlare ha ba sa utlue Moshe le baperofeti, le gona yalo, leha moñue a coa mo bashuiñ, ga ba kitla ba iteseletsa go itsisioa." 
Luke17:1 MI a raea barutoa, Ga go kake ga na yalo likhopisho li si tle; mi go latlega eo li tlañ ka ena." 
Luke17:2 Go kabo gole molemo go ena ha tlapa ya tsilo le golegecoe mo thamuñ ea gague, mi a rigecoe mo leoatleñ, bogolu go khopisa moñue oa ba botlana ba." 
Luke17:3 ¶ Itiseñ, mi ha mothu enu a gu leohela, u muele; mi ha a ikuatlaea, mo icuarele." 
Luke17:4 Mi ha a gu leohela ga seven mo tsatsiñ le leñue, mi ha a ba a boela go uena ga seven mo tsatsiñ le leñue, a re, Kia ikuatlaea; u mo icuarele." 
Luke17:5 Mi baapostoloi ba raea Morena, Totisa tumelo ea rona." 
Luke17:6 Mi Morena a re, Ekare ha lo na le tumelo e kana ka tlaka ea peu ea mosetara, lo kabo lo raea setlare se sa mosekamino, Khumoga ka mecue, mi u tloñoe mo leoatleñ, mi se tla lo utlua." 
Luke17:7 Mi ki ohe oa lona, eo o nañ le motlañka eo o lemañ, khotsa eo o risañ likhomu, eo o tla akohañ a mo raea ka a sa coa mo nageñ, Atamela, u lule ha liyoñ?" 
Luke17:8 Mi bogolu a ga a kitla a mo raea, Etleletsa se ki tla lalelañ ka shona, mi u ikokoaele, u ’ntihele, ki tle ki tsamaee ki ye ki noe, mi u ye u noe morago ga mouo?" 
Luke17:9 A o tla itumelela motlañka eouo ka a rihile tse o li laolecoeñ? Ki itloma, nya." 
Luke17:10 Gontse yalo le lona ha lo rihile cotle tse lo li laolecoeñ, lo re, Re batlañka ba ba sinañ molemo; gone re rihile tse re le re cuanetse go li riha." 
Luke17:11 ¶ Mi ga rihala ka a etela kua Yerusalema, a ralala ha gare ga Samaria le Galilea." 
Luke17:12 Mi ka a tsena mo motsaneñ moñue, a khatlana le banona ba ten, ba e leñ baleperoi, ba ba emeñ khakala:" 
Luke17:13 Mi ba tlatlosa koru tsa bona, ba re, Yesu, Morena, re utluele botluku." 
Luke17:14 Mi ka a ba bona, a ba raea, Eañ, lo icupetse go baperiseti. Mi ga rihala ka ba ea ba ntlahala." 
Luke17:15 Mi ka moñue oa bona, a bona a horisicoe, a boea, mi a galaletsa Morimo ka koru a kholu." 
Luke17:16 Mi a oela ka sehatlogo ha naoñ tsa gague, a mo itumelela; mi ea bo e le Mosamaria." 
Luke17:17 Mi Yesu a araba, a re, A gole go si ba ten ba ba ntlaharicoeñ? Mi ba naen ba kae?" 
Luke17:18 Ga go bonoe ope eo o boileñ go baka Morimo, ha e si moeñ eo." 
Luke17:19 Mi a mo raea, Tloga u eme, u tsamaee; tumelo ea gago e gu horisitse." 
Luke17:20 ¶ Mi ka a borioa ki Bafarisai mogañ pusho ea Morimo e tla tlañ, a ba araba, a re, Pusho ea Morimo ga e tle ka cupo e e kua ntle." 
Luke17:21 Mi ga ba kitla ba re, Bonañ ha, khotsa bonañ hale; gone bonañ, pusho ea Morimo e mo teñ ga lona." 
Luke17:22 Mi a raea barutoa, Metla e tla tla, e lo tla tlologeleloañ go bona tsatsi leñue ya malatsi a Moroa mothu, mi ga lo kitla lo le bona." 
Luke17:23 Mi ba tla lo raea, Bonañ ha; khotsa bonañ hale; si eeñ; mi lo si ba sale morago;" 
Luke17:24 Gone yaka logarima lo garima lo coa kua goñue kua tlatse ga legorimo, lo phatsimela kua goñue tlatse ga legorimo; Moroa mothu le ena o tla na yalo mo tsatsiñ ya gague." 
Luke17:25 Mi o cuanetse go bogisioa bogolu pele, le go nyarioa ki losika lo." 
Luke17:26 Mi yaka gole ga rihala mo malatsiñ a ga Noe, go tla na yalo le mo malatsiñ a Moroa mothu." 
Luke17:27 Ba le ba ya, ba noa, ba nyala, ba neoa nyalo, ga tsamaea tsatsi ya tla ye Noe a tsena mo arekeñ ka yeona, mi moroalela oa tla oa ba senya botle." 
Luke17:28 Le gona yalo, yaka gole ga rihala mo malatsiñ a ga Lote; ba le ba ya, ba noa, ba reka, ba bapatsa; ba tloma, ba aga;" 
Luke17:29 Mi ka tsatsi ye Lote a coa mo Sodoma ka yeona, oa nesa mulelo le sulefura go coa legorimoñ, mi oa ba senya botle;" 
Luke17:30 Go tla na hela yalo mo tsatsiñ ye Moroa mothu o tla bonatsioañ ka yeona. 
Luke17:31 Mo tsatsiñ yeuo, ena eo o tla nañ mo tlomeshoñ tsa matlu, mi lilo tsa gague li le mo tluñ, a a si hologe go li tlosa; le eo o kua nageñ, le ena a a si boele tse ri kua morago." 
Luke17:32 Gopolañ mosari oa ga Lote. 
Luke17:33 Leha e le mañmañ eo o tla batlañ go buluka botselo yoa gague, o tla latlegeloa ki yona; mi leha e le mañmañ eo o tla latlegeloañ ki botselo yoa gague, o tla bo buluka." 
Luke17:34 Kia lo raea, Ba tu ba tla na mo bolaoñ yo boñue hela mo sigoñ youo, moñue o tla tseoa, mi eo moñue o tla tlogeloa." 
Luke17:35 Basari ba tu ba tla bo ba sila mogo; moñue o tla tseoa, mi eo moñue o tla tlogeloa." 
Luke17:36 Ba tu ba tla na kua nageñ; moñue o tla tseoa, mi eo moñue o tla tlogeloa." 
Luke17:37 Mi ba araba, ba mo raea, Morena, kae? mi a ba raea, Kua setoto se gona, manoñ a tla kokoanela gona." 
Luke18:1 MI le gona a bua secuanco señue nabo, se se rutañ gore bathu ba rapele ka gale, mi ba si lape." 
Luke18:2 A re, Gabo gole moatlori mo motseñ moñue, eo o sa boiheñ Morimo, le bathu a sa ba re sepe;" 
Luke18:3 Mi gabo gole motlolagari mo motseñ ouo; mi a tla go ena, a re, ’Nkatlolela mo moganetsiñ oa me." 
Luke18:4 Mi a gana ka lobaka lo lo lele; mi morago ga mouo, a ithaea, Leha ki sa boihe Morimo, le bathu ki sa ba re sepe;" 
Luke18:5 Leha gontse yalo, ereka motlolagari eo a ’ntapisa, ki tla mo atlolela, gore a si ka a tla ka gale go ’mpatlola tlogo." 
Luke18:6 Mi Morena a re, Utluañ se moatlori eo o sa siamañ o se buañ." 
Luke18:7 Mi Morimo a ga o kitla o atlolela baitseñkeroi ba ona, ba ba o bitsañ tsatsi le bosigo, leha o na le pelu telele go bona?" 
Luke18:8 Kia lo raea, O tla akoha o ba atlolela. Leha gontse yalo mogañ Moroa mothu o tlañ, a o tla bona tumelo mo hatsiñ?" 
Luke18:9 Mi a bua secuanco se go bañue ba ba ikanyañ ha e le bona basiami, mi ba nyatsa ba bañue:" 
Luke18:10 Banona ba tu ba le ba ea kua tempeleñ go rapela; moñue e le le Mofarisai, mi eo moñue e le mophuthi oa lekhetho." 
Luke18:11 Mofarisai a ema a rapela yalo ka esi, Morimo, kia gu itumelela, gone ki sa cuane yaka bathu ba bañue; linokuane, basiamolori, bagokahari, khotsa yaka mophuthi eo oa lekhetho." 
Luke18:12 Kia riha go bisa go ya ga tu ka ueke a le moñue; kia naea boten yoa cotle tse ki nañ naco. 
Luke18:13 Mi mophuthi oa lekhetho, a ema khakala, a si ka a rata go culetsa le e leñ maitlo a gague kua legorimoñ, mi a ititaea sehuba sa gague, a re, Morimo, u ’nkutluele botluku, ki moleohi." 
Luke18:14 Kia lo raea, Monona eo o hologetse kua tluñ ea gague a siamisicoe bogolu mo go eo moñue; gone moñue le moñue eo o ikhorisañ, o tla nolaharioa; mi eo o inolahatsañ, o tla gorisioa." 
Luke18:15 ¶ Mi le gona ba lere banyana go ena, gore a ba ame; mi ka barutoa ba bona yalo, ba ba buela." 
Luke18:16 Mi Yesu a ba biletsa go ena, a re, Lesañ banyana ba tle go ’na, mi lo si ba itse; gone ba bantseñ yalo, e le ba bogosi yoa Morimo." 
Luke18:17 Amarure kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o si kitlañ a cula bogosi yoa Morimo yaka ñuanyana, ga a kitla a tsena ka gope mo go yona." 
Luke18:18 Mi molaori moñue a motsa, a re, Moruti eo o molemo, ki tla rihañ go bona botselo yo bo sa khutleñ?" 
Luke18:19 Mi Yesu a mo raea, U ’mpiletsañ molemo? Ga go ope eo molemo; ha e si moñue, eboñ Morimo." 
Luke18:20 Ua itse litaolo, U si gokahale; U si bolaee; U si ucoe; U si shupe cupo ea kako; tlotla rago le mago." 
Luke18:21 Mi a re, Cotle tse, ki li tsegeritse mo bokauñ yoa me nako e sale enu." 
Luke18:22 Mi ka Yesu a utlua lilo tse, a mo raea, U sa tloka señue; bapatsa cotle tse u nañ naco, u li abanye mo bahumanegiñ, mi u tla na le lohumo mo legorimoñ; mi ntlo, u ntsale morago." 
Luke18:23 Mi ka a utlua yalo, a hutsahala bogolu; gone a la a humile segolu." 
Luke18:24 Mi Yesu ka a mona a hutsahetse segolu, a re, Go thata yañ mo go ba ba nañ le mahumo go tsena mo bogosiñ yoa Morimo!" 
Luke18:25 Gone go boheho go kamela go tsena mo coheñ ya lomao, bogolu go mohumi go tsena mo bogosiñ yoa Morimo." 
Luke18:26 Mi ba ba utluañ yalo, ba re, Ana mañ eo o ka bulukegañ?" 
Luke18:27 Mi a re, Lilo tse ri retetseñ mo bathuñ, ga lia retela mo Morimoñ." 
Luke18:28 Mi Petero a re, Bona, rona re tlogetse gotle, mi ra gu sala morago." 
Luke18:29 Mi a ba raea, Amarure, kia lo raea, Ga go ope eo o tlogetseñ ntlu, khotsa bagolu, khotsa bana ba ga rague, khotsa mosari, khotsa bana, ka ntla ea bogosi yoa Morimo," 
Luke18:30 Eo o si kitlañ a bona lo logolu bogolu mo motleñ onu, le botselo yo bo sa khutleñ mo hatsiñ ye le tla tlañ." 
Luke18:31 ¶ Mi a itsela ba tuelev, a ba raea, Bonañ, rea ea kua Yerusalema, mi lilo cotle tse ri kuariloeñ ki baperofeti ga Moroa mothu, li tla rihala." 
Luke18:32 Gone o tla neloa bahaitene, mi o tla shotloa, a rihoa tse ri mashue, mi a khoeloe mathe;" 
Luke18:33 Mi ba tla metsa, ba molaea; mi o tla ba a coga ka tsatsi ya bo‐teri." 
Luke18:34 Mi ba si ka ba tlaloganya sepe sa lilo tse; mi huku ye ya bo le ba shubecoe; mi ba si ka ba tlaloganya tse ri builoeñ. 
Luke18:35 ¶ Mi ga rihala ka a atametse Yeriko, sehohu señue se rutse mo tseleñ, se kopa." 
Luke18:36 Mi ka se utlua bontsi bo heta, sa botsa, sa re, Se se eñ?" 
Luke18:37 Mi ba se bulelela ha e le Yesu oa Nasereta, eo o hetañ." 
Luke18:38 Mi sa bitsa, sa re, Yesu, Moroa Davida, ’nkutluela botluku." 
Luke18:39 Mi ba ba hetañ, ba se buela, gore se ririmale; mi sa na sa bitsa bogolu, Moroa Davida, ’nkutluela botluku." 
Luke18:40 Mi Yesu a ema a laola gore ba se lere go ena, mi ka se sina mo atamela a se botsa," 
Luke18:41 A re, U rata ka gu rihelañ? Mi sa re, Morena, ka re, ki bone pono ea me." 
Luke18:42 Mi Yesu a se raea, Cula pono ea gago; tumelo ea gago e gu bulukile." 
Luke18:43 Mi sa akoha sa bona; mi sa mo sala morago, sa galaletsa Morimo; mi ka bathu botle ba bona yalo, ba baka Morimo." 
Luke19:1 MI ka Yesu a tsena a ralala Yeriko. 
Luke19:2 Mi bonañ, gabo gole monona eo leina ya gague le birioañ Sakaio, mi eouo ea bo e le mogolu oa baphuthi ba lekhetho; mi a ba a humile." 
Luke19:3 Mi a batla go bona Yesu kaha ontseñ ka gona, mi a reteleloa ki bontsi, ka a le mokhutsane." 
Luke19:4 Mi a tabogela pele, a palama setlare sa mosekamore gore a mone; gone a tla heta ka tsela euo." 
Luke19:5 Mi ka Yesu a hitla gona, a lelala, a mona, a mo raea, Sakaio, akoha, u hologe; gone ki tla tlola mo tluñ ea gago gompienu." 
Luke19:6 Mi a itlaganela, a hologa, mi a mo cula ka boitumelo." 
Luke19:7 Mi ka botle ba bona yalo, ba ñoñorega, ba re, O ile go tlola le monona oa moleohi." 
Luke19:8 Mi Sakaio a ema, a raea Morena, Bona, Morena, ntla eñue ea lilo tsa me, kia e naea bahumanegi; mi ekare ha ki tseetse moñue seo señue ka tsieco, ki tla ba ki mo naea li for." 
Luke19:9 Mi Yesu a mo raea, Puluko e rihecoe ntlu e gompienu, ka le mororo le eo e le moroa Aberahame." 
Luke19:10 Gone Moroa mothu o tlile go batla le go buluka ba ba latlegileñ. 
Luke19:11 Mi ka ba utlua lilo tse, a okeletsa a bua secuanco, gone a le gauhe le Yerusalema, mi gone ba itlomile pusho ea Morimo e tla akoha e bonatsioa." 
Luke19:12 Ki gona o reñ, Mogoluane moñue a etela kua hatsiñ ye le khakala go iponela bogosi, le go ba a boea." 
Luke19:13 Mi a bitsa batlañka ba gague ba ten, mi a ba naea liponda li ten, mi a ba raea, Lo rekeñ ki tle ki tsamaee ki tle." 
Luke19:14 Mi bathu ba gague ba bo ba mo ila, mi ba roma baroñoi morago ga gague, ba re, Ga re rate eo a na khosi ea rona." 
Luke19:15 Mi ga rihala ka a ba a boea, ka a sina bona bogosi, a laola gore batlañka ba, ba bilerioe go ena, ba o ba netseñ lireko, gore a itse kaha moñue le moñue o rekileñ ka gona." 
Luke19:16 Mi oa ntla a tla, a re, Morena, ponda ea gago, e rekile liponda li ten." 
Luke19:17 Mi a mo raea, Go siame, motlanka eo o molemo; gone u lu u ikancoe mo go se senye, u ne le thata go laola metse e me ten." 
Luke19:18 Mi oa bo‐tu a tla, a re, Morena, ponda ea gago e rekile liponda li faev." 
Luke19:19 Mi le ena a mo raea, Le uena, u laole metse e me faev." 
Luke19:20 Mi eo moñue a tla, a re, Morena, bona, ponda ea gago ki e; ki e bulukile mo letseleñ ya mohuhuco;" 
Luke19:21 Gone kia gu boiha, ka u le monona eo pelu e thata; u tlosa se u sa se baeañ, mi u robe se u sa se yalañ;" 
Luke19:22 Mi a mo raea, Ki tla gu sekisa ka molomo oa gago, motlañka eo o boshula ki uena; ua itse ki le monona eo pelu e thata, ki tlosa se ki sa se baeañ, le go roba se ki sa se yalañ;" 
Luke19:23 U lu u sa neleleñ theko ea me mo tluñ ea kokeleco, gore ere ki tla, ki be ki bone ea me ka ntsihaco?" 
Luke19:24 Mi a raea ba ba emeñ nae, Mo tseeleñ ponda e, mi lo e nee eo o nañ le liponda li ten." 
Luke19:25 (Mi ba mo raea, Morena, o na le liponda li ten.)" 
Luke19:26 Gone kia lo raea, Le moñue le moñue eo o nañ le señue, o tla neoa, mi ena eo o sinañ sepe, go tla tlosioa le se o nañ nasho." 
Luke19:27 Mi ba, baba ba me, ba ba sa rateñ gore ki ne khosi ea bona, ba lereñ ha, lo ba bolaee ha pele ga me." 
Luke19:28 ¶ Mi ka a sina bua yalo, a etela pele, a ea kua Yerusalema." 
Luke19:29 Mi ga rihala ka a atamela Betefage le Bethania, ha thabeñ e e birioañ Olefa, a roma barutoa ba gague ba tu," 
Luke19:30 A re, Eañ kua motsaneñ o lo lebaganyeñ nao; o etlareñ lo tsena go ona, lo bone petsana e e mo thapoñ, e e siñ e ke e luloe ki ope; e gololeñ, mi lo e lere ha." 
Luke19:31 Ere ha moñue a lo botsa, Lo e gololelañ? Lo mo ree, lo re, Gone Morena oa e tloka." 
Luke19:32 Mi ba ba le ba romiloe ba ea, ba bona yaka a ba buleletse." 
Luke19:33 Mi ka ba sa golola petsana, beñ ba eona ba ba raea, Ana lo gololelañ petsana?" 
Luke19:34 Mi ba re, Morena oa e tloka." 
Luke19:35 Mi ba e isa go Yesu; mi ba pega matsela a bona mo petsaneñ, mi ba palamisa Yesu mo go eona." 
Luke19:36 Mi ka a coelela pele, ba ala aparo tsa bona kua tlatse ga gague mo tseleñ." 
Luke19:37 Mi yana ka a atamela phologo ea thaba ea Olefa, bontsi yotle yoa barutoa yoa simolola go itumela, le go bakela Morimo ka koru e kholu, tiho cotle tse ri kholu tse ba li bonyeñ;" 
Luke19:38 Ba re, Go tsegohala khosi e e tlañ mo ineñ ya Morena; kagisho mo legorimoñ, le khalalelo mo bogorimoñ yoa gorimo bogolu." 
Luke19:39 Mi bañue ba Bafarisai ba ba mo bontsiñ, ba mo raea, Rabi, buela barutoa ba gago." 
Luke19:40 Mi a araba, a ba raea, Kia lo raea, Ha ba, ba ka ririmala, maye a tla akoha a bitsa." 
Luke19:41 ¶ Mi ka a atamela a bona motse; mi a o lelela," 
Luke19:42 A re, Au! u kabo u itsile lilo tse ri gu agisañ le mo motleñ onu oa gago! mi yana li shubiloe mo maitloñ a gago." 
Luke19:43 Gone metla e tla tla go uena, baba ba gago ba tla epa lomota, ba gu hola ka lona, mi ba tla gu pitlaganyetsa mo ntleñ cotle." 
Luke19:44 Mi ba tla gu rigela ha hatse le bana ba gago ba le mo teñ ga gago, mi ga ba kitla ba lesa go uena leincue leñue le tlatlaganye le ye leñue; gone u lu u sa itse motla oa tekolo ea gago." 
Luke19:45 Mi ka a tsena mo tempeleñ, a simolola go khoromeletsa ntle ba ba rekañ, le ba ba bapatsañ mo go eona." 
Luke19:46 A ba raea, Go kuariloe, Ntlu ea me ki ntlu ea thapelelo; mi lona lo e rihile moñobo oa linokuane." 
Luke19:47 Mi a ruta ka malatsi aotle mo tempeleñ; mi baperiseti ba bagolu, le bakuari, le bagolu ba bathu ba batla go molaea." 
Luke19:48 Mi ba si ka ba bona se ba ka se rihañ, gone bathu botle ba tloahaletse go mo utlua." 
Luke20:1 MI ga rihala, ka tsatsi leñue ya malatsi auo, ka a ruta bathu mo tempeleñ, a rera evangelio, baperiseti ba bagolu, le bakuari, le bagolu ba tla go ena;" 
Luke20:2 Mi ba bua nae, ba re, Re bulelele thata e u rihañ lilo tse ka eona? Khotsa mañ eo o gu neileñ thata e?" 
Luke20:3 Mi a araba, a ba raea, Le ’na, ki tla lo botsa huku leñue; lo ’nkarabe:" 
Luke20:4 Papetisho ea ga Yohane a e le ea coa kua legorimoñ, khotsa mo bathuñ?" 
Luke20:5 Mi ba gakololana mo go bona, ba re, Etlare ha re re, E coa kua legorimoñ, o tla re, Ana lo lo sa mo rumeleleñ?" 
Luke20:6 Mi etlare ha re re, E coa mo bathuñ; bathu botle ba tla re khobotletsa ka maye: gone ba itse rure ha Yohane e le le moperofeti." 
Luke20:7 Mi ba araba, ba re, Ga re itse kua e coañ gona." 
Luke20:8 Mi Yesu a ba raea, Le ’na ga ki lo bulelele thata e ki rihañ lilo tse ka eona." 
Luke20:9 Mi a simolola go bua secuanco se le bathu: Monona moñue a tloma tsimo ea movine, a e laleletsa barihi‐tsimo, mi a etela kua hatsiñ le sele ka motla o mo lele." 
Luke20:10 Mi a roma motlañka go barihimo motleñ oa louñuo, gore ba mo nee louñuo loa tsimo ea movine; mi barihi‐tsimo ba metsa, ba mosa a sina sepe." 
Luke20:11 Mi a ba a roma motlañka eo moñue; mi le ena ba metsa, mi ba mo riha botlabisa litloñ, mi ba mosa a sina sepe." 
Luke20:12 Mi a ba a roma oa bo‐teri; mi le ena ba mo kuenesetsa, mi ba mo khoromeletsa kua ntle." 
Luke20:13 Mi morena oa tsimo ea movine a re, Ki tla rihañ? Ki tla roma moroake, eo ki mo ratañ; etlare khotsa ba moihe ba mona." 
Luke20:14 Mi ka barihi tsimo ba mona ba gakololana mogo, ba re, Eo ki ena oa boshua; tlañ, re molaeeñ, gore boshua e rihe yoa rona." 
Luke20:15 Mi ka ba sina mo khoromeletsa ntle ga tsimo ea movine, ba molaea. Mi yalo morena oa tsimo ea movine o tla ba rihelañ?" 
Luke20:16 O tla tla, mi a senya barihi‐tsimo ba, mi o tla nela tsimo ea movine ba sele. Mi ka ba utlua yalo, ba re, A go si ne yalo." 
Luke20:17 Mi a ba leba, a re, Mi eñ se, se se kuariloeñ, Leincue ye baagi ba le latlileñ, ki yeona ka yeosi le rihegile motheo oa khokhoco?" 
Luke20:18 Mi leha e le mañmañ eo o oelañ mo incueñ ye, o tla papetlega; mi eo, le mo oelañ, le tla mo phatlakana." 
Luke20:19 ¶ Mi baperiseti ba bagolu le bakuari ba batla go mela liatla mo oureñ ouo; mi ba boiha bathu; gone ba lemoga ha a bua secuanco se kaga bona. 
Luke20:20 Mi ba mo lepa, mi ba roma batlori ba ba ipaeañ tsiamo, gore ba mo cuare mo thutoñ ea gague, go mo nela mo thateñ le mo taoloñ ea molaori oa motse." 
Luke20:21 Mi ba motsa, ba re, Rabi, rea itse ha u bua mi u ruta ka tsiamo, mi ga u cule cuano ea ope, mi ua ruta tsela ea Morimo mo amarureñ." 
Luke20:22 A ki taolo go rona go naea Kaisare lekhetho, khotsa nya?" 
Luke20:23 Mi ka a lemoga tsieco ea bona, a ba raea, Lo ’nthaelelañ?" 
Luke20:24 ’Ncupetsañ denari. Secuanco le lokualo loa ga mañ lo mo go eona? Mi ba araba ba re, Loa ga Kaisare." 
Luke20:25 Mi a ba raea, Ki gona naeañ Kaisare lilo tse e leñ tsa ga Kaisare, mi lo nee Morimo lilo tse e leñ tsa Morimo." 
Luke20:26 Mi ba reteleloa ki go mo cuara mo hukuñ ya gague ha pele ga bathu; mi ba gakhamarioa ki karabo ea gague, mi ba ririmala." 
Luke20:27 ¶ Mi ga tla go ena bañue ba Basadukai ba ba latolañ cogo ea bashui; mi ba motsa," 
Luke20:28 Ba re, Rabi, Moshe o la a re kualela, a re, Ha moñue mogoluue a shua, a na le mosari, mi ha a shua a sina bana, monnaue a tla cula mosari oa gague, go cosetsa mogoluue losika." 
Luke20:29 Mi gabo gole bomoroa mothu ba seven; mi oa ntla a nyala mosari, mi a shua a sina bana." 
Luke20:30 Mi oa bo‐tu a nyala mosari eo, mi le ena a shua a sina bana." 
Luke20:31 Mi oa bo‐teri a mo cula, le ba seven, ga na hela yalo; mi ba shua hela, ba sa tlogele ñuana ope." 
Luke20:32 Mi mosari le ena a shua bohelo yoa bona botle. 
Luke20:33 Ki gona mo cogoñ ea bashui, o tla na mosari oa ga mañ mo go bona? gone ba seven ba le ba mo nyetse botle." 
Luke20:34 Mi Yesu a araba, a ba raea, Bana ba lehatse yenu ba nyala, mi ba neoa mo nyaloñ." 
Luke20:35 Mi ba ba tla kaioañ ba cuanetse go bona hatse ye leñue, le cogo mo bashuiñ, ga ba kitla ba nyala, mi ga ba neoe mo nyaloñ." 
Luke20:36 Le gona ga ba kake ba tlola ba shua; gone ba cuana le baengele; mi e le bana ba Morimo, gone e le bana ba cogo ea bashui." 
Luke20:37 Mi Moshe le ena o la a shupa kua setlareñ ha bashui ba tla coga, ka a bitsa Yehova, Morimo oa ga Aberahame, le Morimo oa ga Yitsake, le Morimo oa ga Yakobe." 
Luke20:38 Yana, Morimo ga si oa bashui, mi e le oa batseri; gone botle ba tsela ka ona." 
Luke20:39 ¶ Mi bañue ba bakuari ba araba ba re, Rabi, u buile seiñtle." 
Luke20:40 Mi ba si ka ba tlola ba leka go motsa poco epe. 
Luke20:41 Mi a ba raea, Ba reñ, Keresete e le Moroa Davide?" 
Luke20:42 Mi Davide ka esi oa bua mo bukeñ ea Lipsalem, Yehova o a la raea Morena oa me, Lula ha atleñ sa me se se siameñ," 
Luke20:43 Ki tle ki tsamaee ki rihe baba ba gago serulo sa nao tsa gago. 
Luke20:44 Ki gona Davide o mitsa Morena oa gague; ontse moroaue yañ? 
Luke20:45 ¶ Mi a raea burutoa ba gague mo kutluoñ ea bona botle," 
Luke20:46 Itiseñ mo bakuariñ ba ba eletsañ go tsamaea mo liaparoñ tse ri khokhotañ, mi ba rata litumerisho mo mebileñ ea thekelo, le litulo tse ri kholu mo masenagogeñ, le mo lituloñ tse ri kua pele mo merihoñ;" 
Luke20:47 Ba ba ’mmetsañ matlu a batlolagari, mi ba riha merapelo e melele go na seipato. Ba, ba tla bona tsekisho e kholu bogolu." 
Luke21:1 MI ka Yesu a leba a bona bahumi ba latlela kabelo tsa bona mo letluleñ ya lohumo," 
Luke21:2 A bona motlolagari moñue oa sehumanegi, a latlela lirekonyana li tu gona." 
Luke21:3 Mi a re, Amarure, kia lo bulelela, motlolagari eo oa sehumanegi, o latletse bogolu mo go bona botle." 
Luke21:4 Gone botle ba, ba latletse ga bogolu yoa bona mo kabeloñ tsa Morimo; mi eo, o latletse bobotlana yotle yo, o tselañ ka yona." 
Luke21:5 ¶ Mi ka bañue ba bua ga tempela, ka e khabisicoe ka maye a maiñtle, le lineo, a re," 
Luke21:6 Lilo tse lo li bonañ, metla e tla tla, e go si kitla go lesioa lencue leñue le tlatlaganye le ye leñue, ye le se kitlañ le rigoa." 
Luke21:7 Mi ba motsa, ba re, Rabi, ana lilo tse, li tla rihala leñ? mi seshupo e tla na sehe, se lilo tse li tla rihilañ ka shona?" 
Luke21:8 Mi a re, Itiseñ gore lo si timerioe; gone bantsi ba tla tla mo ineñ ya me, ba re, Ki ’na, ki ena; mi, Motla o atametse; ki gona si ba saleñ morago." 
Luke21:9 Mi etlare mogañ lo utlua ga litlabano le litlapeo, lo si rerege; gone lilo tse li cuanetse go rihala pele; mi sekhutlo se si se ne gauhe." 
Luke21:10 Eriha gona o ba raeañ, Morahe o tla cogela morahe, le bogosi bo tla cogela bogosi." 
Luke21:11 Mi go tla na lithoromo tsa lehatse tse ri kholu, mo maheloñ a mañue, le litlala, le lipesetelense; mi go tla rihala lilo tse ri boitsegañ, le licupo tse ri kholu tse ri coañ kua legorimoñ." 
Luke21:12 Mi pele ga lilo tse li e si li ne, ba tla lo bela liatla tsa bona, mi ba tla lo bogisa, ba lo nela mo masenagogeñ, le mo matluñ a kholegelo; mi lo tla gogeloa ha pele ga likhosi le balaori ka ntla ea leina ya me." 
Luke21:13 Mi tse li tla lo rihahalela go na cupo. 
Luke21:14 Ki gona rulaganyañ mo peruñ tsa lona, esiñ go gakologeloa pele kaha lo tla arabañ ka gona." 
Luke21:15 Gone ki tla lo naea molomo le botlale: yo bo sa kakeñ yoa ganerioa, le go khorelerioa ki baba ba lona botle." 
Luke21:16 Mi lo tla okoa ki bagolu le bakauleñue, le ba losika loa lona, le litsala; mi ba tla bolaea bañue ba lona." 
Luke21:17 Mi lo tla iloa ki botle ka ntla ea leina ya me. 
Luke21:18 Mi moriri moñue oa tlogo tsa lona, ka o kitla o nyelela." 
Luke21:19 Bulukañ meoea ea lona ka bopelutelele yoa lona. 
Luke21:20 Etlare lo bona Yerusalema a hocoe ki lintua, itseñ ha tsenyo ea ona e le gauhe." 
Luke21:21 Eriha gona ba ba mo Yudeñ a ba tsabele kua lithabeñ; mi bona ba ba ha gare ga ona, a ba coe; mi ba ba kua linageñ, a ba si tsene go ona." 
Luke21:22 Gone metla e, ki ea pushulosho, gore cotle tse ri kuariloeñ li rihahale." 
Luke21:23 Mi go latlega bona basari ba ba ithueleñ, le ba ba amusañ, mo metleñ euo! gone tlalelo e kholu e tla na mo hatsiñ, le bogale mo bathuñ ba." 
Luke21:24 Mi ba tla oa ka bogale yoa caka, mi ba tla isioa bagolegoi mo meraheñ eotle; mi Yerusalema o tla katakoa ki bahaitene, go tlo gu tsamaee metla ea bahaitene e rihale." 
Luke21:25 ¶ Mi licupo li tla na mo tsatsiñ, le mo khueriñ, le mo linaleriñ; mi tlalelo ea merahe e ne mo lehatsiñ, le pelaelo ea poiho; leoatle le lintelo li guasa ka khuasho e kholu." 
Luke21:26 Mi pelu tsa bathu li tla iribarioa ki poiho, le tebelelo ea lilo tse ri tlañ mo hatsiñ; gone lithata tsa magorimo li tla urubarioa." 
Luke21:27 Mi eriha gona ba tla bonañ Moroa mothu a tla mo leruñ, ka thata le khalalelo e kholu." 
Luke21:28 Mi etlare lilo tse li simolola go rihala, lelalañ kua gorimo, mi culetsañ tlogo tsa lona, gone thekololo ea lona ea atamela." 
Luke21:29 Mi a bua le bona ka secuanco: Bonañ tlare sa mofeige, li litlare cotle:" 
Luke21:30 Eare ha lo bona li tloga, loa itse ka losi ha selemo se atametse." 
Luke21:31 Gontse yalo le lona, ere lo bona lilo tse li rihahetse, itseñ ha pusho ea Morimo e atametse." 
Luke21:32 Amarure kia lo raea, Sika lo ga lo kitla lo heta, go tlo go tsamaee cotle li rihahale pele." 
Luke21:33 Legorimo le lehatse le tla heta; mi mahuku a me ga a kitla a heta. 
Luke21:34 ¶ Mi lo itise gore pelu tsa lona li si imaharioe ki khokhomalo le tago, le papalelo tsa botselo yonu; gore motla ouo o si lo hitlele lo sa itebetse." 
Luke21:35 Gone o tla tla yaka seru go bona botle ba ba beiloeñ mo hatsiñ yeotle. 
Luke21:36 Ki gona lo riseñ ka gale, mi lo rapele gore lo kaioe lo cuaneloa go tsaba lilo tse cotle, tse ri tla rihahalañ, le go ema ha pele ga Moroa mothu." 
Luke21:37 Mi a na a ruta mo tempeleñ ka tsatsi le sa eme; mi a coa a ea kua thabeñ e e birioañ Olefa ka bosigo. 
Luke21:38 Mi bathu botle ba tla go ena ka gale, go sale mo moshoñ go mo utlua mo tempeleñ." 
Luke22:1 MI yana moriho oa señkhue se se sa berisioañ o o birioañ Tlolaganyo, o atametse." 
Luke22:2 Mi baperiseti ba bagolu le bakuari ba batla kaha ba ka molaeañ ka gona; gone ba boiha bathu. 
Luke22:3 ¶ Mi Satane a tsena mo go Yude eo o birioañ Isekariota, eo o le le moñue oa palo ea batuelev." 
Luke22:4 Mi ka a ea, a bua le baperiseti ba bagolu, le likala, kaha o tla mo okelañ go bona ka gona." 
Luke22:5 Mi ba itumela, mi ba golagana go mo naea lireko." 
Luke22:6 Mi a rumalana nabo, mi a batla motla o, o tla mo okelañ go bona ka ona, kua bontsi yoa bathu bo sioñ gona." 
Luke22:7 ¶ Mi ga tla tsatsi ya señkhue se se sa berisioañ, ye Tlolaganyo e cuanetseñ go tlayoa ka yeona." 
Luke22:8 Mi a roma Petero le Yohane, a re, Eañ, lo re etleletse Tlolaganyo, gore re e ye." 
Luke22:9 Mi ba mo raea, U rata ra e etleletsa kae?" 
Luke22:10 Mi a ba raea, Bonañ, etlare lo tsena mo motseñ, lo tla khatlana le monona a roele nkho ea metse; mo saleñ morago le mo tluñ e o eañ go tsena go eona." 
Luke22:11 Mi lo tla raea muñ oa ntlu, Moruti oa gu botsa, Ntlu ea boyelo e kae, e ki tla yelañ Tlolaganyo gona le barutoa ba me." 
Luke22:12 Mi o tla lo shupetsa ntlu e kholu e e kua gorimo, e e bakancoeñ; bakanyañ gona." 
Luke22:13 Mi ka ba ea ba bona yaka a ba buleletse; mi ba bakanya Tlolaganyo. 
Luke22:14 Mi ka oura o sina tla, a lula le baaposotoloi ba tuelev ba na nae." 
Luke22:15 Mi a ba raea, Ki tlologelecoe ka tlologelelo go ya Tlolaganyo e le lona, ki e si ki shue." 
Luke22:16 Gona kia lo raea, Ga ’nkitla ki tlola ki ya ga eona, go tlo go tsamaee e rihahale mo bogosiñ yoa Morimo." 
Luke22:17 Mi ka a cula senoelo a itumelela, mi a re, Culañ se lo se abalane;" 
Luke22:18 Gone kia lo raea, Ga ’nkitla ki noa louñuo loa movine, go tlo go tsamaee, pusho ea Morimo e tle pele." 
Luke22:19 ¶ Mi ka a tsaea señkhue a itumelela, mi a se roba, a se ba naea, a re, Se ki mele oa me o lo neiloeñ; rihañ se lo ’nkhopole ka shona." 
Luke22:20 Gontse yalo le gona, a tsaea senoelo morago ga selalelo, a re, Senoelo se ki kholagano e nca mo mariñ a me, a a lo culogetseñ." 
Luke22:21 ¶ Mi, bonañ, seatla sa eo o ’nkokañ se na le ’na mo lomatiñ loa boyelo." 
Luke22:22 Mi Moroa mothu o ea rure yaka go laocoe; mi go latlega monona eo, o okoañ ki ena!" 
Luke22:23 Mi ba simolola go botsanya, emañ oa bona eo e ka nañ ena eo o ka rihañ seo se." 
Luke22:24 Mi le gona ga na khañ mo go bona, ea go re, eo o ka kaioañ mogolu mo go bona, ki ohe." 
Luke22:25 Mi a ba raea, Likhosi tsa merahe lia laola mo go eona; mi ba ba busañ thata, ba birioa Bariheri‐molemo." 
Luke22:26 Mi lona lo si ne yalo; mi ena eo mogolu bogolu mo go lona, a a ne yaka eo motlana; mi ena eo o laolañ, a ne yaka eo o rihelañ." 
Luke22:27 Gone eo mogolu emañ? Eo o lulañ ha liyoñ, khotsa a ki eo o rihelañ? A ga si ena eo o rutseñ ha liyoñ? mi ’na ki mo go lona yaka eo o rihelañ." 
Luke22:28 Mi lona lo ba ba le bantse ba na le ’na mo lipogishoñ tsa me; 
Luke22:29 Mi kia lo laolela bogosi, yaka Rre a bo ’ntaoletse;" 
Luke22:30 Gore lo ye lo noe mo lomatiñ loa boyelo loa me mo bogosiñ yoa me; le go lula mo liruloñ tsa bogosi, lo atlola litsika li tuelev tsa Yeserela." 
Luke22:31 ¶ Mi Morena a re, Simona, Simona, bona, Satane o lo tlologelecoe go lo hehera yaka mabele;" 
Luke22:32 Mi ki gu rapeletse, gore tumelo ea gago e si nyelele; mi uena, u tlare u sina shukuloga, u thatahatse bakauleñue ba gago." 
Luke22:33 Mi a mo raea, Morena, ki iketleritse go ea nau mo tluñ ea kholegelo, le mo loshuñ." 
Luke22:34 Mi a re, Kia gu raea, Petero, Koku e tona ga e kitla e lela gompienu, u tlo u tsamaea u ’ntatole ga teri, u re, ga u ’nkitse." 
Luke22:35 Mi a ba raea, Ki rile ki lo roma lo sina khetse ea sereko, le khuatla, le litlaku, a lo loa tloka señue? Mi ba re, Esiñ sepe." 
Luke22:36 Mi a ba raea, Mi yana, a eo o nañ le khetse ea sereko, a e tsee, gontse yalo eo o nañ le khuatla, mi ena eo o sinañ caka, a a bapatse seaparo sa gague, a reke ñue." 
Luke22:37 Gone kia lo raea, Seo se se se kuariloeñ se cuanetse go rihahala mo go ’na, Mi o la a balecoe le batlori; gone lilo tse li kuariloeñ ga me li na le bokhutlo." 
Luke22:38 Mi ba re, Morena, bona caka li tu ki tse. Mi a ba raea, Go lekanye." 
Luke22:39 ¶ Mi ka a coa a ea kua thabeñ ea Olefa, yaka a tloaetse; mi barutoa ba gague le bona ba mo sala morago." 
Luke22:40 Mi ka a sina hitla gona, a ba raea, Rapelañ gore lo si tsene mo thaeloñ." 
Luke22:41 Mi a ikhaoganya nabo, e kane e le kua leincue le ka konopeloañ gona, mi a khubama, a rapela." 
Luke22:42 A re, Rra, ha u rata, ’ntlosa senoelo se; mi esiñ thato ea me, mi a ea gago e rihale." 
Luke22:43 Mi ga iponatsa moengele go ena, a coa kua legorimoñ, a mo thatahatsa." 
Luke22:44 Mi ka a le mo tlaleloñ e kholu, a rapela thata bogolu; mi mohuhuco oa gague oa na yaka mashuele a mari a a rothelañ ha hatse." 
Luke22:45 Mi ka a sina ema mo thapeloñ, a tla go barutoa ba gague, a ba hitlela ba robaricoe ki bohutsana;" 
Luke22:46 Mi a ba raea, Lo robaletseñ? Cogañ, lo rapele, gore lo si tsene mo thaeloñ." 
Luke22:47 ¶ Mi ka a sa bua, bonañ, bontsi, le ena eo o birioañ Yude, moñue oa ba tuelev, a le ha pele ga yona; mi a atamela Yesu go mo atla." 
Luke22:48 Mi Yesu a mo raea, Yuda, a u oka Moroa mothu ka katlo?" 
Luke22:49 Mi bona ba ba nañ nae, ka ba bona se se tla rihahalañ, ba mo raea, Morena a re tla rema ka caka?" 
Luke22:50 ¶ Mi moñue oa bona a rema motlañka oa moperiseti eo mogolu, mi a mo khaola tsebe e e siameñ." 
Luke22:51 Mi Yesu a araba, a re, Lesañ yalo. Mi a ama tsebe ea gague, a mo horisa." 
Luke22:52 Mi Yesu a raea baperiseti ba bagolu, le bagolu ba tempela, le bagolu ba ba le ba tlile go ena, A lo rule ka licaka le melamu yaka go senokuane?" 
Luke22:53 Ki rile ki na le lona ka malatsi aotle mo tempeleñ, ga lo e si lo ’ntsetse atla tsa lona; mi oura o ki oa lona, le thata ea lehihi." 
Luke22:54 ¶ Mi ka ba mo cuara, ba mo goga, ba mo isa kua tluñ ea moperiseti eo mogolu. Mi Petero a latela a le khakala." 
Luke22:55 Mi ka ba sina gotsa molelo ha gare ga loloapa, mi ka ba lula mogo, Petero a lula ha gare ga bona." 
Luke22:56 Mi mohula moñue a mona ka a rutse ha moleloñ, mi a mo leba thata, a re, Monona eo, le ena o la a na nae." 
Luke22:57 Mi a mo latola, a re, Mosari, ga ki mo itse." 
Luke22:58 Mi ka lobakanyana lo sina heta, eo moñue a mona, a re, Le uena u oa bona. Mi Petero, e re, Monona, ga si ’na." 
Luke22:59 Mi ka e kane e le oura o sina heta, eo moñue a tlomamisa thata, a re, Ka amarure, eo le ena o la a na nae; ka e le Mogalilea." 
Luke22:60 Mi Petero a re, Monona, ga ki itse se u se buañ. Mi yana ka a santse a bua koku e tona ea lela ka bonako." 
Luke22:61 Mi ka Morena a retologa, a leba Petero. Mi Petero a gakologeloa lehuku ya Morena, kaha o la a mulelela ka gona, U tla ’ntatola ga teri, koku e tona e si e lele." 
Luke22:62 Mi Petero a coela kua ntle, a lela ka botluku." 
Luke22:63 ¶ Mi banona ba ba tsegeritseñ Yesu, ba mo shotla, mi ba mo tlanya." 
Luke22:64 Mi ka ba sina mo hapa maitlo, ba mo tlanya mo sehatlogoñ, ba motsa ba re, Shoaba shoaba eo o gu tlantseñ?" 
Luke22:65 Mi ba bua lilo lintsi kaga gague ka khalo. 
Luke22:66 ¶ Mi ka bo sina sa, ga phuthega bagolu ba bathu le baperiseti ba bagolu, le bakuari, mi ba mo gogela kua tsekoñ ea bona, ba re," 
Luke22:67 Ha e le uena Keresete, re bulelele. Mi a ba raea, Etlare ha ki lo bulelela, ga lo kitla lo rumela;" 
Luke22:68 Mi le gona ha ’nka lo botsa, ga lo kitla le ’nkaraba, le go ’ntesa ki ea." 
Luke22:69 Mi ga yana Moroa mothu, o tla lula mo atleñ se se siameñ sa thata ea Morimo." 
Luke22:70 Mi botle ba re, Mi a u Moroa Morimo? Mi a ba raea, Loa re, Ki ’na." 
Luke22:71 Mi ba re, Re sa rihañ le cupo? gone rona ka rosi re utluile ka molomo oa gague." 
Luke23:1 MI bontsi yotle yoa ema, mi yoa mo gogela go Pilato." 
Luke23:2 Mi yoa simolola go mo pateletsa, yoa re, Re bonye eo, a shokamisa morahe, o itsa gore Kaisare a si neoe lekhetho; a re, le ena ki Keresete khosi ka esi." 
Luke23:3 Mi Pilato a motsa, a re, A ki uena khosi ea Bayudi? Mi a mo araba, a re, U buile." 
Luke23:4 Mi Pilato a bua le baperiseti ba bagolu le go bontsintsi yoa bona, Ga ki bone molatu ope mo mononeñ eo." 
Luke23:5 Mi ba gakala bogolu, ba re, Oa hurua bathu, o simolotse ka Galilea, a ruta mo Yudeñ yeotle go tla kuanu." 
Luke23:6 Mi ka Pilato a sina utlua ga Galilea, a botsa ha monona eo e le Mogalilea." 
Luke23:7 Mi ka a sina tlaloganya ha e le oa bogosi yoa ga Herode, a mo romela go Herode, eo le ena o la a le mo Yerusalema ka motla ouo." 
Luke23:8 ¶ Mi ka Herode a bona Yesu, a itumela segolu; gone a la sibolo eletsa go mona, gone a la a utlua lilo lintsi ga gague; mi a shuluhetse go bona se se gakhamatsañ se se tla rihoañ ki ena." 
Luke23:9 Mi a motsa ka mahuku a mantsi; mi a si ka a mo araba sepe. 
Luke23:10 Mi baperiseti ba bagolu, le bakuari ba ema, ba mo pateletsa ka khakalo." 
Luke23:11 Mi Herode le batlabani ba gague ba mo nyatsa, ba mo shotla; mi ba mo apesa ka seaparo se se phatsimañ: mi ba ba ba mo romela go Pilato." 
Luke23:12 Mi Pilato le Herode ba tsalañoa ka tsatsi yeuo; gone erile gale bo ba tloanye. 
Luke23:13 ¶ Mi ka Pilato a sina biletsa mogo baperiseti ba bagolu, le balaori, le bathu, a ba raea," 
Luke23:14 Lo lerile monona eo go ’na, yaka moñue eo o shokamisañ bathu; mi bonañ, ki mo botsisitse ha pele ga lona, mi ga kia ka ka bona molatu ope mo mononeñ eo, oa lilo tse lo mo pateletsañ ka cona;" 
Luke23:15 Le esiñ Herode; gone ki lo rometse go ena; mi bonañ, ga go na sepe se o se rihileñ se se cuanetseñ loshu." 
Luke23:16 Ki gona ki tla metsañ, ki mo golola." 
Luke23:17 (Mi a cuanetse go ba gololela moñue mo morihoñ.) 
Luke23:18 Mi bontsi yotle yoa biletsa goñue, yoa re, Tlosa monona eo, mi re gololele Barabe;" 
Luke23:19 (Eo o tsencoeñ mo tluñ ea kholegelo, gone a rihile tlotleleco mo motseñ, le polao.)" 
Luke23:20 Ki gona Pilato a ba a bo bitsa, ka a eletsa go golola Yesu." 
Luke23:21 Mi yoa bitsa bogolu yoa re, Mapole, mapole." 
Luke23:22 Mi a bo raea ka loa bo‐teri, Kañ, eo o leohileñ? Ga ki bone molatu ope oa loshu go ena; ki gona ki tla metsañ ki mo golola." 
Luke23:23 Mi yoa coelela ka koru tse ri kholu, yoa mo tloahalela gore a bapoloe. Mi koru tsa yona le tsa baperiseti ba bagolu tsa henya." 
Luke23:24 Mi Pilato a atlola, gore go rihale yaka kileco ea yona." 
Luke23:25 Mi a bo gololela ena eo o la a tsenyericoe tlotleleco le polao mo tluñ ea kholegelo, eo ba mo eletsañ; mi a nela Yesu mo thatoñ ea yona." 
Luke23:26 Mi ka ba sa mo goga, ba cuara moñue, Simone, oa Kurene, a coa kua nageñ, mi ba mo kabisa mokhoro, gore a o kabe morago ga Yesu." 
Luke23:27 Mi bogolu yoa bathu, le basari, ba mo sala morago, ba le bona ba ititaeañ lihuba tsa bona, ba mo lelela." 
Luke23:28 Mi ka Yesu a retologela go bona, a re, Bomoroaria Yerusalema ki lona, lo si ’ntelele, mi iteleleñ, mi lo lelele bana ba lona;" 
Luke23:29 Gone, bonañ, metla ea tla, e ba tla reñ mo go eona, Go tsegoharicoe meopa, le libopelo tse ri sa tsaleñ, le mabele a e si a ke a amuse." 
Luke23:30 Eriha gona ba tla simololañ go raea lithaba, Re oele gorimo, le lithabana, Re ribegetse." 
Luke23:31 Gone ha ba riha lilo tse mo tlareñ se se metse, go tla rihoa yañ mo go se se omileñ?" 
Luke23:32 Mi hoñ gabo gole bañue ba tu, barihalibe ba ba gogeloañ nae go bolaoa." 
Luke23:33 Mi ka ba sina tla go heloñ ha go birioañ Logata, hoñ ba mapola le barihalibe, moñue mo atleñ se se siameñ, mi eo moñue mo go sa molema." 
Luke23:34 ¶ Mi Yesu a re, Rra, ba icuarele; gone ga ba itse se ba se rihañ. Mi ba abalana liaparo tsa gague, ka go tsela likelero." 
Luke23:35 Mi bathu ba ema, ba leba. Mi balaori le bona, ba mo shotla nabo, ba re, O la a buluka ba sele; a yana a ipuluke, ha e le ena Keresete, moitsenkeroi oa Morimo." 
Luke23:36 Mi batlabani le bona ka ba tla, ba mo shotla, mi ba mo leretsa boyaloa yo bo berileñ," 
Luke23:37 Mi ba re, A ere ha u le khosi ea Bayuda, ipuluke." 
Luke23:38 Mi le gona gabo gole sekualo se se kuariloeñ gorimo sa gague, ka liletera tsa Segerika le tsa Seroma, le tsa Sehebera, EO KI KHOSI EA BAYUDA." 
Luke23:39 ¶ Mi moñue oa barihalibe ba ba pegiloeñ, a mo khala, a re, Ha e le uena Keretse, ipuluke, le rona." 
Luke23:40 Mi eo moñue, a mo araba, a muela, a re, A le uena ga u boihe Morimo, le mororo u le mo tsekishoñ e ka eosi?" 
Luke23:41 Mi rona, rure e re cuanetse; gone rea bona peco tse ri cuanetseñ tse re li rihileñ; mi monona eo, ga a riha sepe se se shokameñ." 
Luke23:42 Mi a raea Yesu, Morena, u ’nkhopole u sina hitla mo bogosiñ yoa gago." 
Luke23:43 Mi Yesu a mo raea, Amarure kia gu raea, U tla na le ’na kua Paradaiso gompienu." 
Luke23:44 Mi e kane e le le oura oa bo‐sekes, mi ga na lehihi mo hatsiñ yeotle, go ea go oureñ oa bo‐naen." 
Luke23:45 Mi letsatsi ya hihihala, mi sebipo sa tempela sa hatoga ka bogare." 
Luke23:46 ¶ Mi ka Yesu a bitsa ka koru e kholu, a re, Rra, kia gu nela moea oa me mo atleñ tsa gago; mi ka a sina bua yalo, a nela moea." 
Luke23:47 Mi yana mosenturi ka a bona se se rihahetseñ a galaletsa Morimo, a re, Amarure monona eo, e le le mosiami." 
Luke23:48 Mi bontsintsi yotle yo bo le bo phuthegetse pono e, ka bo bona lilo tse ri rihahetseñ, yoa boea bo ititaea lihuba tsa yona." 
Luke23:49 Mi botle ba ba itsegeñ ba gague, le bona basari ba ba mo setseñ morago go coa Galilea, ba emetse khakala, ba bona lilo tse." 
Luke23:50 ¶ Mi bonañ, monona eo o birioañ Yosefe, e le mogakolori; mi a bo a le molemo, le monona oa tsiamo." 
Luke23:51 (Eo o si kañ a rumela khakololo ea bona, le litiho tsa bona;) oa Arimatea, motse oa Bayuda; eo le ena o lebeletse pusho ea Morimo:" 
Luke23:52 Monona eo, a ea go Pilato, a kopa mele oa ga Yesu." 
Luke23:53 Mi ka a sina go o pagolola, a o bohela ka lene, mi a o latsa mo lecueñ ye le betliloeñ mo hikeñ, ye go e siñ go larioa ope go yeona." 
Luke23:54 Mi ea bo e le tsatsi ya iketleleco, mi sabata o simolola." 
Luke23:55 Mi basari le bona ba ba le ba rule nae Galilea, ba latela, mi ba leba phupu, le kaha mele o laricoeñ ka gona." 
Luke23:56 Mi ba boea, ba bakanya tse ri nkhañ monate, le litloco; mi ba ikhutsa ka tsatsi ya sabata yaka taolo." 
Luke24:1 MO tsatsiñ ya ntla ya ueke ka e sale gale mo moshoñ, ba ea kua phupuñ, ba isa lilo tse ri nkhañ monate, tse ba li bakantseñ, le bañue ba bo ba na nabo." 
Luke24:2 Mi ba bona leincue le hirikolocoe mo phupuñ. 
Luke24:3 Mi ka ba tsena, ba si ka ba bona mele oa ga Yesu Morena." 
Luke24:4 Mi ga rihala, ka ba sa belaela segolu ka mouo, bonañ, banona ba tu ba ema nabo mo liaparoñ tse ri phatsimañ." 
Luke24:5 Mi ka ba boiha, ba inamisa tlogo tsa bona ha hatse, ba ba raea, Lo batlelañ motseri mo bashuiñ?" 
Luke24:6 Ga a eo ha; o cogile; gakologeloañ kaha o la a bua le lona ka gona, ka a sale mo Galilea," 
Luke24:7 A re, Moroa mothu o cuanetse go neloa mo atleñ tsa bathu ba boleo, le go bapoloa, le go ba go coga ka tsatsi ya bo‐teri." 
Luke24:8 Mi ba gakologeloa mahuku a gague. 
Luke24:9 Mi ba ba ba boea mo phupuñ, ba bulelela ba eleven, le bañue botle, lilo tse cotle." 
Luke24:10 Mi e le le Marie Magadalina, le Yoane, le Marie, ’ma Yakobo, le ba bañue ba ba nañ nabo, ba ba buleletseñ baaposotoloi lilo tse." 
Luke24:11 Mi mahuku a bona ea na ekete litlamane go bona, mi ba si ka ba ba rumela." 
Luke24:12 Mi Petero a tloga a ema, a tabogela kua phupuñ; mi a inama, a bona matsela a le helo gole goñue aosi, mi a ea a gakhamaricoe ki lilo tse ri rihahetsen." 
Luke24:13 ¶ Mi, bonañ, ba tu ba bona ba ea ka tsatsi yeuo kua motsaneñ, o o birioañ Emao, o o coañ Yerusalem setadia li sekeste." 
Luke24:14 Mi ba bua mogo ga lilo tse cotle tse ri rihahetseñ. 
Luke24:15 Mi ga rihala ka ba santse ba bua mogo, ba botsanya, Yesu a hitla ka esi, a ea nabo." 
Luke24:16 Mi maitlo a bona a tsegerioa, gore ba si mo itse." 
Luke24:17 Mi a ba raea, Mahuku a ki ahe, a lo a bulelelanañ mo tsepeloñ? mi lo utluetseñ botluku?" 
Luke24:18 Mi moñue oa bona, eo leina ya gague e le le Keleope, a araba a mo raea, A u moeñ uesi mo Yerusalema, mi a ga u itse lilo tse, tse li rihahetseñ mo metleñ enu?" 
Luke24:19 Mi a ba raea, Lilo lihe? Mi ba mo raea, Lilo tsa ga Yesu oa Nasareta, eo e le le moperofeti eo e thata mo litihoñ, le mo mahukuñ, ha pele ga Morimo le bathu botle;" 
Luke24:20 Kaha baperiseti ba bagolu, le balaori ba rona ba mo netseñ go sekiserioa loshuñ mi ba mapotse." 
Luke24:21 Mi re le re shuluhetse ha e le ena eo o tla rekololañ Yeserela; mi bogolu go cotle tse, gompienu e le tsatsi ya bo‐teri ya cona tse li rihetseñ." 
Luke24:22 E, le basari bañue ba shomo ya rona, le bona ba re gakhamaritse, ba ba le ba ile gale kua phupuñ." 
Luke24:23 Mi ka ba si ka ba bona mele oa gague, ba tla, ba re, Ba bonye sepontsisho sa baengele ba ba rileñ, O tserile." 
Luke24:24 Mi bañue ba bona ba ba le ba na le rona ba ea kua phupuñ, mi ba bona gontse yaka basari ba ba buleletse; mi ena, ba si ka ba mona." 
Luke24:25 Mi a ba raea, Ba lo sa tlaloganyeñ ki lona, lo pelu e bonya go rumela cotle tse baperofeti ba ri buileñ!" 
Luke24:26 A Keresete, o la a sa cuanela go boga lilo tse, le go tsena mo khalaleloñ ea gague?" 
Luke24:27 Mi a simolola ka Moshe, le baperofeti botle, a ba phuthololela mo likualoñ cotle, lilo tse ri kuariloeñ ga gague." 
Luke24:28 Mi ba atamela motsana, o ba eañ go ona; mi a riha yaka o hetela pele." 
Luke24:29 Mi ba mo khola, ba re, Tlola le rona; gone mabanyane a le gauhe, mi letsatsi le ñotlegile; mi a tsena go tlola nabo." 
Luke24:30 Mi ga rihala ka a rutse ha liyoñ nabo, a tsaea señkhue a se tsegohatsa, mi ka a sina se roba a se ba naea." 
Luke24:31 Mi maitlo a bona a buloa, mi ba mo itse; mi a nyelela a coa mo ponoñ ea bona." 
Luke24:32 Mi ba rana, A pelu tsa rona, a ga lia ka tsa tuka mo teñ ga rona, ka a bua le rona mo tseleñ, ka a re phuthololela likualo?" 
Luke24:33 Mi ba tloga ba ema ka oura ouo, mi ba boela kua Yerusalema, mi ba hitlela ba eleven, le ba ba nañ nabo, ba phuthegile mogo," 
Luke24:34 Ba re, Amarure, Morena o cogile, mi o bonyoe ki Simone." 
Luke24:35 Mi ba bulela lilo tse ri rihahetseñ mo tseleñ, le kaha o ikitsisitseñ go bona ka gona, mo thoboñ ea señkhue." 
Luke24:36 ¶ Mi ka ba sa bua ga lilo tse, Yesu ka esi a ema ha gare ga bona, a ba raea, Kagisho e ne le lona." 
Luke24:37 Mi ba rerega, mi ba boiha segolu, ba itlomane ba bona moea." 
Luke24:38 Mi a ba raea, Lo boihelañ? mi likhakologelo tse, li cogelañ mo peluñ tsa lona?" 
Luke24:39 Bonañ atla tsa me, le nao tsa me, ha e le ’na ka ’nosi; ’nkapapañ, lo bone; gone moea ga o na nama le marapo, yaka lo ’mpona ki na le aona." 
Luke24:40 Mi ka a sina bua yalo, a ba bontsa liatla le linao." 
Luke24:41 Mi ka ba sa belaela ka boitumelo le khakhamalo, a ba raea, A lo na le se se yeoañ monu?" 
Luke24:42 Mi ba mo naea kabetlanyana ea tlapi e e besicoeñ, le ga lomepa loa linotse." 
Luke24:43 Mi a li cula, mi a li yela ha pele ga bona." 
Luke24:44 Mi a ba raea, Mahuku a, ki aona a, ki leñ ka a bua le lona, ka ki sa na le lona, ha cotle li cuanetse go rihahala tse ri kuariloeñ ga me, mo molaoñ oa ga Moshe, le mo baperofetiñ, le mo lipesalemeñ." 
Luke24:45 Eriha gona o bulañ tlaloganyo tsa bona, gore ba tlaloganye likualo." 
Luke24:46 Mi a ba raea, Go kuariloe yalo, mi Keresete o cuanetse go boga yalo, le go coga mo bashuiñ ka tsatsi ya bo‐teri;" 
Luke24:47 Gore tlabologo, le go icuarela libe go reroe mo ineñ ya gague, mo cabeñ cotle, go simolola ka Yerusalema." 
Luke24:48 Mi lona lo bashupi ba lilo tse. 
Luke24:49 ¶ Mi bonañ, kia lo romela se Rre o rileñ o tla se naea; mi lona, salañ mo motseñ oa Yerusalema, go tlo go tsamaee lo apesioe ka thata e coa bogorimoñ pele." 
Luke24:50 ¶ Mi a ba gogela ntle kua Betania, mi a culetsa atla tsa gague, a ba tsegohatsa." 
Luke24:51 Mi ga rihala ka a sa ba tsegohatsa, a ikhaoganya nabo, a culeloa mo legorimoñ." 
Luke24:52 Mi ba mo obamela, mi ba boela kua Yerusalema ka boitumelo yo bogolu;" 
Luke24:53 Mi ba na ka gale mo tempeleñ, ba baka Morimo, ba o tsegohatsa. Amena." 
John1:1 LEHUKU le le le mo tsimologoñ, mi Lehuku le le na le Morimo, mi Lehuku e le le Morimo." 
John1:2 Ye, le le na le Morimo mo tsimologoñ." 
John1:3 Lilo cotle li tsa rihoa ka yeona, mi ga goa rihoa sepe sa tse li rihiloeñ, ha e si ka yeona." 
John1:4 Botselo bo le bo le mo go yeona; mi botselo e le le leseri ya bathu. 
John1:5 Mi leseri ya phatsima mo hihiñ; mi lehihi le si ka ya le cula. 
John1:6 ¶ Gabo gole monona eo o birioañ Yohane, a romiloe ki Morimo." 
John1:7 Monona eo, o la a tla go na moshupi, go shupa ga leseri, gore botle ba rumele ka ena." 
John1:8 Ena o la a si leseri ye, mi o la a roñoa go shupa ga leseri." 
John1:9 Leseri ya amarure, e le le ye, ye le tlañ mo lehatsiñ, le bonesa mothu moñue le moñue." 
John1:10 O la a le mo lehatsiñ, mi lehatse le le rihiloe ki ena, mi lehatse ga lea ka ya mo itse." 
John1:11 O la a tla go ba gague, mi ba gague ba si ka ba mo cula." 
John1:12 Mi botle ba ba le ba mo cula, a ba naea thata go na bana ba Morimo, eboñ go ba ba rumelañ mo ineñ ya gague;" 
John1:13 Ba ba le ba sa tsaloe ka mari, le esiñ ka thato ea nama, le esiñ ka thato ea mothu, mi e le le ka thato ea Morimo." 
John1:14 Mi Lehuku ya rihoa nama, mi ya aga mo go rona, (mi re le ra bona khalalelo ea gague; khalalelo e e cuanañ yaka ea eo o tsecoeñ esi oa Rra,) a tletse tsegohaco le boamarure." 
John1:15 ¶ Yohane oa shupa ga gague, mi a bitsa, a re, Eo ki ena eo ki le ka bua ga gague, ka re, Eo o tlañ morago ga me, o rihegile mogolu go ’na, gone o la a leo ki e si ki ne;" 
John1:16 Mi rotle re bonye tsegohaco le tsegohaco mo botlaloñ yoa gague. 
John1:17 Gone molao o lo oa neoa ka Moshe, mi tsegohaco le boamarure yoa tla ka Yesu Keresete." 
John1:18 Ga go ope eo o kileñ a bona Morimo ka motla ope; Moroa eo o tsecoeñ a le esi, eo o mo sehubeñ sa Rra, ki ena eo o o buletseñ." 
John1:19 ¶ Mi e ki eona cupo ea ga Yohane. Erile ka Bayuda ba roma baperiseti le Baleva, ba coa Yerusalema, gore ba motse, U mañ?" 
John1:20 Mi a ipobola, mi a si ka a itatola, mi a ipobola, a re, Ga ki Keresete." 
John1:21 Mi ba motsa ba re, Ana u mañ? A u Eliyahue? Mi a re, Ga ki ena. A ki uena moperofeti eo? Mi a araba, Nya." 
John1:22 Eriha gona ba mo raeañ, U mañ? gore re arabe bona ba ba re romileñ. Ua reñ ga gago?" 
John1:23 A re, Ki na koru ea moñue, e e bitsañ mo gareñganaga, Siamisañ tsela ea ga Yehova, yaka Yesaye moperofeti a kile a bua." 
John1:24 Mi ba ba le ba romiloe e le le ba Bafarisai. 
John1:25 Mi ba motsa, ba mo raea, U bapetiseletsañ ha u si Keresete, le esiñ Eliyahue, le esiñ moperofeti eo?" 
John1:26 Yohane a ba araba, a re, Kia bapetisa ka metse; mi moñue o eme ha gare ga lona eo lo sa mo itseñ;" 
John1:27 Eouo, ki ena eo o tlañ morago ga me, eo o rihegileñ mogolu go ’na, eo, ki sa cuanelañ khole ea tlaku sa gague go e hunulola." 
John1:28 Lilo tse tsa rihala mo Betania kua moseya ga Yoridane, kua Yohane o la a bapetisa gona." 
John1:29 ¶ Motla o moñue, Yohane a bona Yesu a tla go ena, mi a re, Bonañ Kuana ea Morimo, e e tlosañ boleo yoa lehatse!" 
John1:30 Eo ki ena eo ki le ka bua ga gague, ka re, Monona oe tla morago ga me eo o rihegileñ mogolu go ’na, gone a la a leo ki e si ki ne." 
John1:31 Mi ga kia ka ka mo itse; ki gona ki tlileñ go bapetisa ka metse, gore a bonarioe go Yeserela." 
John1:32 Mi Yohane a shupa, a re, Ki le ka bona Moea o hologa mo legorimoñ yaka lephui, mi oa na go ena." 
John1:33 Mi ga kia ka ka mo itse; mi ena eo o ’nthomileñ go bapetisa ka metse, eo o la a ’nthaea, Ena eo, u tla bonañ Moea o hologela go ena, o na go ena, eouo ki ena eo o bapetisañ ka Moea oa Boitsepho." 
John1:34 Mi ki le ka bona, mi ka shupa ha eo, e le Moroa Morimo." 
John1:35 ¶ Mi ka motla o moñue, Yohane a ba a ema le barutoa ba tu ba gague." 
John1:36 Mi a bona Yesu ka a tsamaea, mi a re, Bonañ Kuana ea Morimo!" 
John1:37 Mi barutoa ba tu ba mo utlua a bua mouo, mi ba sala Yesu morago." 
John1:38 Mi ka Yesu a retologa, a ba bona ba sala morago, a ba raea, Lo batlañ? Mi ba mo raea, Rabi, (ki go re mo phetoleloñ, Moruti) u agile kae?" 
John1:39 A ba raea, Tlañ lo bone. Ba tla ba bona ha o agileñ gona; mi ba tlola nae tsatsi yeuo. Mi e kane e le le oura oa bo‐ten." 
John1:40 Anderea monna Simone Petero e le le moñue oa ba tu, ba ba le ba utluile go Yohane, a mo sala morago." 
John1:41 Eo, a bona Simone monnaue pele, mi a mo raea, Re bonye Mesia (ki go re, Keresete, mo phetoleloñ)." 
John1:42 Mi a mo isa go Yesu. Mi ka Yesu a mo leba, a re, U Simone moroa Yone, u tla birioa Kefe, (ki go re, Petero, mo phetoleloñ)." 
John1:43 ¶ Mi ka tsatsi ye leñue Yesu a rata go ea kua Galilea, mi a bona Filipo, mi a mo raea, ’Ntsala morago." 
John1:44 Mi yana Filipo a ba a le oa Betesaida, oa motse oa ga Anderea le Petero." 
John1:45 Filipo a bona Natanaele, mi a mo raea. Re bonye eo Moshe o la a kuala ga gague mo molaoñ, le bona baperofeti, eboñ Yesu, moroa Yosefe, oa Nasareta." 
John1:46 Mi Natanaele a mo raea, A señue se se molemo, se ka coa mo Nasareta? Filipo a mo raea, Tla u bone." 
John1:47 Yesu a bona Natanaele a tla go ena, mi a bua ga gague, Bonañ Moyeserela oa amarure, eo o sinañ tsieco epe!" 
John1:48 Natanaele a mo raea, U ’nkitse ka eñ? Yesu a araba, a mo raea, Ki gu bonye ha tlatse ga tlare sa mofeige, pele Filipo a e si a gu bitse." 
John1:49 Natanaele a araba a mo raea, Rabi, U Moroa Morimo; u khosi ea Yeserela." 
John1:50 Yesu a araba a mo raea, A ua rumela gone ki gu buleletse, ka re, Ki gu bonye ha tlatse ga tlare sa mofeige? u tla bona lilo tse ri kholu bogolu go tse." 
John1:51 Mi a mo raea, Amarure, amarure, kia loa raea, Ga yana lo tla bona legorimo le bulega, le baengele ba Morimo ba tlatloga ba hologela go Moroa mothu." 
John2:1 MI gabo gole nyalo mo Kana oa Galilea ka tsatsi ya bo‐teri, mi ma Yesu a bo a le gona." 
John2:2 Mi Yesu le ena a bilerioa nyaloñ le barutoa ba gague. 
John2:3 Mi eare boyaloa bo tlokahala, ma Yesu a mo raea, Ga ba na boyaloa." 
John2:4 Yesu a mo raea, Mosari, u ’ntihañ? oura oa me ga o si o tle." 
John2:5 Mague a raea batlañka, Se o tla se lo raeañ, lo se rihe." 
John2:6 Mi gabo gole liñkho tsa metse tsa maye li sekes, tse ri beiloeñ kaha boitsephishoñ yoa Bayuda; ñue le ñue e cula meterete me tu, khotsa me teri." 
John2:7 Yesu a ba raea. Tlatsañ liñkho tsa metse ka metse. Mi ba li tlaletsa gorimo. 
John2:8 Mi a ba raea, Gañ yana, mi lo bo ise go molaori oa moriho. Mi ba bo isa." 
John2:9 Mi eare molaori oa moriho a leka metse a a rihegileñ boyaloa, mi a si ka a itse kua bo coañ gona (mi batlañka ba ba le ba ga metse ba itse), molaori oa moriho a bitsa monyari," 
John2:10 Mi a mo raea, Monona moñue le moñue o baea boyaloa yo bo molemo ka tsimologo, mi bathu ba sina go noa segolu, eriha gona go leroeñ yo esiñ molemo, mi u buluketse boyaloa yo bo molemo go yana." 
John2:11 Yesu o la a riha tsimologo e, ea likhakhamaco, mo Kana oa Galilea, mi a bonatsa khalalelo ea gague, mi barutoa ba gague ba mo rumela." 
John2:12 ¶ Morago ga mouo a ea kua Kaperenama, ena le mague, le bomonnaue, le barutoa ba gague; mi ba nna gona ka malatsi esiñ mantsi." 
John2:13 ¶ Mi Tlolaganyo ea Bayuda ea bo e le gauhe; mi Yesu a ea kua Yerusalema. 
John2:14 Mi a bona ba ba bapatsañ likhomu, le liñku, le maphui mo tempeleñ, le baananyi ba lireko ba rutse gona." 
John2:15 Mi o rile a sina riha sebeco sa linti, a ba khueletsa kua ntle ga tempela botle, le cona liñku, le likhomu; mi lireko tsa baananyi a li culolela kua ntle, le limati a li pitikolola." 
John2:16 Mi a raea bona ba ba bapatsañ maphui, Tlosañ lilo tse ha; mi si riheñ ntlu ea ga Rre ntlu ea thekelo." 
John2:17 Mi barutoa ba gague ba gakologeloa ha go kuariloe, Tloahalo ea ntlu ea gago e ’mmeritse." 
John2:18 ¶ Eriha gona Bayuda ba arabañ, ba mo raea, U re shupetsa cupo eañ, ka u riha lilo tse?" 
John2:19 Yesu a araba a ba raea, Rutlañ tempela e, mi ki tla e aga ka malatsi a teri." 
John2:20 Eriha gona Bayuda ba reñ, Tempela e, e le ea agoa ka nyaga li forte sekes, mi uena a u tla e aga ka malatsi a teri?" 
John2:21 Mi a bua ga tempela ea mele oa gague. 
John2:22 Ki gona o rileñ a sina coga mo loshuñ, barutoa ba gague ba gakologeloa ha a la a bua yeuo le bona; mi ba rumela lokualo, le lehuku ye Yesu o le buileñ." 
John2:23 ¶ Mi ka a le mo Yerusalema, ka go le moriho oa Tlolaganyo, bontsi yoa rumela mo ineñ ya gague, ka bo bona licupo tsa gague tse o li rihañ." 
John2:24 Mi Yesu ka esi a sa bo ikanye, gone a itse botle;" 
John2:25 Mi a sa tloke go shuperioa ki ope ga bona, gone a la a itse se se mo mothuñ." 
John3:1 GABO gole mothu oa Bafarisai, eo o birioañ Nikodemo, molaori moñue oa Bayuda." 
John3:2 Eouo, o la a tla go Yesu bosigo, mi a mo raea, Rabi, rea itse u moruti eo o coañ kua Morimoñ; gone go si ope eo o ka rihañ licupo tse u li rihañ, ha Morimo o si na nae." 
John3:3 Yesu a araba a mo raea, Amarure, amarure, kia gu raea, Ha moñue a sa tsaloe gape, ga a kake a tsena mo pushoñ ea Morimo." 
John3:4 Nikodemo a mo raea, Mothu eo o gorileñ o ka tsaloa yañ? A o ka ba a tsena loa bo‐tu mo sebopeloñ sa ga mague, a tsaloa?" 
John3:5 Yesu a araba, Amarure, amarure, ki gu raea, Ha mothu a si ka a tsaloa ka metse le Moea, ga a kake a tsena mo pushoñ ea Morimo." 
John3:6 Se se tsecoeñ ki nama ki nama; mi se se tsecoeñ ki Moea ki moea. 
John3:7 Mi u si gakhamale gone ki gu buleletse, Lo bo lo tsaloe." 
John3:8 Pheho e hoka kua e ratañ ea hokela gona, mi ua utlua morumo oa eona, mi ga u itse kua e coañ le kua e eañ gona; gontse yalo le le moñue le moñue eo o tsecoeñ ki Moea." 
John3:9 Nikodemo a araba, a mo raea Lilo tse li ka na yañ?" 
John3:10 Yesu a araba, a mo raea, A u moruti oa Yeserela, mi a ga u itse lilo tse?" 
John3:11 Amarure, amarure, kia gu raea, Re bua se re se itseñ, mi re shupa se re se bonyeñ; mi lona ga lo cule cupo ea rona." 
John3:12 Ha ki lo buleletse lilo tsa lehatse, mi lo si ka loa rumela, lo tla rumela yañ, ha ki lo bulelela lilo tsa legorimo?" 
John3:13 Mi ga go ope eo o tlatlogetseñ kua legorimoñ, ha e si ena eo o hologileñ kua legorimoñ, eboñ Moroa mothu eo o kua legorimoñ." 
John3:14 ¶ Mi yaka Moshe a kile a tlatlosa noga kua gareganaga, Moroa mothu le ena o tla tlatlosioa yalo;" 
John3:15 Gore moñue le moñue eo o rumelañ mo go ena, a ne le botselo yo bo sa khutleñ." 
John3:16 ¶ Gone Morimo o lo oa rata lehatse yalo, ka o lo oa naea Moroa ona, eo o tsecoeñ a le esi, gore moñue le moñue eo o rumelañ mo go ena, a si ka a hela, mi a ne le botselo yo bo sa khutleñ." 
John3:17 Gone Morimo ga oa roma Moroa ona mo lehatsiñ gore a sekise lehatse, mi gore lehatse le bulukoe ka ena." 
John3:18 ¶ Eo o rumelañ mo go ena, ga a sekisioe; mi eo a sa rumeleñ, o sekisicoe le yana, gone a si ka a rumela mo ineñ ya Moroa Morimo eo o tsecoeñ a le esi." 
John3:19 Mi e ki eona tsekisho, ka leseri le tlile mo lehatsiñ, mi bathu ba ratile lehihi bogolu go leseri, gone tiho tsa bona li li le boshula." 
John3:20 Gone moñue le moñue eo a leohañ, oa ila leseri, le gona a sa tle mo leseriñ, gore tiho tsa gague li si itsege." 
John3:21 Mi eo o rihañ boamarure, o tla leseriñ, gore tiho tsa gague li bonatsege, ha li rihiloe mo Morimoñ." 
John3:22 ¶ Morago ga lilo tse, Yesu a ea le barutoa ba gague mo hatsiñ ya Yuda; mi a tlola gona nabo, mi ba bapetisa." 
John3:23 ¶ Mi Yohane a bo a bapetisa mo Ainona, go gauhe le Salema, gone metse a la a le mantsi gona, mi ba ea, mi ba bapetisioa." 
John3:24 Gone Yohane a la e si a tseñoe mo tluñ ea kholegelo. 
John3:25 ¶ Ga rihala poco ha gare ga barutoa bañue ba ga Yohane le Bayuda, kaga boitsephisho." 
John3:26 Mi ba ea go Yohane, mi ba mo raea, Rabi, eo o la a na nau moseya ga Yoridane, eo u lua shupa ga gague; bona, eouo oa bapetisa, mi botle ba tla go ena." 
John3:27 Yohane a araba, a re, Mothu ga a kake a cula sepe, ha a sa se neoe kua legorimoñ." 
John3:28 Lona ka losi loa shupa ga me, ga se ki le ka se bua, ka re, Ga ki Keresete, mi ki romecoe pele ga gague." 
John3:29 Ena eo o nañ le monyaroi, ki ena monyari, mi tsala ea monyari, e e emeñ, e mo utlua, ea itumela segolu ka ntla ea koru ea monyari; ki gona boitumelo yo yoa me bo rihahetseñ." 
John3:30 O cuaneloa ki go gola, mi ’na ki ñotlahala." 
John3:31 Eo o coañ kua gorimo, o gorimo ga botle. Eo o coañ mo lehatsiñ e le oa lehatse, mi oa bua ga lehatse. Eo o coañ kua legorimoñ, o gorimo ga botle;" 
John3:32 Mi tse o li bonyeñ, a li utlua, oa li shupa, mi cupo ea gague ga e culoe ki ope." 
John3:33 Eo o cutseñ cupo ea gague, o kanne ka sekano sa gague ha Morimo e le oa amarure." 
John3:34 Gone eo, Morimo o mo romileñ oa bua mahuku a Morimo, gone Morimo o sa mo nee Moea ka tekanyo." 
John3:35 Rra oa rata Moroa, mi lilo cotle a li mo tsentse seatleñ." 
John3:36 Eo o rumelañ Moroa Morimo, o na le botselo yo bo sa khutleñ, mi eo o sa rumeleñ Moroa Morimo, ga a kitla a bona botselo, mi bogale yoa Morimo bo na mo go ena." 
John4:1 KI gona erileñ Morena a sina itse, ha Bafarisai ba utluile ha Yesu a riha a bapetisa barutoa bantsi bogolu go Yohane," 
John4:2 (Leha Yesu ka esi a sa bapetise, mi e le barutoa ba gague)," 
John4:3 A tlogela Yuda, mi a ba a boela kua Galilea." 
John4:4 Mi a cuanetse go ralala Samaria. 
John4:5 Eriha gona o eañ kua motseñ oa Samaria, o o birioañ Sikara, gaucuanyana le lehatsinyana, ye Yakobe o la a le naea moroaue Yosefe." 
John4:6 Mi hoñ gabo gole seriba sa ga Yakobe. Ki gona erileñ ka Yesu a lapisicoe ki loeto, yalo a lula ha seribeñ; e kane e le le oura oa bo‐sekes." 
John4:7 Ga tla mosari oa Samaria go ga metse; Yesu a mo raea, ’Nnaea ki noe." 
John4:8 Gone barutoa ba gague ba le ba ile kua motseñ, go reka liyo." 
John4:9 Eriha gona mosari oa Samaria o mo raeañ, Gontse yañ ka u rata go noa metse go ’na, le mororo u le Moyuda, mi ’na ki le mosari oa Samaria? Gone Bayuda ba sa tsalane le Basamaria." 
John4:10 Yesu a araba a mo raea, U kabo u itsile neo ea Morimo, le ena eo o gu raeañ, ’Nnaea ki noe; u kabo u lopile mo go ena, mi o kabo a gu neile metse a a tserileñ." 
John4:11 Mi mosari a mo raea, Morena seriba se boteñ, mi ga u na segelelo se u gañ ka shona; mi metse a a tserileñ a u nañ nao, a coa kae?" 
John4:12 A u mogolu go rra ecu Yakobe, eo o re neileñ seriba se, mi le ena ka esi o la a noa ga shona, le bana ba gague, le likhomu tsa gague?" 
John4:13 Yesu a araba a mo raea, Moñue le moñue eo o tla noañ ga metse a, o tla ba a nyoroa;" 
John4:14 Mi leha e le mañmañ eo o tla noañ ga metse a ki tla a mo naeañ, eo ga a kitla a nyoroa ka bosina bokhutlo; mi metse a ki tla a mo naeañ, a tla na mocoeri oa metse mo go ena, o o belelañ botseloñ yo bo sa khutleñ." 
John4:15 Mosari a mo raea, Morena, ’nnaea metse a, gore ki si ka ka nyoroa, le esiñ go tla kuanu go ga." 
John4:16 Yesu a mo raea, Ea u bitse monona oa gago, mi u tle kuanu." 
John4:17 Mosari a araba, a re, Ga ki na monona. Yesu a mo raea, U buile seiñtle, u re, Ga ki na monona;" 
John4:18 Gone u lu u na le banona ba faeve, mi eo u nañ nae yana, ga si monona oa gago; mo, u buile ka amarure." 
John4:19 Mosari a mo raea, Morena, kia lemoga u moperofeti." 
John4:20 Bo‐rra ecu ba le ba rapela mo thabeñ e, mi lona loa re, Yerusalema ki helo kua bathu ba cuanetseñ go rapelela gona." 
John4:21 Yesu a mo raea, Mosari, ’ntumela, oura oe tla o, lo si kitlañ lo rapela Rra ka ona mo thabeñ e, leha e le mo Yerusalema." 
John4:22 Loa rapela se lo sa se itseñ; rea itse se re se rapelañ; gone puluko e le ea Bayuda. 
John4:23 Mi oura oe tla, le yana o hitlile, mogañ baraperi ba amarure ba tla rapela Rra mo moeñ le mo boamarureñ; gone Rra o batla ba bantseñ yalo go mo rapela." 
John4:24 Morimo ki Moea; mi ba ba o rapelañ ba cuanetse go o rapela mo moeñ le mo boamarureñ. 
John4:25 Mosari a mo raea, Kia itse ha Mesia oe tla, eo o birioañ Keresete; etlare a sina tla, o tla re bulelela lilo cotle." 
John4:26 Yesu a mo raea, Ki ’na eo, ki buañ nau." 
John4:27 ¶ Mi hoñ yana ga tla barutoa ba gague, mi ba gakhamala ka a bua le mosari; leha gontse yalo, go si ope eo o reileñ, U batlañ? khotsa, U buelañ nae?" 
John4:28 Eriha gona mosari o tlogelañ ñkho ea metse ea gague, mi a ea kua motseñ, mi a raea ba ona," 
John4:29 Tlañ lo bone monona eo o ’mpuleletseñ cotle tse ki ri rihileñ: eo, a ga si Keresete?" 
John4:30 Eriha gona ba coañ mo motseñ, mi ba tla go ena." 
John4:31 ¶ Gare ga mouo barutoa ba gague ba mo rapela, ba re, Rabi, ya." 
John4:32 Mi a ba raea, Ki na le seyo go se ya, se lo sa se itseñ." 
John4:33 Eriha gona barutoa ba ranañ, A moñue o mo lereritse go ya?" 
John4:34 Yesu a ba raea, Seyo sa me ki go riha thato ea eo o ’nthomileñ, le go uetsa tiho ea gague." 
John4:35 A ga lo re, E sa le khueri li for, mi thobo e tle? Bonañ, kia lo raea, Culetsañ maitlo a lona, lo bone masimo; ka yana a le mashueu go royoa." 
John4:36 Eo o robañ oa bona tuelo, mi a phuthela botselo yo bo sa khutleñ louñuo; gore eo o yalañ le eo o robañ, ba itumele mogo." 
John4:37 Gone lehuku le ya rureharicoe mo go ye, Moñue oa yala, mi eo moñue oa roba." 
John4:38 Ki lo romile go roba se lo sa se naeañ tiho; bathu ba sele ba le ba riha, mi lo tsenye mo tihoñ tsa bona." 
John4:39 ¶ Mi bontsi yoa Basamaria yoa motse o, yoa rumela mo go ena ka ntla ea lehuku oa mosari ye le shupañ, le re, O ’mpuleletse cotle tse ki li rihileñ." 
John4:40 Mi ka Basamaria ba sina ea go ena, ba mo rapela gore a tlole nabo. Mi a tlola gona malatsi a tu." 
John4:41 Mi ga rumela bontsi bogolu ka ntla ea lehuku ya gague; 
John4:42 Mi ba raea mosari, Yana ga re tlole re rumela ka ntla ea pulelelo ea gago; gone ka rosi re mo ikutluetse; mi re itse ha eo e le Keresete oa amarure, Moluki oa lehatse." 
John4:43 ¶ Mi malatsi a tu a sina heta, a coa gona, mi a ea kua Galilea." 
John4:44 Gone Yesu ka esi a la a shupa ha moperofeti a sina tlotlo epe mo hatsiñ ya gague. 
John4:45 Mi ka a hitla kua Galilea, Bagalilea ba mo cula, ka ba bonye cotle tse o la a ri riha mo Yerusalema mo morihoñ; gone le bona ba le ba ea kua morihoñ." 
John4:46 Mi yalo Yesu a ba a tla kua Kana oa Galilea, kua o la a hetola metse boyaloa gona. Mi gabo gole molaori moñue, eo moroaue o la a bobola mo Kaperenama." 
John4:47 Eo, ka a utlua ha Yesu a coa mo Yuda, a ea Galilea, a ea go ena, mi a mo rapela gore a tle go horisa moroaue; gone a la a letse loa go shua." 
John4:48 Eriha gona Yesu o mo raeañ, Etlare ha lo sa bone licupo le likhakhamaco ga lo kitla lo rumela." 
John4:49 Molaori a mo raea, Morena, hologa ñuanake a e si a shue." 
John4:50 Yesu a mo raea, Ea, moroau o tserile. Mi monona a rumela lehuku ye Yesu o le mo raeañ; mi a ea." 
John4:51 Mi eare ka a boea, batlañka ba gague ba mo khatlantsa, ba mulelela, ba re, Moroau o tserile." 
John4:52 Eriha gona o ba botsañ oura o, o horileñ ka ona; mi ba mo raea, Pobolo ea mogote e mo tlogetse mabane ka oura oa bo‐seven." 
John4:53 Mi yalo rague a itse ha e le le oura ouo o Yesu o mo reileñ ka ona, Moroau o tserile; mi a rumela, ena le ba ntlu ea gague botle." 
John4:54 Cupo e, e bile e le ea bo‐tu, e Yesu o e rihileñ ka a coa Yuda a ea kua Galilea." 
John5:1 GA rihala moriho oa Bayuda morago ga mouo; mi Yesu a ea kua Yerusalema. 
John5:2 Mi yana, gole mogobe mo Yerusalema ha khoroñ ea liñku, o o birioañ Betesaida mo puoñ ea Seheberu, o o nañ le likhoro li faev;" 
John5:3 O gabo go lala bontsi yo bogolu yoa babobori, le lihohu, le batlotsi, le baomeleri, ba lebelela khobero ea metse." 
John5:4 Gone moengele a hologela mo mogobeñ ka motla moñue, a khobera metse; mi eo o tsenañ pele morago ga khobero ea metse, a hola mo poboloñ, leha e ka na ehe." 
John5:5 Mi gabo gole monona moñue eo o la a loala ka nyaga li terte eit. 
John5:6 Yesu ka a bona eo, a letse, mi ka a itse a sibolo go loala, a mo raea, A u rata go hola?" 
John5:7 Eo o bobolañ, a mo araba, Morena, ga ki na ope go ’ntsenya mo mogobeñ ka metse a sa khobeioa; mi eare ki sa tla, moñue a hologele pele ga me." 
John5:8 Yesu a mo raea, Tloga u eme, cule bolao yoa gago, u tsamaee." 
John5:9 Mi monona a akoha a hola, mi a cula bolao yoa gague, mi a tsamaea; mi tsatsi ye, ea bo e le ya sabata." 
John5:10 ¶ Eriha gona Bayuda ba raeañ eo o la a horisicoe, Go sabata, ga si taolo go uena go belega bolao yoa gago." 
John5:11 A ba araba, Eo o ’mphorisitseñ, ki ena eo o ’ntheileñ, Cula bolao yoa gago, u tsamaee." 
John5:12 Eriha gona ba motsañ, Monona eo emañ, eo o gu reileñ, Cula bolao yoa gago, u tsamaee?" 
John5:13 Mi eo o horisicoeñ, a sa mo itse, gone Yesu a la a ñoñoaela, ka bontsi bo le bo le mo heloñ ha." 
John5:14 Morago ga mouo, Yesu a mona mo tempeleñ, mi a mo raea, Bona, u horile; u si tlole u leoha, gore se se boshula bogolu se si gu rihahalele." 
John5:15 Mi monona a ea, a bulelela Bayuda ha e le le Yesu eo o mo horisitseñ." 
John5:16 Ki gona Bayuda ba le ba bogisa Yesu ka mouo, mi ba batla go molaea, gone a la a riha lilo tse ka sabata." 
John5:17 Mi Yesu a ba araba, Rre oa riha le go yana, le ’na kia riha." 
John5:18 Mi Bayuda ba batla bogolu go molaea ka ntla ea mouo, gone a si ka a tlola sabata gosi, mi le gona a re, Morimo ki rague, a itekanya le Morimo." 
John5:19 ¶ Eriha gona Yesu o arabañ, e ba raea, Amarure, amarure, kia lo raea, Moroa, ga a kake a riha sepe ka esi, ha a si ka a bona se Rra a se riha; gone tse o li rihañ, le cona Moroa le ena oa li riha." 
John5:20 Gone Rra oa rata Moroa, mi a mo shupetsa cotle tse o li rihañ; mi o tla mo shupetsa tiho tse li kholu bogolu go tse, gore lo gakhamale." 
John5:21 Gone yaka Rra a cosa bashui, a ba tserisa, gontse yalo le Moroa oa tserisa ba o ratañ go ba tserisa." 
John5:22 Gone Rra ga a sekise ope, mi tsekisho cotle, o li netse Moroa." 
John5:23 Gore botle ba tlotle Moroa, yaka ba tlotla Rra. Ena eo o sa tlotleñ Moroa, ga a tlotle Rra eo o mo romileñ." 
John5:24 Amarure, amarure, kia lo raea, Eo o utluañ huku ya me, a rumela ena eo o ’nthomileñ, o na le botselo yo bo sa khutleñ, mi ga a kitla a tla mo tsekishoñ; mi o khabagantse loshu o ile mo botseloñ." 
John5:25 Amarure, amarure, kia lo raea, Oura oe tla, le yana o hitlile, mogañ bashui ba tla utluañ koru ea Moroa Morimo, mi ba ba utluañ ba tla tsela." 
John5:26 Gone yaka Rra a na le botselo mo go ena, gontse yalo o la a naea Moroa le ena go na le botselo mo go ena." 
John5:27 Mi o mo neile thata le go riha tsekisho, ka e le ena Moroa mothu." 
John5:28 Mi lo si gakhamarioe ki mouo, gone oura oe tla, o botle ba ba mo liphupuñ ba tla utluañ koru ea gague ka ona;" 
John5:29 Mi ba ba rihileñ molemo ba tla coga mo cogeloñ ea botselo; mi ba ba rihileñ boshula ba tla coga mo cogeloñ ea tsekisho. 
John5:30 Ga ’nkake ka riha sepe ka ’nosi. Kia sekisa yaka ki utlua; mi tsekisho ea me ki ea tsiamo, gone ki sa batle thato ea me; mi e le thato ea Rra eo o ’nthomileñ." 
John5:31 Ekare ha ki shupa ga me, cupo ea me ga e amarure." 
John5:32 ¶ Moñue o gona eo a shupañ ga me, mi kia itse ha cupo e o e shupañ ga me, e le amarure." 
John5:33 Lo loa roma go Yohane, mi o la a nela amarure cupo." 
John5:34 Mi ’na ga ki cule cupo ea mothu; mi lilo tse, kia li bua gore lo bulukoe." 
John5:35 O la a le lobone lo lo tukañ, lo lo phatsimañ, mi lo loa rata go itumela ka bokhutsanyane mo seriñ ya gague." 
John5:36 ¶ Mi ki na le cupo bogolu go e ea ga Yohane; gone tiho tse Rra o li ’nneileñ go li uetsa; tiho tse ki li rihañ, li shupa ga me, ha Rra a ’nthomile." 
John5:37 Mi Rra eo o ’nthomileñ le ena o shupile ga me. Ga lo e si lo ko lo utlue koru ea gague ka motla ope, le go bona cuano ea gague." 
John5:38 Mi ga lo na lehuku ya gague ye le agañ mo go lona; gone ga lo rumele eo, o mo romileñ." 
John5:39 ¶ Loa botsisa likualo gone lo itloma lo tla bona botselo yo bo sa khutleñ mo go cona; mi tse ki cona tse ri shupañ ga me. 
John5:40 Mi loa gana go tla go ’na, gore lo ne le botselo." 
John5:41 Ga ki cule tlotlo mo bathuñ. 
John5:42 Mi kia lo itse, ha lo si na lorato loa Morimo mo go lona." 
John5:43 Ki tlile mo ineñ ya ga Rre, mi ga lo ’ncule; etlare ha moñue a tla mo ineñ ya gague, ena lo tla mo cula." 
John5:44 Lo ka rumela yañ, ka lo culana tlotlo moñue le moñue, mi ga lo batle tlotlo e e coañ mo Morimoñ osi?" 
John5:45 Lo si itlome ki tla lo latuhatsa go Rra. Moñue o gona eo o lo latuhatsañ, eboñ Moshe eo lo shuluhetseñ mo go ena." 
John5:46 Gone ekare ha lo rumetse Moshe, lo ko lo ’ntumetse; gone a la a kuala ga me." 
John5:47 Mi ha lo sa rumele likualo tsa gague, mahuku a me lo tla a rumela yañ?" 
John6:1 MORAGO ga lilo tse, Yesu a khabaganya leoatle ya Galilea, ye le leñ leoatle ya Tiberia." 
John6:2 Mi bontsi yo bogolu yoa mo latela, gone bo bonye cupo tsa gague tse o ri rihileñ mo baboboriñ." 
John6:3 Mi Yesu a tlatlogela mo thabeñ; mi a lula gona le barutoa ba gague. 
John6:4 Mi Tlolaganyo, moriho oa Bayuda, oa bo e le gauhe." 
John6:5 ¶ Mi ka Yesu a culetsa maitlo a gague, a bona bontsi yo bogolu bo tla go ena, a raea Filipo, Re tla reka liñkhue kae gore bo ye yo?" 
John6:6 Mi a bua yalo go mo leka; gone a itse ka esi se o tla se rihañ. 
John6:7 Filipo a mo araba, Ga boa lekanoa ki liñkhue tsa lidenari li tu hundereda, gore moñue le moñue oa yona a cule sebotlana." 
John6:8 Moñue oa barutoa ba gague, eboñ Anderea, monna Simone Petero, a mo raea," 
John6:9 Mosimane ki eo, eo o nañ le liñkhue li faev tsa barele, le litlacuana li tu; mi tse e be e le eñ mo bontsiñ yo?" 
John6:10 Mi Yesu a re, Lurisañ bathu. Yana gole go tletse boyañ mo heloñ ha. Mi eriha gona banona ba lulañ, palo ea bona e kane e le le ba faev thousanda." 
John6:11 Mi Yesu a cula liñkhue, mi ka a sina itumelela, a li abela barutoa, mi barutoa ba naea ba ba le ba rutse; le litlacuana le cona, kaha ba ratañ ka gona." 
John6:12 Mi erile ba sina khora, a raea barutoa ba gague, Phuthañ matlotlora a a setseñ, gore go si senyege sepe." 
John6:13 Eriha gona ba a phuthañ, mi ba tlatsa lirotu li tuelev, ka matlotlora a liñkhue tsa barele, a a setseñ ka ba sina ya." 
John6:14 Mi ka bathu ba sina bona cupo e Yesu o e rihileñ, ba re, Amarure eo ki ena moperofeti eo o tlañ mo lehatsiñ." 
John6:15 ¶ Ki gona erileñ Yesu a lemoga ba tla tla go mo cula ka thata go mo riha khosi, a coa mi a boela kua thabeñ a le esi." 
John6:16 Mi eare ka go na lotlatlana, barutoa ba gague ba hologela kua leoatleñ." 
John6:17 Mi ka ba tsena mo shepeñ, ba khabaganya leoatle go ea kua Kaperenama. Mi yana ga na lehihi, mi Yesu a e si a tle go bona." 
John6:18 Mi leoatle le iculetsa, ka gone pheho e kholu e hoka." 
John6:19 Mi eare ba coelela e kane e le setadia li tuente, khotsa terte, ba bona Yesu a tsamaea mo leoatleñ, mi a atamela shepa: mi ba boiha." 
John6:20 Mi a ba raea, Ki ’na, si boiheñ." 
John6:21 Mi yalo ba mo culela mo shepeñ ka boitumelo, mi shepa sa akoha sa hitla mo hatsiñ kua ba eañ gona." 
John6:22 ¶ Mi ka tsatsi ya ka mosho, ka bontsi yo bo emeñ moseya ga leoatle, bo bona ha shepana señue se sieo gona, ha e si se barutoa ba gague ba le ba tsena go shona; mi Yesu a si ka a tsena mo shepaneñ le barutoa ba gague, mi ka barutoa ba gague ba le ba ea ba le bosi;" 
John6:23 (Leha gontse yalo lishepana li sele tsa coa Tiberia, go gauhe le helo ha ba yetseñ liñkhue gona, ka Morena a sina itumelela.)" 
John6:24 Ki gona erileñ ka bontsi bo bona Yesu a la a sieo gona, le esiñ barutoa ba gague, le yona yoa tsena mo lishepeñ, mi yoa hitla Kaperenama, bo batla Yesu." 
John6:25 Mi ka bo sina mona moseya ga leoatle, yoa mo raea, Rabi u tlile leñ monu?" 
John6:26 Yesu a ba araba, mi a re, Amarure, amarure, kia lo raea, Lo ’mpatla, esiñ ka ntla ea licupo tse lo li bonyeñ, e le gone lo loa ya ga liñkhue, mi loa khora." 
John6:27 Lo si rihele liyo tse ri nyelelañ, mi rihelañ liyo tse ri nañ le mo botseloñ yo bo sa khutleñ, tse Moroa mothu o tla li lo naeañ; gone ena eo, a kanoe ki Rra, eboñ Morimo." 
John6:28 Eriha gona ba mo raeañ, Re tla rihañ, gore re rihe tiho tsa Morimo?" 
John6:29 Yesu a araba, a ba raea, Tiho ea Morimo ki e, gore lo rumele ena eo, o mo romileñ." 
John6:30 Eriha gona ba mo raeañ, U shupa cupo ehe, gore re bone, le go gu rumela? U rihañ?" 
John6:31 Bo rra ecu ba le ba ya mana kua gareganaga; yaka go kuariloe, O loa ba naea señkhue se se coañ mo legorimoñ go ya." 
John6:32 Eriha gona Yesu o ba raeañ, Amarure, amarure, kia lo raea, Moshe ga a ka a lo naea señkhue se se coañ mo legorimoñ; mi Rre oa lo naea señkhue sa amarure, se se coañ mo legorimoñ." 
John6:33 Gone señkhue sa Morimo e le shona se se hologileñ mo legorimoñ, se se nelañ lehatse botselo." 
John6:34 Eriha gona, ba mo raeañ, Morena, re nee señkhue se ka metla eotle." 
John6:35 Mi Yesu a ba raea, Ki ’na señkhue sa botselo; eo o tlañ go ’na, ga a kitla a utlua tlala; mi eo o rumelañ mo go ’na, ga a kitla a tlola a nyoroa." 
John6:36 Mi ki lo buleletse, Le ’na lo ’mponye, mi ga lo rumele." 
John6:37 Botle ba Rra o ba ’nnaeañ, ba tla tla go ’na; mi ena eo o tlañ go ’na, ga ’nkitla ki mo khoromeletsa ntle ka gope." 
John6:38 Gone ki hologile mo legorimoñ, esiñ go riha thato ea me, ki go riha thato ea gague eo o ’nthomileñ." 
John6:39 Mi e, ki thato ea eo o ’nthomileñ, ki gore, botle ba o ba ’nneileñ, ki si ka ka latlegeloa ki ope oa bona, mi gore ki be ki ba cose mo tsatsiñ ya bohelo." 
John6:40 Mi e, ki thato ea gague eo o ’nthomileñ, gore moñue le moñue eo o bonañ Moroa Morimo, a mo rumela, a ne le botselo yo bo sa khutleñ; mi ki tla mo cosa mo tsatsiñ ya bohelo." 
John6:41 Mi yalo Bayuda ba mo ñoñoregela, gone a re, Ki ’na señkhue se se hologileñ kua legorimoñ." 
John6:42 Mi ba re, Eo a ga si Yesu moroa Yosefe, eo rague le mague re ba itseñ? Mi gontse yañ ka a re, Ki hologile kua legorimoñ." 
John6:43 Yesu a araba, a ba raea, Si ñoñoregeñ mo go lona." 
John6:44 Ga go ope eo o ka tlañ go ’na, ha Rra eo o ’nthomileñ a sa mo goge; mi ki tla mo cosa mo tsatsiñ ya bohelo." 
John6:45 Go kuariloe mo baperofetiñ, Ba tla rutoa ki Morimo botle. Moñue le moñue eo o utluañ, le eo o rutiloeñ ki Rra, o tla go ’na." 
John6:46 Esiñ ki go re, moñue leha e le mañmañ o bonye Rra, ha e si eo e leñ oa Morimo; eo, o bonye Rra." 
John6:47 Amarure, amarure, kia lo raea, Ena eo o rumelañ mo go ’na, o na le botselo yo bo sa khutleñ." 
John6:48 Ki na señkhue sa botselo. 
John6:49 Bo‐rra enu ba le ba ya mana kua gareganaga, mi ba shule." 
John6:50 Señkhue se, ki shona se se hologileñ kua legorimoñ, gore mothu a ye ga shona, a si shue." 
John6:51 Ki ’na señkhue se se tserileñ, se se hologileñ kua legorimoñ; leha e le mañmañ eo o yañ ga señkhue se, o tla tsela ka bo si na bokhutlo; mi señkhue se ki tla se naeañ, ki nama ea me, e ki tla e nelañ botselo yoa lehatse." 
John6:52 Eriha gona Bayuda ba ganelañ mogo, ba re, Monona eo, o tla re naea nama ea gague yañ go e ya?" 
John6:53 Eriha gona Yesu o ba raeañ, Amarure, amarure, kia lo raea, Ha lo sa ye nama ea Moroa mothu, le go noa mari a gague, ga lo na botselo bope mo go lona." 
John6:54 Ena eo o yañ nama ea me, le go noa mari a me, o na le botselo yo bo sa khutleñ; mi ki tla mo cosa mo tsatsiñ ya bohelo." 
John6:55 Gone nama ea me e le liyo tsa amarure, mi mari a me e le noo ea amarure." 
John6:56 Eo o yañ nama ea me, le go noa mari a me, o agile mo go ’na, le na mo go ena." 
John6:57 Yaka Rra eo o tserileñ, a ’nthomile, mi ki tsela ka Rra; eo o ’nyañ, le ena o tla tsela ka ’na." 
John6:58 Se ki shona señkhue se se hologileñ kua legorimoñ; esiñ yaka bo‐rra enu ba le ba ya mana, mi ba shule; eo o yañ ga señkhue se, o tla tsela ka bosina bokhutlo." 
John6:59 Lilo tse o la a li bua mo senagogeñ, ka a ruta mo Kaperenama." 
John6:60 Mi yana ka bontsi yoa barutoa ba gague bo utlua yalo, yoa re, Huku ye le thata; le ka utluioa emañ?" 
John6:61 Mi yana ka Yesu a itse ka esi ha barutoa ba gague ba ñoñoregela tse, a ba raea, Tse a lia lo khopisa?" 
John6:62 Ana lo tla reñ ha lo bona Moroa mothu a tlatlogela kua o la a le gona pele? 
John6:63 Moea ko ona o o tserisañ; nama ga e na molemo ope; mahuku a ki a buañ le lona, e le a moea le botselo." 
John6:64 Mi bañue ba lona baeo ba ba sa rumeleñ; gone Yesu a ba itsile ka tsimologo ba ba sa rumeleñ, le ena eo o tla mo okañ." 
John6:65 Mi a re, Ki gona ki le ka lo raea, Ga go ope eo o ka tlañ go ’na ha a sa go neoe ki Rre." 
John6:66 ¶ Mi morago ga mouo bontsi yoa barutoa ba gague ba ea ba tenega, mi ba si ka ba tlola ba tsamaea nae." 
John6:67 Eriha gona Yesu o raeañ ba tuelev, Le lona, a lo rata go ea?" 
John6:68 Mi Simone Petero a mo araba, Morena, re tla ea go mañ? U na le mahuku a botselo yo bo sa khutleñ;" 
John6:69 Mi re rumetse, ra itse, ha e le uena Keresete Moroa Morimo o o tserileñ." 
John6:70 Yesu a ba araba, A ga kia lo itseñkela ba tuelev, mi moñue oa lona ki mopateletsi?" 
John6:71 Mi a bua yalo ga Yude Isekariota moroa Simone; gone e le ena eo o tla mo okañ, eo o leñ moñue oa batuelev." 
John7:1 MORAGO ga lilo tse Yesu a tsamaea mo Galilea; gone a gana go tsamaea mo Yuda, gone Bayuda ba batla go molaea." 
John7:2 Mi yana moriho oa metlagana oa Bayuda oa bo o le gauhe. 
John7:3 Eriha gona bomonnaue ba mo raeañ, Coa monu, mi u ee kua Yuda, gore barutoa ba gago le bona ba bone tiho tse u li rihañ." 
John7:4 Gone ga go ope eo o rihañ señue mo bosaitsioeñ, mi ena ka esi a batla go itsioe mo ponatsegoñ. Ha u riha lilo tse, iponatse lehatsiñ." 
John7:5 Gone bomonnaue le bona ba sa rumele mo go ena. 
John7:6 Ki gona, Yesu a ba raeañ, Motla oa me ga o si o tle; mi motla oa lona oa bo ontse o etlericoe." 
John7:7 Lehatse ga le kake ya lo ila; mi ’na, lea ’nkila, gone ki shupa ga yeona ha tiho tsa yeona e le boshula." 
John7:8 Eañ kua morihoñ, ga ki ee kua morihoñ, gone motla oa me, ga o e si o rihege." 
John7:9 Mi ka a sina bua lilo tse nabo, a tlola mo Galilea." 
John7:10 ¶ Mi ka bomonnaue ba sina ea, eriha gona le ena o eañ kua morihoñ, esiñ ka ponatsego, mi ekete ka go sa itsioeñ." 
John7:11 Eriha gona Bayuda ba matlañ mo morihoñ, mi ba re, O ha kae?" 
John7:12 Mi gabo gole ñoñorego e kholu mo bathuñ kaga gague; gone bañue ba re, O molemo; mi ba bañue, ba re, ’Nya; o tsietsa bontsi." 
John7:13 Leha gontse yalo, gabo go si ope eo o buañ kaga gague mo bathuñ ka ntla ea poiho ea Bayuda." 
John7:14 ¶ Mi yana ka e le ha gare ga moriho Yesu a tsena mo tempeleñ, mi a ruta." 
John7:15 Mi Bayuda ba gakhamala, ba re, Monona eo, o itse likualo yañ, ka a sa li rutoe?" 
John7:16 Yesu a ba araba, mi a re, Thuto ea me, ga si ea me, mi e le ea eo o ’nthomileñ." 
John7:17 Leha e le mañmañ eo o ratañ go riha thato ea gague, o tla itse ga thuto, ha e le ea Morimo, leha ki bua ga me." 
John7:18 Eo o buañ ga gague ka esi, oa batla go itlotla; mi eo o batlañ tlotlo ea gague eo o mo romileñ, eo ki ena oa amarure, mi ga go tsiamololo epe mo go ena." 
John7:19 Moshe a ga a lo naea molao, mi ga go ope oa lona eo o bulukañ molao? Lo batlelañ go ’mpolaea?" 
John7:20 Mi bontsi yoa araba yoa re, U na le modemona, u batloa emañ go gu bolaea?" 
John7:21 Yesu a araba, a ba raea, Ki rihile tiho ñue mi lotle lo gakhamarioa ki eona." 
John7:22 Ki gona Moshe o la a lo naea boguera, esiñ gone e le yoa ga Moshe, (mi bo coa mo go bo‐rra;) mi loa isa mothu boguera ka tsatsi ya sabata." 
John7:23 Ha mothu a isioa boguera ka tsatsi ya sabata, gore molao oa ga Moshe o si tloloe; a lo bogale le ’na, gone ki horisitse mothu gotle mo tsatsiñ ya sabata?" 
John7:24 Si sekiseñ kaha ponaloñ, mi sekisañ ka tsekisho ea tsiamo." 
John7:25 Eriha gona bañue ba Yerusalema ba reñ, Eo a ga si ena eo ba batlañ go molaea?" 
John7:26 Mi, bonañ, oa bua ka thanolo, mi ga ba mo ree sepe. Balaori a ba itse rure, ha eo e le Keresete rure?" 
John7:27 Leha gontse yalo, raea itse monona eo kua o coañ gona; mi mogañ Keresete o tlañ, ga go ope eo o tla itseñ kua o coañ gona." 
John7:28 Eriha gona Yesu o bitsañ mo tempeleñ ka a ruta, a re, A loa ’nkitse, mi a loa itse kua ki coañ gona? Mi ga kia itlela ka ’nosi, mi eo o ’nthomileñ o amarure, eo lo sa mo itseñ." 
John7:29 Mi kia mo itse; gone ki coa go ena, mi o ’nthomile." 
John7:30 Eriha gona ba batlañ go mo cuara, mi go si ope eo o melañ liatla; gone oura oa gague o e si o tle." 
John7:31 Mi bantsi mo bontsiñ ba rumela mo go ena, mi ba re, Etlare ha Keresete a tla, a o tla riha licupo lintsi bogolu mo go tse, monona eo o li rihileñ?" 
John7:32 ¶ Mi ka Bafarisai ba utlua ha bontsi bo ñoñorega kaga gague yalo, Bafarisai le baperiseti ba bagolu ba roma batlañka go mo cuara." 
John7:33 Eriha gona Yesu o ba raeañ, Ki sa na le lona ka bokhutsanyane, mi kia ea go ena eo o ’nthomileñ." 
John7:34 Lo tla ’mpatla, mi ga lo kitla lo ’mpona: mi kua ki gona, ga lo kake loa tla gona." 
John7:35 Eriha gona Bayuda ba ranañ, Eo, o tla ea kae kua re si kitlañ re mo hitlela? A o tla ea go ba ba halaricoeñ mo Bagerikiñ, a ea go ruta Bageriki?" 
John7:36 Lehuku ye o le buañ, ya reñ, Lo tla ’mpatla, mi ga lo kitla lo ’mpona, mi kua ki gona, ga lo kake loa tla gona?" 
John7:37 Mo tsatsiñ ya bohelo, ea bo e le tsatsi ye legolu ya moriho, Yesu a ema, mi a bitsa, a re, Ha moñue a nyoriloe a a tle go ’na, a noe." 
John7:38 Eo o rumelañ mo go ’na, linoka tsa metse a a tserileñ li tla elela li coa mo mpeñ ea gague, yaka likualo li buile." 
John7:39 (Mi a bua yalo ga Moea, o ba ba rumelañ mo go ena ba tla o bonañ; gone Moea oa Boitsepho o lo o e si o neloe, gone Yesu a e si a galalerioe.)" 
John7:40 ¶ Ki gona erileñ bontsi yoa bathu bo sina utlua lehuku ye, yoa re, Amarure eo ki moperofeti eo." 
John7:41 Bañue ba re, Eo, ki Keresete. Mi bañue ba re, A Keresete o tla coa Galilea?" 
John7:42 Likualo a ga lia re, Keresete o tla coa mo losikeñ loa ga Davide, le mo motsaneñ oa Betalehema, ha Davide o la a le gona." 
John7:43 Mi yalo ga na khaogano mo bontsiñ kaga gague. 
John7:44 Mi bañue ba yona ba rata go mo cuara; mi go si ope eo o mo latsañ liatla. 
John7:45 ¶ Eriha gona batlañka ba tlañ go baperiseti ba bagolu le go Bafarisai, mi ba ba raea, Lo lo sa mo leretseñ?" 
John7:46 Batlañka ba araba, Ga go e si go ko go ne monona ope eo o buañ yaka monona eo." 
John7:47 Eriha gona Bafarisai ba ba arabañ, Le lona a lo tsiericoe?" 
John7:48 A bañue ba balaori, khotsa ba Bafarisai, ba rumetse mo go ena?" 
John7:49 Mi bontsi yo, yo bo sa itseñ molao, bo rogiloe." 
John7:50 Nikodemo (moñue oa bona, eo o la a tla go Yesu bosigo,) a ba raea," 
John7:51 Molao oa rona a o sekisa mothu o e si o mo utlue pele, le go itse se o se rihañ?" 
John7:52 Ba araba, ba mo raea, A le uena u oa Galilea? Botsisa, u bone, gone ga go coge moperofeti ope mo Galilea." 
John7:53 Mi moñue le moñue a ea kua tluñ ea gague: 
John8:1 MI Yesu a ea kua thabeñ ea Olefa. 
John8:2 Mi a ba a tla ka go sale mosho mo tempeleñ, mi bathu botle ba tla go ena, mi a lula, a ba ruta." 
John8:3 Mi bakuari le Bafarisai ba lere mosari go ena, eo o cueroeñ mo khokahaloñ." 
John8:4 Mi ka ba sina mo emisa ha gare, ba mo raea, Moruti, mosari eo, o cueroe a sale hela mo khokahaloñ." 
John8:5 Mi Moshe o re laotse mo molaoñ ha ba bantseñ yalo ba khobotlerioe ka maye. Mi uena ua reñ? 
John8:6 Mi yana ba bua yalo ba mo raela, gore ba ne le se ba mo pateletsañ ka shona. Mi Yesu a inama, mi a kuala ka monuana mo mbuñ." 
John8:7 Mi ka bantse ba motsa a ikinamolola, mi a ba raea, Eo o sinañ boleo mo go lona, a a mo konope ka leincue ya ntla." 
John8:8 Mi a ba a inama, mi a kuala mo mbuñ." 
John8:9 Mi yana ka ba utlua ye, mi ka ba itsisicoe rure mo ligakoloriñ tsa bona, ba coa, moñue le moñue, ba simolola ka eo mogolu, le go oa bohelo; mi Yesu a tlogeloa a le esi, le mosari a eme ha gare." 
John8:10 Mi Yesu ka a ikinamolola, mi a si ka a bona ope ha e si mosari; a mo raea, Mosari, basekisi ba gago ba kae? A ga go ope eo o gu sekisitseñ?" 
John8:11 Mi a re, Ga go ope, Morena. Mi Yesu a mo raea, Le ’na, ga ki gu sekise. Ea, mi u si tlole u leoha." 
John8:12 ¶ Mi Yesu a ba a bua nabo, a re, Ki ’na leseri ya lehatse; eo o ’ntsalañ morago ga a kitla a tsamaea mo hihiñ, mi o tla na le leseri ya botselo." 
John8:13 Eriha gona Bafarisai ba mo raeañ, Ua shupa ga gago; cupo ea gago ga e amarure." 
John8:14 Yesu a araba, a ba raea, Leha ki shupa ga me, cupo ea me ki amarure; gone kia itse kua ki coañ gona, le kua ki eañ gona; mi lona ga lo itse kua ki coañ gona, le kua ki eañ gona." 
John8:15 Loa sekisa kaha nameñ; ga ki sekise ope. 
John8:16 Mi leha ’nko ki sekisa, tsekisho ea me ki amarure; gone ga ki ’nosi, mi ’na le Rra eo o ’nthomileñ." 
John8:17 Mi le gona go kuariloe mo molaoñ oa lona, Cupo ea bathu ba tu e le amarure." 
John8:18 Ki ’na eo ki shupañ ga me, mi Rra eo o ’nthomileñ oa shupa ga me." 
John8:19 Eriha gona ba mo raeañ, Rago o kae? Yesu a araba, Ga lo ’nkitse, le Rra ga lo mo itse; Ha lo lo ’nkitse, le ena Rra lo ko lo mo itsile." 
John8:20 Yesu a bua mahuku a ha letluleñ ya lohumo, ka a ruta mo tempeleñ; mi go si ope eo o mo cuarañ, gone oura oa gague o e si o tle." 
John8:21 Eriha gona Yesu o bañ a ba raea, Kia ea, mi lo tla ’mpatla, mi lo tla shuela mo libeñ tsa lona, mi kua ki eañ gona, ga lo kake loa tla gona." 
John8:22 Eriha gona Bayuda ba reñ, A o tla ipolaea, gone a re, Kua ki eañ gona, ga lo kake loa tla gona." 
John8:23 Mi a ba raea, Lona, lo ba tlatse, ’na, ki oa gorimo; lona, lo ba lehatse ye, ’na, ga ki oa lehatse ye." 
John8:24 Ki gona ki lo reileñ, lo tla shuela mo libeñ tsa lona. Gone ha lo sa rumele ha ki le ena, lo tla shuela mo libeñ tsa lona." 
John8:25 Eriha gona ba mo raeañ, U mañ? Mi Yesu a ba raea, E sale eo ki mo lo buleletseñ mo tsimologoñ." 
John8:26 Ki na le lilo lintsi go bua, le go sekisa ga lona; mi eo o ’nthomileñ, e le oa amarure, mi lilo tse ki li utluileñ go ena, ki cona tse ki li buañ mo lehatsiñ." 
John8:27 Ba si ka ba tlaloganya ha a bua nabo ga Rra. 
John8:28 Eriha gona Yesu o ba raeañ, Etlare lo sina tlatlosa Moroa mothu, eriha gona lo tla itseñ ha ki le ena, mi le gona ga ki rihe sepe ka ’nosi, mi ki bua lilo tse yaka Rre a ’nthutile." 
John8:29 Mi eo o ’nthomileñ o na le ’na. Rra ga a ’ntlogele ’nosi, gone kia riha ka gale se se mo khatlañ." 
John8:30 Mi ka a bua yalo, bantsi ba rumela mo go ena." 
John8:31 Eriha gona Yesu o raeañ Bayuda ba ba rumelañ mo go ena, Ha lo nna mo hukuñ ya me, lo tla bo lo le barutoa ba me ba amarure." 
John8:32 Mi boamarure, lo tla bo itse, mi boamarure bo tla lo golola." 
John8:33 ¶ Ba mo araba, Re losika loa ga Aberahame, mi ga re e si re ke re ne batlañka ba ga ope; Mi ua reñ, Lo tla gololoa?" 
John8:34 Yesu a ba araba, Amarure, amarure, kia lo raea, Moñue le moñue eo o leohañ, ki motlañka oa boleo." 
John8:35 Mi motlañka ga a ne mo tluñ ka bosina bokhutlo, mi Moroa o na ka bosina bokhutlo." 
John8:36 Ki gona ha Moroa a tla lo golola, amarure lo tla gololoa." 
John8:37 Kia itse ha lo losika loa ga Aberahame; mi lo batla go ’mpolaea, gone huku ya me le sina bonno mo go lona." 
John8:38 Ki bua se ki se bonyeñ mo go Rre, mi le lona, loa riha se lo se bonyeñ mo go rra enu." 
John8:39 Ba araba, mi ba mo raea, Aberahame ki rra ecu. Yesu a ba raea, Ha lo le bana ba ga Aberahame, lo ko lo riha litiho tsa ga Aberahame." 
John8:40 Mi yana lo batla go ’mpolaea, mothu eo o lo buleletseñ boamarure yo ki bo utluileñ mo Morimoñ: Aberahame o la a sa ka a riha yalo." 
John8:41 Lo riha tiho tsa rra enu. Eriha gona ba mo raeañ, Ga rea tsaleloa mo khokahaloñ. Re na le rra o moñue hela eboñ Morimo." 
John8:42 Mi Yesu a ba raea, Ha Morimo e le Rra enu, lo ko lo ’nthata, gone ki rule mo Morimoñ, mi ki tlile; gone le ’na ki sa itlela, mi ena o ’nthomile." 
John8:43 Ana lo sa tlaloganyetseñ puo ea me? era gone lo sa kake loa utlua lehuku ya me. 
John8:44 Lo ba diabolo rra enu, mi lo rata go riha likeleco tsa rra enu. O la a le molai oa bathu le mo tsimologoñ, mi a si ka a ema mo boamarureñ, gone go sina boamarure bope go ena. Ha a bua kako, o bua ga gague, gone e le ena kako, le rra eona." 
John8:45 Mi ’na, gone ki lo bulelela boamarure, ga lo ’ntumele." 
John8:46 Ki ohe oa lona eo o ka shupañ ga me ga boleo? Mi ha ki bua boamarure, ga lo ’ntumeleleñ?" 
John8:47 Eo e leñ oa Morimo, oa utlua mahuku a Morimo, ki gona lo sa utlueñ, gone ga lo ba Morimo." 
John8:48 Mi Bayuda ba araba, ba mo raea, A ga re bue ka go siameñ, U Mosamaria, mi u na le modemona?" 
John8:49 Yesu a araba, Ga ki na modemona, mi ki tlotla Rre, mi lona lo ’ntlosa tlotlo." 
John8:50 Mi ga ki batle khalalelo ea me; moñue o gona eo o batlañ, le eo o sekisañ." 
John8:51 Amarure, amarure, kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o tla bulukañ huku ya me, ga a kitla a bona loshu ka bosina bokhutlo." 
John8:52 Eriha gona Bayuda ba mo raeañ, Yana rea itse ha u na le modemona. Aberahame o shule, le baperofeti, mi a ua re, Leha e le mañmañ eo o bulukañ huku ya me, ga a kitla a utlua loshu ka bosina bokhutlo?" 
John8:53 A u mogolu go Aberahame rra ecu eo o shuleñ? le baperofeti ba shule; u itiha mañ? 
John8:54 Yesu a araba, Ha ki ikhalaletsa, khalalelo ea me ga si sepe; Rre, ki ena eo o ’nkhalaletsañ, eo lo reñ, ki Morimo oa lona." 
John8:55 Mi ga lo mo itse; mi kia mo itse; mi ekare ha ki re, Ga ki mo itse, ’nkabo ki cuana le lona, ki le moaki; mi kia mo itse, mi ki buluka huku ya gague." 
John8:56 Aberahame rra enu o la a tlologeleloa ka boitumelo gore a bone tsatsi ya me, mi o la a le bona, mi a itumela." 
John8:57 Eriha gona Bayuda ba mo raeañ, ga u na linyaga li faevte, mi a u bonye Aberahame?" 
John8:58 Yesu a ba raea, Amarure, amarure, kia lo raea, Pele Aberahame a e si a tsaloe, Ki leo." 
John8:59 Eriha gona ba culetsañ maye go mo khobotletsa ka aona; mi Yesu a icuba, mi a coa mo tempeleñ, a ralala gare ga bona, mi a heta yalo." 
John9:1 KA a heta a bona monona eo o hohuhetseñ mo tsaloñ yoa gague. 
John9:2 Mi barutoa ba gague ba motsa, ba re, Rabi, go leohile mañ? monona eo, leha e le bagolu ba gague, ka a tsecoe ka bohohu?" 
John9:3 Yesu a araba, Eo, ga a leoha, le esiñ bagolu ba gague. Gontse yalo, gore tiho tsa Morimo li bonale mo go ena." 
John9:4 Ki cuanetse go riha tiho tsa eo o ’nthomileñ, ka letsatsi le sa eme; bosigo boe tla, yo ga go ope eo o ka rihañ ka yona." 
John9:5 Ka ki sa le mo hatsiñ, ki ’na leseri ya lehatse." 
John9:6 Ka a sina bua yalo, a khuela ha hatsi, a ruba seretse ka mathe, mi a tsasa maitlo a monona oa sehohu ka seretse." 
John9:7 Mi a mo raea, Ea, u tlape mo leribeñ ya Siloame (ki gore mo phetoleloñ, Romiloe). Eriha gona o eañ, a tlapa, a tla a bona." 
John9:8 ¶ Eriha gona bañ ka ena le bona ba ba monyeñ pele a hohuhetse, ba re, Eo a ga si ena eo o la a luletse go kopa?" 
John9:9 Bañue ba re, Ki ena. Ba bañue ba re, O cuana nae. Mi ena a re, Ki ’na." 
John9:10 Ki gona ba mo raeañ, Maitlo a gago a buriloe yañ?" 
John9:11 A araba, a re, Monona eo o birioañ Yesu, o la a riha seretse, a se ’ntsasa maitlo, mi a ’nthaea, Ea kua leribeñ ya Siloame, u itlape. Mi ka ea, ka tlapa, mi ka bona." 
John9:12 Eriha gona ba mo raeañ, Eouo, o kae? Mi a re, Ga ki itse." 
John9:13 ¶ Ba mo isa go Bafarisai, eo erileñ pele a bo a hohuhetse." 
John9:14 Mi e le le sabata ka Yesu a riha seretse, a bula maitlo a gague." 
John9:15 Eriha gona Bafarisai le bona ba bañ ba motsa kaha o bonyeñ pono ea gague ka gona. Mi a ba raea, O la a ’mpaea seretse mo maitloñ, mi ka itlapa, mi kia bona." 
John9:16 Eriha gona, bañue ba Bafarisai ba reñ, Monona eo, ga si oa Morimo, gone ga a buluke sabata. Ba bañue ba re, Monona eo e leñ moleohi, o ka riha yañ cupo tse lintseñ yalo? Mi ga na khaogano gare ga bona." 
John9:17 Mi ba ba ba raea monona eo o la a hohuhetse, Uena u reñ ga gague, ka e le ha a burile maitlo a gago? Mi a re, Ki ena moperofeti." 
John9:18 Mi Bayuda ba si ka ba mo rumela ha a la a hohuhetse, le go bona pono ea gague, ga tsamaea ba bitsa bagolu ba eo o bonyeñ pono ea gague pele." 
John9:19 Mi ba ba botsa, ba re, A eo ki ena moroa lona, eo lo reñ, o tsecoe a hohuhetse? Mi yana o bona yañ?" 
John9:20 Bagolu ba gague ba ba araba, mi ba re, Rea itse ha eo e le moroa rona, le ha a tsecoe a hohuhetse." 
John9:21 Mi yana ga re itse kaha o bonañ ka gona; khotsa eo o burileñ maitlo a gague, ga re mo itse; o na le bogolu yoa gague, motseñ ka esi; o tla bua ga gague ka esi." 
John9:22 Bagolu ba gague ba bua yalo, gone ba boiha Bayuda. Gone Bayuda ba le ba etse goñue ha leha e le mañmañ eo o ipobolañ ha e le ena Keresete, o tla khoromelerioa kua ntle ga senagoge." 
John9:23 Ki gona bagolu ba gague ba reñ, O na le bogolu yoa gague, motseñ ka esi." 
John9:24 Mi ba ba ba bitsa eo o la a hohuhetse, mi ba mo raea, Naea Morimo tlotlo; rea itse ha monona eo, e le moleohi." 
John9:25 Eriha gona o arabañ, a re, Ha e le moleohi, leha e si moleohi, ga ki itse; kia itse seo señue, Ki le ki hohuhetse, mi yana kia bona." 
John9:26 Eriha gona ba bañ ba mo raea, O gu rihetseñ? O burile maitlo a gago yañ?" 
John9:27 A ba araba, Ki le ka lo bulelela, mi ga loa ka loa utlua? lo ratelañ go ba lo utlua? A le lona lo rata go na barutoa ba gague?" 
John9:28 Eriha gona ba mo khobañ, ba re, Uena, u morutoa oa gague; mi rona, re barutoa ba ga Moshe." 
John9:29 Rea itse ha Morimo o loa bua le Moshe; mi eo, ga re itse kua o coañ gona." 
John9:30 Monona a araba, mi a ba raea, Se se gakhamatsañ ki se, ka lo sa itse kua o coañ gona, mi leha gontse yalo o burile maitlo a me." 
John9:31 Mi yana rea itse ha Morimo o sa utlue baleohi; mi leha e le mañmañ eo e leñ moihi Morimo, le go riha thato ea ona, eo, oa mo utlua." 
John9:32 E sa le ka tsimologo ea lehatse, ga go e si go ko go utluale ha moñue a burile maitlo a eo o tsecoeñ a hohuhetse." 
John9:33 Ha eo, e si oa Morimo, o ko a sa rihe sepe." 
John9:34 Ba araba, mi ba mo raea, U tsalecoe hela gotle mo libeñ, mi a ua re ruta? Mi ba mo khoromeletsa ntle." 
John9:35 Yesu a utlua ha ba mo khoromeleritse ntle, mi eare a sina mona, a mo raea, A ua rumela mo go Moroa Morimo?" 
John9:36 A araba, a re, Morena, ena emañ gore ki rumele mo go ena?" 
John9:37 Mi Yesu a mo raea, U monye, mi ki ena eo o buañ nau." 
John9:38 Mi a re, Morena, kia rumela; mi a mo obamela." 
John9:39 ¶ Mi Yesu a re, Ki tlile go na tsekisho mo lehatsiñ, gore ba ba sa boneñ, ba bone; mi ba ba bonañ ba hohuhale." 
John9:40 Mi bañue ba Bafarisai ba ba leñ ha go ena, ba utlua lilo tse; mi ba mo raea, A le rona re hohuhetse?" 
John9:41 Yesu a ba raea, Ha lo lo hohuhetse lo kabo lo sina boleo; mi yana loa re, Rea bona, ki gona boleo yoa lona bo sa leoñ." 
John10:1 AMARURE, amarure, kia lo raea, Ena eo o sa tseneñ ka khoro ea lesaka ya linku, mi a palama ka go sele, eo ki ena legoru le senokuane." 
John10:2 Mi eo o tsenañ ka khoro, ki morisa oa liñku." 
John10:3 Morisa oa khoro oa mulela; mi liñku li utlua koru ea gague; mi o bitsa liñku tsa gague ka maina, a li gogela ntle." 
John10:4 Mi a sina go bolotsa liñku tsa gague, oa li etelela pele; mi liñku li mo sale morago; gone li itse koru ea gague." 
John10:5 Mi lia gana go sala moeñ morago, mi li tla mo tsaba; gone li sa itse koru tsa baeñ." 
John10:6 Yesu a bua secuanco se le bona; mi ba si ka ba tlaloganya se o se buañ nabo. 
John10:7 Mi Yesu a ba a ba raea, Amarure, amarure, kia lo raea, Ki ’na khoro ea liñku." 
John10:8 Botle ba ba tlileñ pele ga me, ki magoru le linokuane; mi liñku ga lia ka tsa ba utlua." 
John10:9 Ki ’na khoro; ha moñue a tsena ka ’na, o tla bulukoa; o tla tsena, mi a coa, mi o tla bona bohulo." 
John10:10 Legoru ga le tle ha e si go ucua, le go tlaba, le go senya; ki tlile gore li bone botselo, le bogolu yoa yona." 
John10:11 Ki ’na morisa oa liñku eo molemo; morisa oa liñku eo molemo oa nela liñku botselo yoa gague. 
John10:12 Mi eo o lalericoeñ, esiñ morisa, eo liñku esiñ tsa gague, ha a bona phiri e tla, a tlogela liñku, mi a tsabe, mi phiri e li cuare, mi e halatse liñku." 
John10:13 Eo o lalericoeñ oa tsaba, gone e le molalerioi, mi ga a tlamele liñku." 
John10:14 Ki ’na morisa oa liñku eo molemo; mi kia itse tsa me, mi ki itsioe ki tsa me." 
John10:15 Yaka Rra a ’nkitse, gontse yalo kia itse Rra; mi botselo yoa me, kia bo bela liñku." 
John10:16 Ki na le liñku li sele, tse esiñ tsa saka ye. Tse le cona ki cuanetse go li lere; mi li tla utlua koru ea me; mi go tla na lecomane ye leñue hela, le morisa eo moñue hela." 
John10:17 Ki gona Rre o ’nthatañ, gone ki baea botselo yoa me, gore ki be ki bo cule." 
John10:18 Ga go ope eo o bo ’ntseelañ, mi kia bo baea ka ’nosi; ki na le thata go bo baea, mi ki na le thata go ba ki bo cula. Taolo e, ki e bonye go Rre." 
John10:19 ¶ Eriha gona go bañ go na khaogano mo Bayudeñ ka ntla ea mahuku a. 
John10:20 Mi bontsi yoa bona, yoa re, O na le modemona, mi oa tsenoa; lo mo utluelañ?" 
John10:21 Ba bañue ba re, Mahuku a ga si a eo o cueroeñ ki modemona. A modemona o ka bula maitlo a sehohu?" 
John10:22 ¶ Mi e le le moriho oa boshahaco yoa tempela mo Yerusalema; mi e le le mariga. 
John10:23 Mi Yesu a tsamaea mo tempeleñ, mo khoroñ e kholu ea ga Solomone." 
John10:24 Eriha gona Bayuda ba mo holañ, ba mo raea, U tla ria meoea ea rona go kai mo pelaeloñ? Ha u le Keresete re bulelele ka thanolo." 
John10:25 Yesu a ba araba, Ki lo buleletse, mo ga lo rumele. Tiho tse ki li rihañ, mi ineñ ya ga Rre, li shupa ga me." 
John10:26 Mi ga lo rumele, gone lo si ba liñku tsa me, yaka ki lo buleletse." 
John10:27 Liñku tsa me, li utlua koru ea me, mi kia li itse, mi lia ’ntsala morago." 
John10:28 Mi kia li naea botselo yo bo sa khutleñ; mi ga li kitla li latlega ka bosina bokhutlo, mi le gona ga go ope eo o tla li cubulañ mo atleñ sa me." 
John10:29 Rre eo o li ’neileñ, ki ena mogolu go botle, mi ga go ope eo o ka li cubulañ mo atleñ sa ga Rre." 
John10:30 ’Na le Rre, re moñue hela." 
John10:31 Ka mouo Bayuda ba ba ba cula maye go mo khobotletsa. 
John10:32 Yesu a ba araba, Ki lo shuperitse tiho tse ri molemo li lintsi tsa ga Rre; lo ’nkhobotleletsa tiho ehe ea cona?" 
John10:33 Bayuda ba mo araba, ba re, Ga re gu khobotleletse tiho e e molemo; mi e le ka khalo; mi gone ere u le mothu, u itiha Morimo." 
John10:34 Yesu a ba araba, A ga goa kualoa mo molaoñ oa lona, Ki reile lo merimo?" 
John10:35 Mi ha a ba bitsa merimo ba huku ya Morimo le tlileñ go bona (mi lokualo ga lo kake loa tloloa)," 
John10:36 A loa re ga eo, eo o itsephisicoeñ ki Rra, a mo romela mo lehatsiñ, U khala Morimo, gone, ki reile, Ki Moroa Morimo?" 
John10:37 Ha ki sa rihe tiho tsa ga Rre, lo si ’ntumele." 
John10:38 Mi ha ki li riha, leha lo sa ’ntumele, rumelañ litiho; gore lo itse, lo rumele, ha Rra a le mo go ’na, mi ’na mo go ena." 
John10:39 Mi ba hela ba batla go mo cuara, mi a coa mo atleñ tsa bona;" 
John10:40 Mi a ba a boela kua moseya ga Yoridane, go ea helo kua Yohane o la a bapetisa gona pele, mi a nna gona." 
John10:41 Mi bontsi yoa ea go ena, yoa re, Yohane, ga a ka a riha seshupo; mi cotle tse Yohane o li buileñ ga eo, e le le tsa amarure." 
John10:42 Mi bontsi yoa rumela mo go ena gona. 
John11:1 MI yana gabo gole monona moñue eo o bobolañ, a birioa Lasaro, oa Betania, motsana oa Marie le mogolue Marate," 
John11:2 (Mi yana Marie eo, ki ena eo o la a tlotsa Morena ka setlolo, a phimola nao tsa gague ka moriri oa gague, eo Lasaro khantsarie o bobolañ.)" 
John11:3 Ki gona bokhantsarie ba romelañ go ena, ba re, Morena, bona, eo u mo ratañ oa bobola." 
John11:4 Mi ka Yesu a utlua yalo, a re, Pobolo e, ga si ea loshu, mi ki ea khalalelo ea Morimo; gore Moroa Morimo a galalerioe ka eona." 
John11:5 Mi yana, Yesu a rata Marate, le monnaue, le Lasaro." 
John11:6 Ki gona erileñ ka a utlua a bobola, a tlola ka malatsi a tu mo heloñ kua o la a le gona." 
John11:7 Morago ga mouo, a raea barutoa ba gague, A re be re ee kua Yudea." 
John11:8 Barutoa ba mo raea, Rabi, Bayuda ga ba bolo batla go gu khobotletsa, mi a u ba gape u ea gona?" 
John11:9 Yesu a araba, A ga li lioura li tuelev mo tsatsiñ? Ha moñue leha e le mañmañ a tsamaea mo tsatsiñ, ga a kake a khocoa, gone a bona leseri ya lehatse yenu." 
John11:10 Mi leha e le mañmañ eo o tsamaeañ mo bosigoñ oa khocoa, gone leseri le sieo mo go ena." 
John11:11 A bua yalo, mi morago ga mouo, a ba raea, Lasaro, tsala ea rona, o robetse; mi kia ea, gore ki mo cose mo thobaloñ." 
John11:12 Eriha gona barutoa ba gague ba reñ, Morena, ha a robetse, o tla hola." 
John11:13 Mi Yesu o la a bua ga loshu loa gague; mi ba itloma a bua ga thobalo ea tapologo. 
John11:14 Eriha gona Yesu o ba raeañ ka thanolo, Lasaro o shule." 
John11:15 Mi kia itumela ka ntla ea lona ka ki le ki si gona, gore lo rumele; mi a re eeñ go ena." 
John11:16 Eriha gona Tome, eo o birioañ Didimo, o raeañ barutoa balekane ba gague, A le rona re ee, gore re shue nae." 
John11:17 Eriha gona Yesu ka a tla, a bona ha yana a la a tlotse malatsi a for mo phupuñ." 
John11:18 Mi yana Betania o lo le gauhe le Yerusalema, e kane e le setadia li faevten." 
John11:19 Mi bantsi ba Bayuda ba bo ba tlile go Marate le Marie, gore ba ba gomotse mo loshuñ loa khantsari ea bona." 
John11:20 Eriha gona Marate ka a sa utlua ha Yesu a tla, a ea go mo khatlantsa; Mi Marie a sala, a rutse mo tluñ." 
John11:21 Eriha gona Marate o raeañ Yesu, Morena, u kabo u lu le ha, khantsariake o ko a si ka a shua." 
John11:22 Mi le yano kia itse ha cotle tse u tla li lopañ Morimo, Morimo o tla li gu naea." 
John11:23 Yesu a mo raea, khantsariu o tla ba a coga." 
John11:24 Marate a mo raea, Kia itse ha a tla coga mo cogoñ ea tsatsi ya bohelo." 
John11:25 Yesu a mo raea, Ki ’na cogo le botselo; eo o rumelañ mo go ’na, leha a la a shule, o tla tsela." 
John11:26 Leha e le mañmañ, eo o tserileñ, a rumela mo go ’na, ga a kitla a shua ka bosina bokhutlo. A ua rumela ye?" 
John11:27 A mo raea, E Morena; ki rumetse, ha u le Keresete, Moroa Morimo, eo o tla tlañ mo lehatsiñ." 
John11:28 Mi ka a sina bua yalo, a ea, a bitsa mogolue Marie ka go sa itsioeñ, a re, Moruti o hale, mi oa gu bitsa." 
John11:29 Ka a sa utlua yalo, a tloga a ema ka bonako, mi a ea go ena." 
John11:30 Mi yana Yesu o la a e si a tle mo motsaneñ, mi a sale mo heloñ ha Marate o mo katlantsitseñ gona." 
John11:31 Eriha gona Bayuda ba ba le ba na nae mo tluñ, ba mo gomotsa, ka ba bona Marie a tloga a ema ka bonako, a coa, ba mo sala morago ba re, O ea kua phupuñ, gore a lele gona." 
John11:32 Mi Marie ka a sina hitla kua Yesu o la a le gona, a mona, a oela ha naoñ tsa gague, a mo raea, Morena, u kabo u lu le ha khantsariake o ko a si ka a shua." 
John11:33 Mi Yesu ka a mona a lela, le Bayuda le bona ba ba tlileñ nae ba lela, a hegeloa thata mo moeeñ, mi a huruega," 
John11:34 Mi a re, Lo mo laritse kae? Ba mo raea, Morena, tla u bone." 
John11:35 Yesu a lela. 
John11:36 Eriha gona Bayuda ba reñ, Bonañ, o mo rata yañ!" 
John11:37 Mi bañue ba bona ba re, Monona eo o la a bula maitlo a lihohu, a ga a kabo a rihile, gore le monona eo a si shue?" 
John11:38 Ki gona Yesu a ba a hegeloañ bogolu, mi a tla ha phupuñ; mi e le le moñobo, mi leincue le aegiloe go ona." 
John11:39 Yesu a re, Tlosañ leincue. Marate, khantsaria eo o shuleñ, a mo raea, Morena, yano oa ñkha, gone o shule ka malatsi a for." 
John11:40 Yesu a mo raea, A ga kia gu bulelela, ha u rumela, u tla bona khalalelo ea Morimo?" 
John11:41 Eriha gona ba aegololañ leincue ha moshui o letseñ gona. Mi Yesu a culetsa maitlo a gague gorimo, mi a re, Rra, kia gu itumelela, gone u ’nkutluile;" 
John11:42 Mi kia itse, u ’nkutlua ka gale; mi ki buile yalo ka ntla ea bontsi yo bo emeñ ha, gore bo rumele ha u ’nthomile." 
John11:43 Mi ka a sina bua yalo, a bitsa ka koru e kholu, Lasaro, coa." 
John11:44 Mi eo o la a shule, a coa, a hapakiloe liatla le linao, ka liaparo tsa phupu, mi sehatlogo sa gague se hapiloe ka letsela. Yesu a ba raea, Mo gololeñ, mi a a ee." 
John11:45 Eriha gona bantsi ba Bayuda ba ba le ba tlile go Marie, ba sina bona se Yesu o se rihileñ, ba rumela mo go ena." 
John11:46 Mi bañue ba bona ba ea go Bafarisai, mi ba ba bulelela se Yesu o se rihileñ." 
John11:47 ¶ Eriha gona baperiseti ba bagolu, le Bafarisai ba phuthañ tseko, mi ba re, Re tla rihañ? gone mothu eo, o riha licupo li lintsi." 
John11:48 Etlare ha re mo leseletsa yalo, ba tla rumela botle mo go ena, mi Baroma ba tla tla ba tlosa helo ha, le morahe oa rona." 
John11:49 Mi moñue oa bona, eboñ, Kaiafe, eo a la a le moperiseti eo mogolu mo ñuageñ ouo, a ba raea, Ga lo itse sepe;" 
John11:50 Le gona ga lo gakologeloe ha e le molemo go rona, gore monona moñue a shuele morahe, gore morahe otle o si latlege." 
John11:51 Mi a bua yalo esiñ ena ka esi; mi ka o la a le moperiseti eo mogolu ka ñuaga ouo, a bulelela pele ha Yesu a tla shuela morahe o;" 
John11:52 Mi esiñ morahe o osi, mi le gona gore a phuthe bana ba Morimo ba ba halaricoeñ." 
John11:53 Ki gona ka tsatsi yeuo, ba gokololana, gore ba molaee." 
John11:54 Mi ka mouo Yesu a si ka a tlola a tsamaea mo Bayudiñ mo pepeneneñ; mi a coa gona, a ea kua hatsiñ ye le gauhe le gareganaga, kua motseñ o o birioañ Eferaima; mi a na gona le barutoa ba gague." 
John11:55 ¶ Mi Tlolaganyo ea Bayuda ea bo e le gauhe; mi bontsi bo coa mo hatsiñ yeuo, go ea kua Yerusalema pele ga Tlolaganyo, gore ba iitsephise." 
John11:56 Ki gona ba batlañ Yesu, mi ba rana ka ba eme mo tempeleñ, Lo gopolañ? A lo gopola ha a si kitla a tla mo morihoñ?" 
John11:57 Mi yana baperiseti ba bagolu le Bafarisai ba bo ba neile taolo, gore, ere ha moñue a itse kua o gona, a go utluatse, gore ba mo cuare." 
John12:1 ERIHA gona Yesu o tlañ ka malatsi a sekes pele ga Tlolaganyo go Betania, kua Lasaro o la a le gona, eo o la a shule, eo, o mo cositseñ mo bashuiñ." 
John12:2 Hoñ ba mo etleletsa selalelo gona, mi Marate a rihela; mi Lasaro o la a le moñue oa bona ba ba rutseñ nae ha liyoñ." 
John12:3 Eriha gona Marie o culañ setlolo sa narido se se thata go rekoa, e le ponda ñue hela, mi a tlotsa linao tsa ga Yesu, mi a phimola linao tsa gague ka moriri oa gague; mi ntlu ea tlala monkho oa setlolo." 
John12:4 Eriha gona moñue oa barutoa ba gague, Yuda Isekariota, moroa Simone, eo o la a tla mo oka, o reñ," 
John12:5 Ana setlolo se, se le se sa bapalerioeñ ka denari li teri hundereda, mi tsa neoa bahumanegi?" 
John12:6 Mi yana a bua yalo, esiñ ka gone a bapalela bahumanegi, mi gone e le le legoru, a na le khetse ea lireko, mi a belega tse ri tsencoeñ mo go eona." 
John12:7 Eriha gona Yesu o reñ, Mo lese; o buluketse tsatsi ya phitlo ea me seo se." 
John12:8 Gone lo na le bahumanegi le lona ka gale; mi ’na ga lo na le ’na ka gale. 
John12:9 Eriha gona bontsi yo bogolu yoa Bayuda ba itseñ ha a le gona; mi ba tla esiñ ka ntla ea ga Yesu esi, mi gore ba bone le ena Lasaro, eo o mo cositseñ mo bashuiñ." 
John12:10 ¶ Mi baperiseti ba bagolu ba seka gore Lasaro le ena ba molaee; 
John12:11 Gone bontsi yoa Bayuda bo le yoa bo ea, ka ntla ea gague, mi yoa rumela mo go Yesu." 
John12:12 ¶ Ka mosho, bontsi yoa bathu yo bo le yoa tla mo morihoñ, ka bo utlua ha Yesu a tla Yerusalema," 
John12:13 Yoa tsaea likala tsa litlare tsa mokolane, mi yoa coela go mo khatlantsa, mi yoa bitsa, Hosana; Go tsegoharicoe eo o tlañ mo ineñ ya Morena, eo e leñ khosi ea Yeserela." 
John12:14 Mi ka Yesu a bona eselana, a lula go eona; yaka go kuariloe," 
John12:15 Moroaria Tsiona, U si boihe; bona, Khosi ea gago ee tla, e rutse mo eselaneñ ea esela." 
John12:16 Mi lilo tseuo li sa ka tsa tlalogañoa ki barutoa ba gague pele; mi Yesu ka a sina galalerioa, eriha gona ba gakologeloañ ha lilo tseuo li le li kuariloe ga gague, mi le gona ha lilo tse ba li mo rihetse." 
John12:17 Ki gona bontsi yo bo le bo na nae, yoa shupa ha a la a bitsa Lasaro mo phupuñ, mi a mo cosa mo bashuiñ." 
John12:18 Le gona bontsi yoa mo khatlantsa ka mouo, gone bo utluile ha e le ena eo o rihileñ cupo e." 
John12:19 Eriha gona Bafarisai ba ranañ, A ga lo bone ha lo sa kake loa coela pele ka gope? Bonañ, lehatse yeotle le mo setse morago." 
John12:20 ¶ Mi yana gabo gole Bagerika bañue mo go bona, ba ba le ba tla go obamela mo morihoñ." 
John12:21 Bauo ba tla go Filipo, eo e leñ oa Betesaida oa Galilea, mi ba motsa ba re, Morena, re rata ra bona Yesu." 
John12:22 Filipo a tla a bulelela Anderea; mi gape Anderea le Filipo ba bulelela Yesu. 
John12:23 ¶ Mi Yesu a ba araba, a re, Oura o tlile, o Moroa mothu o tla galalerioañ ka ona." 
John12:24 Amarure, amarure, kia lo raea, Ha tlaka ea mabele e sa oele mo mbuñ ea shua, e na eosi; mi ha e shua, e uñua louñuo lo logolu." 
John12:25 Eo o ratañ botselo yoa gague, o tla latlegeloa ki yona; mi eo o ilañ botselo yoa gague mo hatsiñ yenu, o tla bo bulukela botseloñ yo bosinañ bokhutlo." 
John12:26 Leha e le mañmañ eo o ratañ go ’ntihela, a a ntsale morago; mi kua ki gona, motlañka oa me le ena o tla na gona; leha e le mañmañ eo o ’ntihelañ, Rra o tla mo tlotla." 
John12:27 Mi yana moea oa me oa huruega, mi ki tla reñ? A ki tla re, Rra, ’mpuluka mo oureñ o? mi ki tlile ka ntla ea mouo mo oureñ o." 
John12:28 Rra, galaletsa leina ya gago. Eriha gona go tlañ koru e coa mo legorimoñ, ea re, Ki le galaleritse, mi ki tla ba ki le galaletsa." 
John12:29 Eriha gona bontsi yo bo emeñ gona, yo bo utluileñ, yoa re, Ki tumo ea maru; ba bañue ba re, Moeñgele o buile nae." 
John12:30 Yesu a araba, a re, Koru e, e rihahetse esiñ ka ntla ea me, mi ki ka ntla ea lona." 
John12:31 Mi yana go tsekisho ea lehatse yenu; mi yana molaori oa lehatse yenu o tla khoromelerioa kua ntle. 
John12:32 Mi ’na, ha ki tla tlatlosioa mo lehatsiñ, ki tla gogela botle go ’na." 
John12:33 Mi yana a bua yalo go shupetsa loshu lo o tla lo shuañ. 
John12:34 Bontsi yoa mo araba, Re utluile mo molaoñ, ha Kereste a nna ka bosina bokhutlo; mi ua reñ, ka u re, Moroa mothu o cuanetse go tlatlosioa? Moroa mothu eo emañ?" 
John12:35 Eriha gona Yesu o ba raeañ, Leseri le sa na le lona ka motla o mokhutsanyane. Tsamaeañ, ka lo sa na le leseri, gore lehihi le si lo cuare; gone eo o tsamaeañ mo hihiñ, ga a itse kua o eañ gona." 
John12:36 Ka lo sa na le leseri, rumelañ mo leseriñ, gore lo ne bana ba leseri. Yesu a bua lilo tse, mi a ea a ba icubela." 
John12:37 ¶ Mi leha a rihile licupo lintsi ha pele ga bona, leha gontse yalo ba si ka ba rumela mo go ena;" 
John12:38 Gore lehuku ya ga Yesaye moperofeti le rihahale ye o le buileñ, Yehova, go rumetse mañ thero ea rona? mi cogo ya ga Yehova le bontsicoe mañ?" 
John12:39 Ki gona ba sa kakeñ ba rumela, ka Yesaye a bile a buile," 
John12:40 A hohuharitse maitlo a bona, mi a thatahatsa pelu tsa bona; gore ba si bone ka maitlo, le go tlaloganya ka pelu, le go tlabologa, gore ki ba horise." 
John12:41 Yesaye a bua lilo tse ka a bona khalalelo ea gague, mi a bua ga gague." 
John12:42 ¶ Leha gontse yalo, bantsi ba balaori le bona ba rumela mo go ena; mi ba si ka ba mo ipobola ka ntla ea Bafarisai, gore e se re khotsa ba khoromelerioa kua ntle ga senagoge;" 
John12:43 Gone ba rata khalalelo ea bathu, bogolu go khalalelo ea Morimo." 
John12:44 ¶ Yesu a bitsa, a re, Ena eo o rumelañ mo go ’na, ga a rumele mo go ’na, e le mo go eo o ’nthomileñ." 
John12:45 Mi eo o ’mponañ, o bona eo o ’nthomileñ." 
John12:46 Ki tlile leseri mo hatsiñ; gore leha e le mañmañ eo o rumelañ mo go ’na, a si ka a na mo hihiñ." 
John12:47 Mi leha e le mañmañ eo o utluañ mahuku a me, mi a sa a rumele, ga ki mo sekise; gone ki sa tle go sekisa lehatse, mi gore ki buluke lehatse." 
John12:48 Eo o ’nnyatsañ, le eo o sa tseeñ mahuku a me, o na le moñue eo o mo sekisañ; huku ye ki le buileñ, ki yeona ye le tla mo sekisañ mo tsatsiñ ya bohelo." 
John12:49 Gone ga kia ka ka bua ga me; mi Rra eo o ’nthomileñ o la a ’nnaea taolo ea se ki tla se reñ, le ea se ki tla se buañ." 
John12:50 Mi kia itse ha taolo ea gague e le botselo yo bo sa khutleñ; mi ki gona se ki se buañ, kia se bua yaka Rra a ’ntheile." 
John13:1 MI yana pele ga moriho oa Tlolaganyo, ka Yesu a itse oura oa gague o tlile, ha a tla coa mo hatsiñ ye, a ea go Rara ka ona, ka a la a rata ba gague ba ba mo hatsiñ, a ba rata le kua boheloñ." 
John13:2 Mi ka e sa le selalelo (ka diabolo a tsenya mo peruñ ea ga Yuda Isekariota moroa Simone, go mo oka)," 
John13:3 Yesu ka a itse Rra a mo neile lilo cotle mo atleñ tsa gague, le gona, ka a la a coa Morimoñ, mi a ea Morimoñ;" 
John13:4 A nanoga mo selaleloñ, mi a baea aparo tsa gague, mi a cula sephimolo, a ikokoaela." 
John13:5 Morago ga mouo a tsela metse mo mogocaneñ, mi a simolola go tlapisa linao tsa barutoa, le go li phimola ka sephimolo se o la a ikokoaetse ka shona." 
John13:6 Eriha gona o tlañ go Simone Petero, mi eo, a mo raea, Morena a u tlapisa nao tsa me?" 
John13:7 Yesu a araba, a mo raea, Se ki se rihañ, ga u se itse yana; mi u tla nama u se itse," 
John13:8 Petero a mo raea, Ga u kitla u tlapisa nao tsa me ka bosina bokhutlo. Yesu a mo araba, Etlare ha ki sa gu tlapise, ga u na kabelo le ’na." 
John13:9 Simone Petero a mo raea, Morena, esiñ nao tsa me cosi, tlapisa le cona atla tsa me, le tlogo ea me." 
John13:10 Yesu a mo raea, Eo o tlapisicoeñ, ga a tloke go tlapisioa, ha e si go tlapisa linao tsa gague, gone a itsekile gotle; mi lona lo itsekile, mi esiñ lotle;" 
John13:11 Gone a itse eo o tla mo okañ; ki gona o reñ, Ga loa itseka lotle." 
John13:12 Mi yana ka a sina tlapisa nao tsa bona, a tsaea liaparo tsa gague, a ba a lula ha liyoñ, mi a ba raea, A lo itse se ki se lo rihetseñ?" 
John13:13 Loa ’mpitsa Moruti le Morena; mi loa bua ka go siameñ; gone kintse yalo. 
John13:14 Ki gona, ha ’na eo ki leñ Morena le Moruti, ki tlapisitse nao tsa lona, le lona lo cuanetse go tlapisanya linao." 
John13:15 Gone ki lo neile sekao, gore lo rihe yaka ki lo rihetse." 
John13:16 Amarure, amarure, kia lo raea, Motlanka ga a mogolu bogolu go morena oa gague, le ena moroñoi ga a mogolu bogolu mo go eo o mo romileñ." 
John13:17 Ha lo itse lilo tse, lo tsegoharicoe ha lo li riha." 
John13:18 ¶ Gone ga ki bue ga lona lotle: kia itse ba ki ba itseñketseñ; mi gore lokualo lo rihahale, Eo o yañ señkhue le ’na, o ’nculeleritse serethe sa gague." 
John13:19 Yana kia lo bulelela pele go e si go rihahale, gore mogañ go rihahalañ lo rumele ha ki le ena." 
John13:20 Amarure, amarure, kia lo raea, Leha e le mañmañ eo o mo culañ, eo ki mo romileñ, oa ’ncula; mi eo o ’nculañ, oa cula ena eo o ’nthomileñ." 
John13:21 Ka Yesu a sina bua lilo tse, a huruega mo moeeñ, mi a itsise, a re, Amarure, amarure, kia lo raea, Moñue oa lona o tla ’nkoka." 
John13:22 Eriha gona barutoa ba lebanañ, ba akanya gore o bua ga mañ?" 
John13:23 Ga bo go le ha lomatiñ moñue oa barutoa ba gague eo o letseñ ha sehubeñ sa ga Yesu, eo Yesu o mo ratañ." 
John13:24 Ki gona Simone Petero o mo goetlañ, gore a motse o bua ga mañ?" 
John13:25 Mi eo a oela ha hubeñ sa ga Yesu, a mo raea, Morena, ana emañ?" 
John13:26 Yesu a araba, Ki ena eo, ki tla mo naeañ thathana, ki sina go e ina. Mi ka a ina thathana, a e naea Yuda Isekariota, moroa Simone." 
John13:27 Mi ka a sina cula thathana, Satane a tsena go ena. Eriha gona Yesu o mo raeañ, Se u se rihañ, u se rihe ka bonako." 
John13:28 Mi go si ka ga na ope oa bona ba ba rutseñ ha liyoñ, eo o la a tlaloganya gore o buelañ nae yalo." 
John13:29 Ka Yuda a na le khetse ea sereko, bañue ba itlomile Yesu a muleletse go rekela moriho tse ri tlokahalañ; khotsa go naea bahumanegi señue." 
John13:30 Mi ka a sina cula thathana, a akoha a coa; mi e le le bosigo." 
John13:31 ¶ Mi erile a sina go coa, Yesu a re, Yana Moroa mothu o galalericoe, mi Morimo o galalericoe mo go ena." 
John13:32 Ha Morimo o galalericoe mo go ena, Morimo le ona o tla mo galaletsa ka esi, mi o tla akoha o mo galaletsa." 
John13:33 Banyana, ki sa na le lona ka lobakanyana. Lo tla ’mpatla; mi yaka ki reile Bayuda, Kua ki eañ gona, ga lo kake lo ea gona: ki bua yalo yana le lona." 
John13:34 Kia lo naea taolo e nca, gore lo ratane, yaka ki lo ratile, le lona, gore lo ratane." 
John13:35 Ha lo ratana, bathu botle ba tla itse lo barutoa ba me ka mo." 
John13:36 Simone Petero a mo raea, Morena, u ea kae? Yesu a mo araba, Kua ki eañ gona, ga u kake ua ’ntatela yana, mi u tla nama u ’ntatela." 
John13:37 Petero a mo araba, Morena, ana ki sa gu lateleleñ yana? Ki tla gu bela botselo yoa me." 
John13:38 Yesu a mo araba, A u tla ’mpela botselo yoa gago? Amarure, amarure, kia gu raea, Koku e tona ga e kitla e lela go tlo go tsamaee u ’ntatole ga teri pele." 
John14:1 A PELU tsa lona li si huruege; lo rumela mo Morimoñ, le ’na, rumelañ mo go ’na." 
John14:2 Maago mantsi a mo tluñ ea ga Rre; ha gole go sa na yalo, ’nkabo ki lo buleletse. Kia ea go lo bakanyetsa helo." 
John14:3 Mi ki tlare ki sina ea go lo bakanyetsa helo, ki tla ba ki boea ki lo iculela, gore kua ki gona, le lona lo ne gona." 
John14:4 Mi kua ki eañ loa go itse, le tsela, loa e itse." 
John14:5 Tome a mo raea, Morena, ga re itse kua u eañ, mi re ka itse tsela yañ?" 
John14:6 Yesu a mo raea, Ki ’na tsela, le boamarure, le botselo; ga go ope eo o tlañ go Rra, ha e si ka ’na." 
John14:7 Ha lo lo ’nkitse, lo kabo lo itsile le ena Rre; mi yano loa mo itse, mi lo monye." 
John14:8 Filipo a mo raea, Morena, re shupetse Rra, mi go re lekanye." 
John14:9 Yesu a mo raea, A ki le ka ’na le lona lobaka lo lo lele, mi a ga u e si u ’nkitse Filipo? Eo o ’mponyeñ o bonye Rra; mi ua reñ, Re shupetsa Rra?" 
John14:10 A ga u rumele ha ki le mo go Rra, le Rra mo go ’na. Mahuku a ki a buañ le lona, ga ki a bue ka ’nosi; mi Rra eo o agileñ mo go ’na, ki ena eo o rihañ litiho." 
John14:11 ’Ntumelañ ki le mo go Rra, mi Rra mo go ’na; mi ha go sa na yalo, lo rumele ka ntla ea litiho ka cosi." 
John14:12 Amarure, amarure, kia lo raea, Eo o rumelañ mo go ’na, litiho tse ki li rihañ, le ena o tla li riha; mi o tla riha tse ri kholu bogolu go tse, gone kia ea go Rra." 
John14:13 Mi ki tla riha cotle tse lo li lopañ mo ineñ ya me, gore Rra a galalerioe mo go Moro aue." 
John14:14 Leha e le eñ se lo tla se lopañ mo ineñ ya me, ki tla se riha." 
John14:15 ¶ Ha lo ’nthata, tsegetsañ litaolo tsa me;" 
John14:16 Mi ki tla rapela Rra, mi o tla lo naea Mogomotsi eo moñue gore a nne le lona ka bosina bokhutlo." 
John14:17 Eboñ Moea oa amarure, o lehatse le sa kakeñ ya o cula, gone le sa o bone, le gona le sa o itse; mi lona loa o itse; gone o agile le lona, mi o tla na mo go lona." 
John14:18 Ga ’nkitla ki lo tlogela likhutsana; ki tla tla go lona. 
John14:19 E sa le bokhutsanyane, mi lehatse ga le kitla le tlola le ’mpona; mi lona lo tla ’mpona; gone ki tserile, le lona lo tla tsela." 
John14:20 Lo tla itse mo motleñ ouo ha ki le mo go Rra, le lona mo go ’na, le ’na mo go lona." 
John14:21 Ena eo o nañ le taolo tsa me, a li tsegetsa, ki ena eo o ’nthatañ; mi eo o ’nthatañ, o tla ratoa ki Rre, le ’na ki tla mo rata, mi ki tla iponatsa go ena." 
John14:22 Yuda (esiñ Isekariota,) a mo raea, Morena, gontse yañ ka u tla iponatsa go rona, mi esiñ go lehatse?" 
John14:23 Yesu a araba, a mo raea, Ha moñue a ’nthata, o tla buluka mahuku a me; mi Rre o tla mo rata; mi re tla tla go ena, mi re tla riha bonno yoa rona mo go ena." 
John14:24 Eo o sa ’nthateñ, ga a buluke mahuku a me; mi huku ye lo le utluañ, ga si ya me; ki ya Rra eo o ’nthomileñ." 
John14:25 Ki lo buleletse lilo tse, ka ki sa na le lona." 
John14:26 Mi Mogomotsi, Moea oa Boitsepho, o Rra tla o romañ mo ineñ ya me, o tla lo ruta lilo cotle, mi o lere lilo cotle mo khakologeloñ tsa lona, tse ki li lo buleletseñ." 
John14:27 Kagisho kia e lo tlogelela, kagisho ea me kia e lo naea; ga ki lo nee yaka lehatse le naea. A pelu tsa lona li si huruege, le gona a li si boihe." 
John14:28 Lo utluile yaka ki lo reile, Kia ea, mi ki tla ba ki tla go lona. Ha lo ’nthata lo ko lo itumela, gone ki re, Kia ea go Rra; gone Rra a le mogolu go ’na." 
John14:29 Mi yana ki lo buleletse go e si go rihahale, gore mogañ go rihahalañ lo rumele." 
John14:30 Ga ’nkitla ki tlola ki bua segolu le lona, gone mogolu oa lehatse yenu oe tla, mi ga a na sepe mo go ’na;" 
John14:31 Mi gore lehatse le itse ha ki rata Rra, mi ki riha kaha Rra o ’ntaoletseñ ka gona. Tlogañ lo eme, a re coeñ monu." 
John15:1 KI ’na setlare sa movine sa amarure, mi Rre ki moriheri oa movine." 
John15:2 Likala cotle tse ri mo go ’na, tse ri sa uñueñ louñuo, oa li tlosa; mi cotle tse ri uñuañ, oa li ntlahatsa, gore li uñue bogolu." 
John15:3 Yana, lo ntlaharicoe ka lehuku ye ki le buileñ le lona." 
John15:4 Nnañ mo go ’na, mi ’na mo go lona; yaka kala e sa kake ea uñua ka eosi, ha e sa nne mo movineñ; le lona ga lo kake lo uñua, ha lo sa nne mo go ’na." 
John15:5 Ki ’na movine; lona lo likala. Eo o nnañ mo go ’na, le ’na mo go ena, eouo oa uñua louñuo lo logolu; gone ha lo sina le ’na, ga lo kake lo riha sepe." 
John15:6 Leha e le mañmañ eo o sa nneñ go ’na, o latleloa kua ntle, yaka kala, mi e omeletse; mi ba li roalela, mi li latleloa mo moleloñ, mi li hisioa." 
John15:7 Ha lo nna mo go ’na, mi mahuku a ’me a nna mo go lona, lo tla lopa kaha lo ratañ ka gona, mi go tla lo riheloa." 
John15:8 Rre o galalericoe ka mouo, gore lo uñue louñuo lo logolu; mi lo tla na barutoa ba me." 
John15:9 Yaka Rra a ’nthatile, ki lo ratile yalo; nnañ mo ratoñ lo loa me." 
John15:10 Ha lo tsegetsa litaolo tsa me, lo tla nna mo ratoñ loa me; yaka ki tsegeritse litaolo tsa Rra, mi ki nntse mo ratoñ loa gague." 
John15:11 Lilo tse ki li buile le lona, gore boitumelo yoa me bo nne mo go lona, mi gore boitumelo yoa lona bo tlale." 
John15:12 Taolo ea me ki e, gore lo ratane, yaka ki lo ratile." 
John15:13 Ga go ope eo o nañ le lorato lo logolu mo go lo, ha monona a ka bela litsala tsa gague botselo yoa gague." 
John15:14 Lona lo litsala tsa me, ha lo riha cotle tse ki li lo laoletseñ." 
John15:15 Yano ga ki tlole ki lo bitsa batlañka; gone motlañka ga a itse se morena oa gague o se rihañ; mi ki lo biritse litsala; gone cotle tse ki li utluileñ mo go Rre, ki li lo itsisitse." 
John15:16 Lona ga loa ’ntseñkela, mi ki ’na eo ki lo itseñketseñ, mi ki lo laorisitse, gore lo ee lo uñue louñuo, gore louñuo loa lona lo nne; gore Rra a lo nee cotle tse lo li lopañ mo ineñ ya me." 
John15:17 Lilo tse kia li lo laolela, gore lo ratane." 
John15:18 Ha lehatse le lo ila, loa itse ha le ’nkirile pele, le e si le lo ile." 
John15:19 Ha lo le lo le ba lehatse, lehatse le ko le rata ba yeona. Mi ka lo si ba lehatse, mi ka ki lo itseñketse mo hatsiñ, ki gona lo iloañ ki lehatse." 
John15:20 Gopolañ lehuku ye ki le lo reileñ, Motlañka ga a mogolu bogolu go morena oa gague. Ha ba ’mpogisitse, le lona ba tla lo bogisa; ha ba lepile huku ya me, le ya lona ba tla le lepa." 
John15:21 Mi lilo cotle tse ba tla li lo rihela, ka ntla ea leina ya me, gone ba sa itse eo o ’nthomileñ." 
John15:22 Ha ki le ki sa ka ka tla, ka bua le bona, ba ko ba sina boleo; mi yana ga ba na seipato sa boleo yoa bona." 
John15:23 Eo o ’nkilañ, oa ila le ena Rre." 
John15:24 Ha ki le ki sa rihe tiho tse ri sa rihoeñ ki ope mo go bona, ba ko ba sina boleo; mi yana ba li bonye, mi ba ’nkirile le Rre." 
John15:25 Mi tse li rihahetse, gore lehuku ye le kuariloeñ mo molaoñ oa bona le rihahale, Ba ’nkirile ka boomu." 
John15:26 Mi etlare Mogomotsi a sina tla, eo ki tla mo lo romelañ, a coa go Rra, eboñ Moea oa boamarure, o o coañ go Rra, ouo o tla shupa ga me:" 
John15:27 Mi le lona, lo tla shupa, gone lo lo na le ’na mo tsimologoñ." 
John16:1 LILO tse ki li buile le lona, gore lo si khopisioe." 
John16:2 Ba tla lo khoromeletsa kua ntle ga masenagoge; E, oura oe tla, leha e le mañmañ eo o tla lo bolaeañ, o tla itloma a rihela Morimo." 
John16:3 Mi lilo tse ba tla li lo rihela, gone ba sa itse Rra, leha e le ’na." 
John16:4 Mi lilo tse ki li lo buleletse, gore mogañ oura o tlañ lo gopole ha ki li lo buleletse. Mi lilo tse ga kia ka ka li lo bulelela mo tsimologoñ, gone ki le ki na le lona." 
John16:5 Mi yana kia ea go ena eo o ’nthomileñ, mi ga go ope oa lona eo o ’mpotsañ, U ea kae?" 
John16:6 Mi bohutsana bo tletse mo peruñ tsa lona, gone ki lo buleletse lilo tseuo." 
John16:7 Leha gontse yalo kia lo bulelela boamarure; go molemo go lona ka ki ea; gone ha ki sa ee, Mogomotsi ga a kitla a tla go lona; mi ha ki ea, ki tla mo romela go lona." 
John16:8 Mi o tlare a sina tla, o tla itsise lehatse ga boleo, le ga tsiamo, le ga tsekisho;" 
John16:9 Ga boleo, gone ba sa rumele mo go ’na;" 
John16:10 Ga tsiamo, gone kia ea go Rra, mi ga lo kitla lo tlola lo ’mpona;" 
John16:11 Ga tsekisho, gone Mogolu oa lehatse yenu a sekisicoe." 
John16:12 Ki sa na le lilo li lintsi go li lo bulelela, mi ga lo kake loa li iphapanya yana." 
John16:13 Mi Moea oa boamarure o tlare o sina tla, o tla lo gogela mo boamarureñ yotle; gone ga o kitla o bua ka osi, mi cotle tse o tla li utluañ, o tla li bua; mi o tla lo bulelela lilo tse ri tla tlañ." 
John16:14 O tla ’nkhalaletsa; gone o tla cula ga me, mi o tla go lo bulelela." 
John16:15 Cotle tsa Rra e le tsa me; ki gona ki reileñ o tla cula ga me, mi o tla go lo bulelela." 
John16:16 Ka bokhutsanyane, mi ga lo kitla lo ’mpona, mi gape ka bokhutsanyane lo tla ’mpona, gone kia ea go Rra." 
John16:17 Eriha gona bañue ba barutoa ba gague ba ranañ, Eñ se o se buañ le rona, Ka bokhutsanyane, mi ga lo kitla lo ’mpona; mi gape ka bokhutsanyane lo tla ’mpona, gone kia ea go Rra?" 
John16:18 Ki gona ba reñ, Eñ se o se buañ, ba bokhutsanyane? Ga re itse se o se buañ." 
John16:19 Yesu ka a itse ba rata go motsa, a ba raea, A lo botsanya ga ye ki le buileñ, Ka bokhutsanyane, mi ga lo kitla lo ’mpona, mi gape ka bokhutsanyane lo tla ’mpona?" 
John16:20 Amarure, amarure, kia lo raea, Lo tla lela lo lelela, mi lehatse le tla itumela; lo tla hutsahala, mi khutsahalo ea lona e tla hetoloa boitumelo." 
John16:21 Mosari o na le khutsahalo mo pelegoñ, gone oura oa gague o tlile. Mi eare a sina belega ñuana, a sa tlole a gopola tlalelo ka ntla ea boitumelo, gone mothu a tsalecoe mo lehatsiñ." 
John16:22 Mi yana le lona, lo na le bohutsana rure; mi ki tla ba ki lo bona, mi pelu tsa lona li tla itumela, mi ga go ope eo o lo tlosetsañ boitumelo yoa lona." 
John16:23 Mi mo motleñ ouo, ga lo kitla lo ’mpotsa sepe. Amarure, amarure, kia lo raea, Cotle tse lo tla li lopañ Rra mo ineñ ya me, o tla li lo naea." 
John16:24 Le mo nakoñ enu ga lo e si lo lope sepe mo ineñ ya me; lopañ, mi lo tla cula, gore boitumelo yoa lona bo tlale." 
John16:25 Lilo tse, ki li buile le lona ka licuanco; oura oe tla mogañ ki si ki tla ki tlola ki bua le lona ka licuanco, mi ki tla lo bulelela ga Rra ka thanolo." 
John16:26 Mo motleñ ouo, lo tla lopa mo ineñ ya me, mi ga ki lo ree, Ki tla lo rapelela Rra;" 
John16:27 Gone Rra ka esi oa lo rata, gone lo ’nthatile, mi lo rumetse ha ki coa Morimoñ." 
John16:28 Ki coa go Rra mi ki tlile mo lehatsiñ. Mi gape, ki tlogela lehatse, mi kia ea go Rra." 
John16:29 Barutoa ba gague ba mo raea, Bona, yana ua bua ka thanolo, mi ga u bue secuanco sepe." 
John16:30 Yana rea itse ha u itse lilo cotle, mi ga u cuaneloe go borioa ki ope. Re rumela ha u coa Morimoñ, ka ntla ea mouo." 
John16:31 Yesu a ba araba, Yana a loa rumela?" 
John16:32 Bonañ, oura oe tla, mi yana o tlile, o lo tla halarioañ moñue le moñue go ba gague ka ona, mi lo tla ’ntlogela ’nosi; mi leha gontse yalo ga ki ’nosi, gone Rra a na le ’na." 
John16:33 Lilo tse, ki li buile le lona, gore lo ne le kagisho mo go ’na. Lo tla na le patikego mo lehatsiñ; mi namatsegañ, ki hentse lehatse." 
John17:1 MI Yesu a bua lilo tse, a culetsa maitlo a gague legorimo, mi a re, Rra, oura o tlile, galaletsa Moroau, gore Moroau le ena a gu galaletse." 
John17:2 Go cuana yaka u mo laorisitse nama cotle, gore botle ba u ba mo neileñ a ba nee botselo yo bo sa khutleñ." 
John17:3 Mi yo ki yona botselo yo bo sa khutleñ, gore ba gu itse, Morimo osi oa amarure, le Yesu Keresete eo u mo romileñ." 
John17:4 Ki gu galaleritse mo lehatsiñ; ki ueritse tiho e u e ’nneileñ go e riha. 
John17:5 Mi yana, Rra, ’nkhalaletsa ha pele ga gago, ka khalalelo e ki le ki na naeo nau, pele ga lehatse le e si le ne." 
John17:6 Leina ya gago, ki le bonatseritse mo bathuñ ba u ba ’nneileñ mo hatsiñ. Ba e le le ba gago; mi u ba ’nneile; mi ba bulukile huku ya gago." 
John17:7 Mi yana ba itse ha cotle tse u li ’nneileñ, li coa go uena;" 
John17:8 Gone ki ba neile mahuku a u a ’nneileñ, mi ba a cutse; mi ba itse rure ha ki coa go uena, mi ba rumetse ha u ’nthomile." 
John17:9 Kia ba rapelela, ga ki rapelele lehatse, mi kia rapelela ba u ba ’nneileñ, gone ki ba gago." 
John17:10 Mi botle ba me, ki ba gago; mi ba gago, ki ba me; mi ki galalericoe mo go bona." 
John17:11 Mi yana ga ki tlole ki le mo lehatsiñ, mi ba, ba mo hatsiñ; mi ki tla go uena. Rra oa Boitsepho, buluka mo ineñ ya gago ba u ba ’nneileñ, gore ba ne bañue hela yaka rona." 
John17:12 Erile ki sa na nabo mo lehatsiñ, ka ba buluka mo ineñ ya gago; ba u ba ’nneileñ ki ba bulukile; mi ga go ope oa bona eo o latlegileñ, ha e si moroa tsenyego, gore lokualo lo rihahale." 
John17:13 Mi yana ki tla go uena; mi ki bua lilo tse mo lehatsiñ, gore ba ne le boitumelo yoa me bo tletse mo go bona." 
John17:14 Ki ba neile lehuku ya gago, mi lehatse le ba irile, gone ba si ba lehatse, yaka le ’na ki si oa lehatse." 
John17:15 Ga ki rapelele gore u ba ntse mo lehatsiñ, mi gore u ba buluke mo go eo o boshula." 
John17:16 Ga si ba lehatse, yaka ki si oa lehatse." 
John17:17 Ba itsephise mo boamarureñ yoa gago; lehuku ya gago ki boamarure. 
John17:18 Yaka u ’nthomile mo lehatsiñ, le ’na ki ba romile mo hatsiñ yalo." 
John17:19 Mi kia iitsephisa ka ntla ea bona, gore le bona ba itsephisioe mo boamarureñ." 
John17:20 Mi le ba, ga ki ba rapelele bosi, mi ki rapelela le bona ba ba tla rumelañ mo go ’na, ka lehuku ya bona;" 
John17:21 Gore ba ne bañue hela botle, yaka uena, Rra, u le mo go ’na, le ’na mo go uena; le bona a ba ne bañue hela mo go rona, gore lehatse le rumele ha u ’nthomile." 
John17:22 Mi ki ba neile khalalelo e u e ’nneileñ, gore ba ne bañue hela, yaka le rona re le moñue hela." 
John17:23 ’Na mo go bona, mi uena mo go ’na, gore boñue hela yoa bona bo tlale, mi gore lehatse le itse ha u ’nthomile, mi u ba ratile, yaka u ’nthatile." 
John17:24 Rra, ki rata, gore ba u ba ’nneileñ le bona ba ne le ’na kua ki gona, gore ba bone khalalelo ea me, e u e ’nneileñ; gone u lua ’nthata pele ga motheo oa lehatse." 
John17:25 Rra oa tsiamo, lehatse ga lea ka ya gu itse, mi ’na ki gu itsile; le ba, ba itse ha u ’nthomile." 
John17:26 Mi ki ba itsisitse leina ya gago; mi ki tla le itsise, gore lorato lo u lua ’nthata ka lona, lo ne mo go bona, le ’na mo go bona." 
John18:1 YESU o rile a sina bua lilo tse, a coa, a khabaganya molacana oa Kiderona, ha tsimo e le le gona, e o tsenañ go eona le barutoa ba gague." 
John18:2 Mi Yuda eo o mo okañ, le ena a itse helo ha; gone Yesu a ea gona ka gantsi le barutoa ba gague." 
John18:3 Eriha gona Yuda ka a cutse shomo ya batlabani, le batlañka bañue ba baperiseti ba bagolu, le Bafarisai, ba tla gona ka maisho a lobone, le litime, le lilo tsa tlabano." 
John18:4 Mi ka Yesu a itse cotle tse ri tlañ go ena, a coa, mi a ba raea, Lo batla mañ?" 
John18:5 Ba mo araba, Yesu oa Nasareta. Yesu a ba raea, Ki ’na. Mi Yuda le ena eo o mo okañ, a eme nabo." 
John18:6 Mi ka a sina ba raea, Ki ’na, ba kata ka morago, ba oela ha hatse." 
John18:7 Eriha gona o bañ a ba botsa, Lo batla mañ? Mi ba re, Yesu oa Nasareta." 
John18:8 Yesu u araba, Ki lo reile, ha ki le ena. Mi ki gona ha lo ’mpatla, a ba ee ba:" 
John18:9 Gore huku ye o le buileñ, le rihahale, Ga ki latlegeloe ki ope oa ba o ba ’nneileñ." 
John18:10 Eriha gona Simone Petero eo o la a na le caka, a e shomola, mi a rema motlañka oa moperiseti eo mogolu, mi a mo khaola tsebe e e siameñ. Mi leina ya motlañka e le le Maleko." 
John18:11 Eriha gona Yesu o raeañ Petero, Shomela caka ea gago mo khatleñ ea eona. A ga ’nkitla ki noa senoelo se Rra o se ’nneileñ?" 
John18:12 Eriha gona shomo ya batlabani, le khosi ea yeona, le batlañka ba Bayuda ba cuarañ Yesu, mi ba mo golega," 
John18:13 Mi ba mo gogela go Ane pele, gone e le le mogoagadia Kaiafe, eo e le le moperiseti eo mogolu ka ñuaga ouo." 
John18:14 Mi yana Kaiafe ki ena eo o la a gakolotse Bayuda, ha e le go cuanelo gore mothu moñue a shuele bathu." 
John18:15 ¶ Mi yana Simone Petero le morutoa eo moñue ba sala Yesu morago. Mi yana morutoa eo a itsioe ki moperiseti eo mogolu, mi a tsena le Yesu mo loapeñ loa moperiseti eo mogolu." 
John18:16 Mi Petero a eme kua ntle ha khoroñ. Eriha gona morutoa eo moñue eo o itsioeñ ki moperiseti eo mogolu o coañ, mi a bua le mohula eo o risañ khoro, mi a isa Petero mo teñ." 
John18:17 Eriha gona mohula eo e le le morisa oa khoro o raeañ Petero, A le uena, ga u moñue oa barutoa ba monona eo? A re, Ga si ’na." 
John18:18 Mi batlañka le bariheri ba ema ha moleloñ oa magala, o ba o gotsitseñ, gone gole gole tsiriri, mi ba ikomosa; mi Petero a ema nabo, a ikomosa." 
John18:19 ¶ Eriha gona moperiseti eo mogolu o botsañ Yesu kaga barutoa ba gague, le thuto ea gague." 
John18:20 Yesu a mo araba, Ki le ka bua ka thanolo le ba lehatse, mi ki le ka ruta ka gale mo senagogeñ, le mo tempeleñ, kua Bayuda ba phuthegelañ gona; mi ga kia ka ka bua sepe mo go sa itsioeñ." 
John18:21 U ’mpotsisetsañ? Botsisa ba ba utluileñ se ki se buileñ nabo; bona, ba itse se ki se reileñ." 
John18:22 Mi ka a sa bua tseuo, motlañka moñue eo o emeñ gona, a tlanya Yesu, a re, A u araba moperiseti eo mogolu yalo?" 
John18:23 Yesu a mo araba, Ha ki buile cokamo, shupa ga eona cokamo, mi ha ki buile ka tsiamo, u ’ntlanyetsañ?" 
John18:24 Mi Ane a mo romela a golegiloe go Kaiafe moperiseti eo mogolu. 
John18:25 Mi Simone Petero, a eme a ikomosa. Eriha gona ba mo raeañ, A le uena, ga u moñue oa barutoa ba gague? A latola, mi a re, Ga si ’na." 
John18:26 Motlañka moñue oa moperiseti eo mogulu, ea bo e le tsala ea eo Petero o mo khaotseñ tsebe, a re, A ga kia ka ka gu bona mo tsimoñ le ena?" 
John18:27 Eriha gona Petero o bañ a latola; mi koku e tona ea akoha ea lela. 
John18:28 Eriha gona ba ntsañ Yesu mo tluñ ea ga Kaiafe, ba mo gogela mo tluñ ea tsekisho; mi yana yoa bo bosa; mi bona ba si ka ba tsena mo tluñ ea tsekisho, gore e si re khotsa ba leshueharioa, mi gore ba ko ba ye Tlolaganyo." 
John18:29 Eriha gona Pilato o coelañ go bona, mi a re, Molatu o, lo o lereñ, oa mothu eo, ki ohe?" 
John18:30 Ba araba, ba mo raea, Monona eo ha e le e si morihalibe, re kabo re sa ka ra mo gu nela." 
John18:31 Eriha gona Pilato o ba raeañ, Mo culeñ, mi lo mo sekise kaha molaoñ oa lona. Eriha gona Bayuda ba mo raeañ, Ga rea leselerioa go bolaea ope;" 
John18:32 Gore lehuku ya ga Yesu le rihahale, ye o la a le bua kaga loshu lo o tla lo shuañ." 
John18:33 Eriha gona Pilato a bañ a tsena mo tluñ ea tsekisho, mi a bitsa Yesu, a mo raea, A ki uena khosi ea Bayuda?" 
John18:34 Yesu a mo araba, A u bua seuo ka uesi; khotsa a ba bañue ba gu buleletse ga me?" 
John18:35 Pilato a araba, A ki Moyuda? Morahe oa gago, le baperiseti ba bagolu ba gu ’nneetse. U rihileñ?" 
John18:36 Yesu a araba, Bogosi yoa me, ga si yoa lehatse yenu. Ha bogosi yoa me e le le yoa lehatse yenu, bariheri ba me ba kabo ba tlabana, gore ki si neloe Bayuda; mi yana bogosi yoa me ga si yoa monu." 
John18:37 Eriha gona Pilato o mo raeañ, Mi a u khosi? Yesu a araba, Ua re, ki khosi. Ki tsalecoe go na yalo; mi ki tlile mo hatsiñ ka mouo, gore ki shupe kaga boamarure. Moñue le moñue oa boamarure oa utlua koru ea me." 
John18:38 Pilato a mo raea, Boamarure ki eñ? Mi ka a sina bua yalo, a ba a coela go Bayuda, mi a ba raea, Ga ki bone molatu ope mo go ena." 
John18:39 Mi lo na le temalo, gore ki lo gololele moñue ka motla oa Tlolaganyo; ki gona a lo rata ka lo gololela Khosi ea Bayuda?" 
John18:40 Eriha gona ba bañ ba bitsa botle, ba re, Esiñ monona eo, e le Barabe. Mi yana Barabe e le le senokuane." 
John19:1 ERIHA gona Pilato o tsaeañ Yesu, mi a metsa." 
John19:2 Mi batlabani ba loga seroalo sa mitlua, mi ba se mo roesa mo tlogoñ ea gague; mi ba mo apesa aparo sa porepura;" 
John19:3 Mi ba re Rumela, Khosi ea Bayuda! mi ba mo tlanyaka." 
John19:4 Eriha gona Pilato o bañ a coa, mi a ba raea, Bonañ, ki mo lo leretse, gore lo itse ha ki sa bone molatu ope mo go ena." 
John19:5 Eriha gona Yesu a coelañ kua ntle, a roele seroalo sa mitlua, le aparo sa porepura; mi Pilato a ba raea, Bonañ monona!" 
John19:6 Eriha gona ka baperiseti ba bagolu, le batlañka ereñ ba mona, ba bitsa, ba re, Mapola, mapola. Pilato a ba raea, Mo tseeñ, mi lo mapole, gone ga ki bone molatu ope mo go ena." 
John19:7 Bayuda ba mo araba, Re na le molao, mi o cuanetse go shua ka molao oa rona, gone a itihile Moroa Morimo." 
John19:8 ¶ Ki gona Pilato ka a utlua lehuku yeuo a boiha bogolu. 
John19:9 Mi a ba a ea mo tluñ ea tsekisho, mi a raea Yesu, U coa kae? Mi Yesu a si ka a mo araba sepe." 
John19:10 Eriha gona Pilato o mo raeañ, A ga u bue le ’na? A ga u itse ha ki na le thata go gu bapola, le thata go gu golola?" 
John19:11 Yesu a araba, U kabo u sina thata epe mo go ’na, ha e si e u e neiloeñ ki legorimo; ki gona ena eo o gu ’nneletseñ, o na le sebe se segolu bogolu." 
John19:12 Hoñ Pilato a batla go mo golola; mi Bayuda ba bitsa, ba re, Ha u golola monona eo, u tla bo u si tsala ea ga Kaisare. Leha e le mañmañ eo o itihañ khosi, o ganela le Kaisare." 
John19:13 Mi ga na ka Pilato a sina utlua huku yeuo a ntsetse Yesu kua ntle, mi a lula mo seruloñ sa tsekisho, mo heloñ go birioa Matlapa, mi go birioa Gabata mo puoñ ea Seheberu." 
John19:14 (Mi e le le iketleco ea Tlolaganyo, mi e kane e le oura oa bo‐sekes.) Mi a raea Bayuda, Bonañ khosi ea lona!" 
John19:15 Mi ba bitsa, Mo tlose, mo tlose, mapole. Pilato a ba raea, A ki tla bapola khosi ea lona? Baperiseti ba bagolu ba araba, Ga re na khosi, ha e si Kaisare." 
John19:16 Eriha gona o mo ba nelañ, gore a bapoloe. Mi ba tsaea Yesu, mi ba mo gogela koñ." 
John19:17 Mi ka a kaba mokhoro oa gague, a coela kua heloñ go birioa, Helo ga logata, mi go birioa Golegota mo puoñ ea Seheberu:" 
John19:18 Ha ba mapolañ gona, le bañue ba tu ba na nae, moñue mo ntleñ ñue le eo moñue mo ntleñ ñue, mi Yesu ha gare." 
John19:19 ¶ Mi Pilato a kuala sekualo sa pulelo, mi a se manega mo mokhoroñ. Mi hoñ go kuariloe, YESU OA NASARETA, KHOSI EA BAYUDA." 
John19:20 Mi bantsi ba Bayuda ba buisa sekualo se (gone helo ha Yesu o la a bapocoe gona, go le gauhe le motse); mi sa bo se kuariloe mo puoñ ea Seheberu, le ea Segerika, le ea Seroma." 
John19:21 Eriha gona baperiseti ba bagolu ba Bayuda ba raeañ Pilato, Si kuale, Khosi ea Bayuda, mi ha a la a re, Ki khosi ea Bayuda." 
John19:22 Pilato a araba, Se ki se kuarileñ, ki se kuarile." 
John19:23 ¶ Eriha gona ereñ ka batlabani ba sina bapola Yesu mo mokhoroñ, ba tsaea liaparo tsa gague, mi ba li khaoganya ga for, moñue le moñue oa batlabani kabetlanyana ñue ea cona; le eona koyana ea gague; mi yana koyana e sina moroko; e logiloe go coa gorimo go ea gotle." 
John19:24 Ki gona ba ranañ, A re si e gagoleñ, mi a re itseñ gore e tla na ea ga mañ, ka go tsela likelero; gore kualo lo rihahale, lo lo reñ, Ba khaogantse aparo tsa me mo go bona, mi ba tselela koyana ea me likelero. Ki gona batlabani ba riha lilo tse." 
John19:25 ¶ Mi gabo go eme gauhe le mokhoro oa ga Yesu, mague, le monna mague, Marie, mosari oa ga Keleope, le Marie Magadalina." 
John19:26 Eriha gona ereñ Yesu a bona mague, le morutoa eo o mo ratañ a eme gauhe, a raea mague, Mosari, bona moroau!" 
John19:27 Eriha gona a raeañ morutoa, Bona mago! Mi e sale ka oura ouo, morutoa eo, a mo tsela mo legaeñ ya gague." 
John19:28 ¶ Morago ga mouo, ka Yesu a itse ha cotle li uericoe, gore lokualo lo rihahale, a re, Ki nyoriloe." 
John19:29 Mi yana gole gole nkho e e tletseñ boyaloa yo bo berileñ, mi ba tlatsa ñami ka boyaloa yo bo berileñ, mi ba e tlomela ka hisopa, mi ba e isa kua molomoñ oa gague." 
John19:30 Mi eare Yesu a sina cula boyaloa yo bo berileñ, a re, Go uericoe; mi a oba tlogo ea gague, mi a nela moea." 
John19:31 Eriha gona Bayuda ba rapelañ Pilato, gore memo ea bona e royoe, gore mebele ea bona e si ne mo mokhoroñ ka tsatsi ya sabata; gone e le le iketleco, mi sabata seuo e le le tsatsi ye legolu." 
John19:32 Eriha gona batlabani ba tlañ, ba roba memo ea oa ntla, le ea eo moñue, eo o la a bapocoe nae." 
John19:33 Mi ka ba tla go Yesu, ba bona ha a shule, ba si ka ba roba memo ea gague:" 
John19:34 Mi moñue oa batlabani, a tlaba tlakure loa gague ka lerumo; mi mari le metse a akoha a coa gona." 
John19:35 Mi ena eo o bonyeñ o shupile, mi cupo ea gague ki amarure; mi oa itse ha a bua lilo tsa boamarure, gore lo rumele." 
John19:36 Gone lilo tse li tsa rihahala, gore lokualo lo rihahale, Sapo lepe ya gague ga le kitla le royoa." 
John19:37 Mi gape go bua kualo lo loñue, Ba tla leba ena eo ba mo tlabileñ." 
John19:38 ¶ Mi yana morago ga lilo tse, Yosefe oa Arematea, eo e leñ morutoa oa ga Yesu, mi a shubegile ka ntla ea go boiha Bayuda, a rapela Pilato gore a tlose mele oa ga Yesu; mi Pilato a mo leseletsa. Mi a ea a tlosa mele oa ga Yesu." 
John19:39 Nikodemo le ena, eo o la a tla go Yesu bosigo, a tla, mi a lere tlakanyo ea mera le aloe, e kane e le le liponda le hundereda." 
John19:40 Eriha gona ba tsaeañ mele oa ga Yesu, mi ba o boha le tse ri ñkhañ monate ka matsela a lene, yaka mokhua oa phitlo ea Bayuda." 
John19:41 Mi gabo gole tsimo ha o la a bapoleloa gona; mi phupu e nca e le le mo tsimoñ, e go e si go ko go larioa ope go eona." 
John19:42 Ki gona ba latsañ Yesu gona, ka ntla ea iketleco ea Bayuda, ka phupu e le le gauhe." 
John20:1 MO tsatsiñ ya ntla ya ueke, ga tla Marie Magadalina gale ka go sale lehihi mo phupuñ, mi a bona ha leincue le tlosicoe mo phupuñ." 
John20:2 Eriha gona o tabogañ, mi a tla go Simone Petero, le go morutoa eo moñue, eo Yesu o mo ratañ, mi a ba raea, Ba tlositse Morena mo phupuñ, mi ga re itse kua ba meileñ gona." 
John20:3 Eriha gona Petero le morutoa eo moñue, ba coañ, ba ea kua phupuñ." 
John20:4 Mi ba taboga mogo ka bo tu yoa bona; mi morutoa eo moñue a sia Petero, mi a hitla pele ha phupuñ." 
John20:5 Mi ka a inama, a bona matsela a lene a letse, mi leha gontse yalo a si ka a tsena." 
John20:6 Eriha gona Simone Petero o tlañ, a mo latela, mi a tsena mo phupuñ, mi a bona yaka matsela a lene a letse," 
John20:7 Le letsela ye le le mo tlogoñ ea gague, le sa larioe le matsela a lene, mi le phuthiloe yeosi mo heloñ goñue." 
John20:8 Eriha gona morutoa eo moñue le ena o tsenañ, eo o tlileñ pele mo phupuñ, mi a bona, mi a rumela." 
John20:9 Gone yana ba e si ba itse likualo, ha a cuanetse go ba a coga mo bashuiñ." 
John20:10 Eriha gone barutoa ba bañ ba boela kua legaeñ. 
John20:11 ¶ Mi Marie a eme kua ntle ga phupu, a lela; ka a lela a inamela mo phupuñ." 
John20:12 Mi a bona baengele ba tu ba ba apereñ boshueu, ba rutse, moñue ha tlogoñ, mi moñue ha linaoñ, ha mele oa ga Yesu o lo oa letse gona." 
John20:13 Mi ba mo raea, Mosari, u lelelañ? A ba raea, Gone ba tlositse Morena oa me, mi ga ki itse kua ba mo laritseñ gona." 
John20:14 Mi ka a sina bua yalo, a retologela morago, mi a bona Yesu a eme, mi a sa itse ha e le le Yesu." 
John20:15 Yesu a mo raea, Mosari, u lelelañ? U batla mañ? Mi a itloma e le morihi oa tsimo, a mo raea, Morena, ekare ha u mo tlositse, ’mpulelela kua u mo laritseñ gona, mi ki tla mo tlosa." 
John20:16 Yesu a mo raea, Maria; mi a retologa, mi a mo raea, Raboni; ki go re, Moruti." 
John20:17 Yesu a mo raea, Si ’nkame; gone ga ki e si ki tlatlogele go Rre; mi ea kua go bonnake, mi u ba ree, Ki tlatlogela kua go Rra ecu le Rra enu; le go Morimo oa me, le Morimo oa lona." 
John20:18 Mi Marie Magadalina a ea a bulelela barutoa ha a bonye Morena, mi a buile lilo tse nae." 
John20:19 ¶ Ka mabanyane a tsatsi yeuo, e le le tsatsi ya ntla ya ueke, ka meyako e cuariloe kua barutoa ba phuthegetseñ gona, ka ntla ea go boiha Bayuda, Yesu a tla, a ema ha gare, a ba raea, Kagisho e ne le lona." 
John20:20 Mi ka a sina bua yalo, a ba shupetsa liatla tsa gague, le tlakure loa gague. Eriha gona barutoa ba itumelañ, ka ba bona Morena." 
John20:21 Eriha gona Yesu o bañ a ba raea, Kagisho e ne le lona; yaka Rre a ’nthomile, gontse yalo kia lo roma." 
John20:22 Mi ka a sina bua yalo, a ba burulela, mi a ba raea, Culañ Moea oa Boitsepho." 
John20:23 Leha e le bo mañ ba lo icuarelañ libe tsa bona, li icuarecoe go bona; mi leha e le bo mañ ba, libe tsa bona lo li tsegetsañ, li tsegericoe." 
John20:24 ¶ Mi Tome moñue oa ba tuelev, eo o birioañ Didemo, o la a si na nabo ka Yesu a tla." 
John20:25 Eriha gona, barutoa ba bañue ba mo raeañ, Re bonye Morena. Mi a ba raea, Ekare ha ki sa bone lipari tsa limapo tsa tsipi mo atleñ tsa gague, le go tsenya monuana oa me mo lipariñ tsa limapo, le go tsenya atla sa me mo tlakuriñ loa gague, ga ’nkitla ki rumela." 
John20:26 ¶ Mi morago ga malatsi a eit, barutoa ba gague ba bile ba le mo teñ, le Tome a na nabo; mi Yesu a tla ka meyako e cuecoe, mi a ema ha gare, mi a re, Kagisho e ne le lona." 
John20:27 Eriha gona o raeañ Tome, Ntsetsa monuana oa gago kuanu, mi bona atla tsa me; mi ntsetsa atla sa gago kuanu, mi u se tsenye mo tlakureñ loa me; mi u si ne go bisa go rumela, mi rumela." 
John20:28 Mi Tome a araba, a mo raea, Morena oa me, le Morimo oa me." 
John20:29 Yesu a mo raea, Toma, u rumetse, gone u ’mponye; go tsegoharioa bona ba ba sa boneñ, mi ba rumetse." 
John20:30 ¶ Mi licupo liñue lintsi Yesu o la a li riha ha pele ga barutoa ba gague, tse ri sa kualoeñ mo bukeñ e." 
John20:31 Mi tse, li kuariloe, gore lo rumele ha Yesu e le Keresete, Moroa Morimo; mi ka go rumela, lo bone botselo ka leina ya gague." 
John21:1 MORAGO ga lilo tse, Yesu a ba a iponatsa go barutoa ba gague ha leoatleñ ya Tiberia; mi a iponatsa yalo." 
John21:2 Gabo gole mogo Simone Petero, le Tome eo o birioañ Didimo, le Natanaele oa Kana oa Galilea, le bomoroa Sebedaio, le ba tu ba bañue ba barutoa ba gague." 
John21:3 Simone Petero, a ba raea, Ki ea go cuara litlapi. Ba mo raea, Le rona, re ea nau. Ba coa, ba ea ba tsena mo shepeñ; mi ba si ka ba cuara sepe mo sigoñ youo." 
John21:4 Mi ka go na mosho, Yesu a ema mo lintsiñ tsa leoatle; mi barutoa ba sa itse ha e le le Yesu." 
John21:5 Eriha gona Yesu o ba raeañ, Bana, a lo na le se se yeoañ? Mi ba araba, Nya." 
John21:6 Mi a ba raea, Rigelañ lotloa ha ntleñ e e siameñ ea shepa, mi lo tla bona. Ba riha yalo, mi yana ba reteleloa ki go lo goga ka ntla ea bontsi yoa litlapi." 
John21:7 Eriha gona morutoa eo o ratoañ ki Yesu, o raeañ Petero, Ki Morena. Mi ka Simone Petero a utlua ha e le Morena, a apara kobo e kholu ea gague, (gone a la a sina naeo,) mi a itatlela mo leoatleñ." 
John21:8 Mi barutoa ba bañue ba tla ka shepana, (gone ba le ba si khakala le lehatse, e ka ne e le le likubeta li tu hundereda,) ba goga lotloa le litlapi." 
John21:9 Mi erile ba sina hitla ha lehatsiñ, ba bona molelo oa magala gona, le litlapi li beiloe mo go ona, le señkhue." 
John21:10 Yesu a ba raea, Lereñ tsa litlapi tse lo li cuereñ yana." 
John21:11 Simone Petero a ea, mi a gogela lotloa mo lehatsiñ, lo tletsi litlapi tse ri kholu, li hundereda le faevte teri; mi leha li le lintsi yalo, lotloa lo si ka loa khaoga." 
John21:12 ¶ Yesu a ba raea, Tlañ lo ye. Mi go si ope oa barutoa, eo o la a ka motsa, U mañ? ka ba itse ha e le Morena." 
John21:13 Eriha gona Yesu o atamelañ, a tsaea señkhue, le cona litlapi, a li ba naea." 
John21:14 Mi yana lo ki loa bo‐teri, Yesu o la a iponatsa go barutoa ba gague ka lona, ka a sina coga mo bashuiñ." 
John21:15 ¶ Mi erile ba sina ya, Yesu a raea Simone Petero, Simona, moroa Yona, A ua ’nthata bogolu mo go ba? A mo raea, E, Morena; ua itse ha ki gu rata. A mo raea, Hurisa likuana tsa me." 
John21:16 Mi a ba a mo raea ka loa bo‐tu, Simona, moroa Yona, A ua ’nthata? A mo raea, E, Morena, ua itse ha ki gu rata. A mo raea, Risa liñku tsa me." 
John21:17 A mo raea ka loa bo‐teri, Simona, moroa Yona, A ua ’nthata? Petero a hutsahala, gone a mo raea ka loa bo‐teri, A ua ’nthata? A mo raea, Morena, ua itse lilo cotle; ua itse ha ki gu rata. Yesu a mo raea, Hurisa liñku tsa me" 
John21:18 Amarure, amarure, kia gu raea, U lu ua ikokoaela mo bokauñ yoa gago, mi u lu ua tsamaea kua u ratañ go tsamaela gona; mi u tlare u sina cohala, u tla otlolola atla tsa gago, mi eo moñue o tla gu kokoaela, a gu belegela kua u sa go rateñ." 
John21:19 A bua yalo go mo shupetsa loshu lo o tla galaletsañ. Morimo ka lona. Mi ka a sina bua yalo, a mo raea, ’Ntsala morago." 
John21:20 Mi ka Petero o retologa, a bona morutoa eo o ratoañ ki Yesu a sala morago; eo ki ena eo o la a ikaegile ha sehubeñ sa gague mo selaleloñ, a re, Morena, emañ eo o tla gu okañ?" 
John21:21 Ka Petero a mona, a raea Yesu Morena, go tla na yañ le eo?" 
John21:22 Yesu a mo raea, Ha ki rata a sala ka tla ka tsamaea ka tla, eñ go uena? u ’ntsale morago." 
John21:23 Eriha gona lehuku ye le coelañ mo bakauleñueñ ha morutoa eo a sa kitla a shua. Mi Yesu o la a sa mo ree ha a si kitla a shua; mi Ha ki rata a sala ka tla ka tsamaea ka tla, eñ go uena?" 
John21:24 ¶ Morutoa eo ki ena eo o shupañ kaga lilo tse; mi a kuala lilo tse; mi rea itse ha cupo ea gague ki amarure. 
John21:25 Mi le gona go sa na le lilo lintsi li sele, tse Yesu o la a li riha; tse ekareñ ha li li kuariloe cotle, ki itloma lehatse le yeona ka yeosi le sa kake ya cuara libuka tsi ri kabo li kuariloe." 
Acts1:1 UENA Teofela, ki rihile kualo loa ntla loa cotle tse Yesu o simolotseñ go li riha le go li ruta," 
Acts1:2 Le go tsatsiñ ye, o tlatlosicoeñ ka yeona, a sina laolela baapostoloi ka Moea oa Boitsepho; ba o ba itseñketseñ;" 
Acts1:3 Ba, le ena o icupileñ go bona a tserile, morago ga papolo ea gague, ka licupo li lintsi tsa tlomamo, mi o bonyoe ki bona ka malatsi a forte, a bua kaga lilo tsa bogosi yoa Morimo;" 
Acts1:4 Mi ka a phuthega nabo, a ba laola gore ba si tlogele Yerusalema, mi ba lebelele pulelelo pele ea Rra, e o reñ, lo e utluile mo go ’na." 
Acts1:5 Gone Yohane o la a bapetisa rure ka metse, mi lona lo tla bapetisioa ka Moea oa Boitsepho, esiñ go lele morago ga malatsi a." 
Acts1:6 Mi ki gona erileñ ba phuthega, ba motsa ba re, Morena, a u tla ba u emisetsa Yeserela bogosi mo motleñ onu?" 
Acts1:7 Mi a ba raea, Ga goa lo cuanela go itse metla, khotsa lipaka, tse Rra o li beileñ mo thateñ ea gague esi;" 
Acts1:8 Mi lo tla bona thata ea Moea oa Boitsepho e e tla tlañ go lona. Mi lo tla na bashupi ba me mo Yerusalema, lo mo Yuda yeotle, le mo Samaria, le kua khutloñ ea lehatse." 
Acts1:9 Mi ka a sina bua yalo, a culerioa ka ba sa leba; mi leru ya mo cula mo ponoñ ea bona." 
Acts1:10 Mi ka ba santse ba lebile thata kua legorimoñ ka a tlatloga, bonañ, banona ba tu ba ema nabo mo aparoñ tse ri cueu;" 
Acts1:11 Ba, le bona ba reñ, Lona banona ba Galilea, Lo emetseñ lo lelaletseñ kua legorimoñ? Yesu eo, eo o culericoeñ mo gorimoñ mo go lona, o tla tla yalo, yaka lo monye a ea kua legorimoñ." 
Acts1:12 Eriha gona ba boelañ kua Yerusalema, ba coa mo thabeñ e e birioañ Olefa, e e leñ loeto loa sabata go coa Yerusalema." 
Acts1:13 Mi ka ba sina tsena, ba tlatlogela mo tluñ ea gorimo, kua ba leñ gona; eboñ Petero, le Yakobo, le Yohane, le Anderea, le Filipo, le Tome, le Baretolomea, le Mataio, le Yakobo moroa Alefaio, le Simone Selota, le Yuda monna Yakobo." 
Acts1:14 Mi botle ba, ba le ba cuana mo bocoeleloñ yoa thapelelo le thapelo, ba na le basari, le Marie, ma Yesu, le bomonnaue." 
Acts1:15 ¶ Mi Petero a ema mo metleñ eouo gare ga barutoa (gole gole leshomo ya bathu le kane le le hundereda le tuente) mi a re," 
Acts1:16 Banona ba ga ecu, lokualo lo cuanetse go rihahala, lo Moea oa Boitsepho o lo buileñ pele ka molomo oa gaDavide kaga Yuda, eo e le le mogogi oa ba ba cuereñ Yesu." 
Acts1:17 Gone o la a baleloa le rona, mi a na le kabelo ea tihelo e." 
Acts1:18 (Mi eo, o la a reka naga ka tuelo ea tsiamololo; mi ka a oa ka tlogo, a phanyega ha gare, mi mala aotle a gague a gorometsega." 
Acts1:19 Mi gole ga itsioe ki baagi botle ba Yerusalema; ga tsamaea naga e, ea birioa mo puoñ ea bona, Akeledama, ki go re, Naga ea mari)." 
Acts1:20 Gone go kuariloe mo bukeñ ea Lipesalem, A boago yoa gague bo ne letlotla, mi a go si ne ope eo o agañ mo go yona; mi a moñue a tsee tiho ea tebatebo ea gague." 
Acts1:21 Ki gona go cuanetseñ gore moñue oa banona ba ba le ba na le rona ka motla otle, o Yesu Morena o la a tsena a coa mo go rona ka ona," 
Acts1:22 Go simolola ka papetisho ea ga Yohane, le go motleñ o, o culericoeñ go rona ka ona; gore moñue oa bona a rihoe moshupi le rona oa cogo ea gague." 
Acts1:23 Mi ba emisa ba tu, Yosefe eo o birioañ Baresabe, eo o la a okelerioa leina ya Yuseto, le Matie." 
Acts1:24 Mi ba rapela, ba re, Morena, moitsi oa pelu tsa botle, shupa moñue oa ba tu ba, eo u mo itseñketseñ," 
Acts1:25 Gore a tsee boemo yoa tihelo e, le tiho ea boapostolo e Yuda o la a e hapoga ka tlolo, gore a ee kua heloñ ga gague." 
Acts1:26 Mi ba tsela likelero tsa bona; mi kelero ea oela go Matie; mi a baleloa le baapostoloi ba eleven. 
Acts2:1 MI erile tsatsi ya Pentekoste le sina tla, ba le ba le ka boñue hela yoa pelu mo heloñ goñue hela botle." 
Acts2:2 Mi ga tla ka bonako tumo e e coañ mo legorimoñ, yaka pheho e kholu e e cubutlañ, mi ea tlatsa ntlu eotle ha ba rutseñ gona." 
Acts2:3 Mi ga bonala liteme tse li liphata go bona, tse ri cuanañ yaka molelo, mi tsa lula mo go moñue le moñue oa bona." 
Acts2:4 Mi botle ba tlarioa ka Moea oa Boitsepho, mi ba simolola go bua ka liteme li sele, kaha Moea o ba rutañ go bua ka gona." 
Acts2:5 Mi gabo gole Bayuda ba ba agileñ mo Yerusalema, banona ba ba boihañ Morimo, ba ba coañ mo meraheñ eotle e e tlatse ga legorimo." 
Acts2:6 Mi ka koru e, e sina rihahala, bontsi yoa tla mogo, mi yoa huruega, gone moñue le moñue a utlua ba bua mo puoñ ea gague." 
Acts2:7 Mi ba silohala botle ba gakhamala, mi ba rana, Bonañ, botle ba, ba ba buañ, a ga si Bagalilea?" 
Acts2:8 Mi re utlua yañ moñue le moñue mo puoñ ea rona, e re tsecoeñ mo go eona?" 
Acts2:9 Baparata le Bameda, le Baelama, le baagi ba Mesopotamia, le Yuda, le Kapadokia, le Ponta, le Asia," 
Acts2:10 Le Ferigia, le Pamfilia, le Egepeto, le likhaolo tsa Libia, ha go Kurene, le baeñ ba Roma, Bayuda le Baperoseleta," 
Acts2:11 Bekereta, le Baarabia, re ba utlua ba bua tiho tse ri kholu tsa Morimo mo puoñ tsa ga rona." 
Acts2:12 Mi ba gakhamala botle, mi ba belaela, mi ba rana, Ana se se kaela kae?" 
Acts2:13 Bañue ba shotla ba re, Banona ba, ba tletse boyaloa yo bo botse." 
Acts2:14 ¶ Mi ka Petero a eme le ba eleven, a tlatlosa koru ea gague, a ba raea, Lona banona ba Yuda, le lona lotle ba lo agileñ mo Yerusalema, se a se itsisioa go lona, mi a mahuku a me a tsene mo tsebeñ tsa lona;" 
Acts2:15 Gone ba, ga ba tagoa yaka lo itloma: le mororo e le oura oa bo‐teri oa letsatsi." 
Acts2:16 Mi se ki se se builoeñ ki Yoele moperofeti, a re," 
Acts2:17 Mi go tla rihala mo metleñ ea bohelo, go bua Morimo, ki tla tsela ga Moea oa me mo nameñ cotle; mi bomoroa lona le bomoroaria lona ba tla ruta, mi makau a lona a tla bona lipontsisho, mi ba bagolu ba lona ba lora litoro;" 
Acts2:18 Mi ki tla tsela mo batlañkeñ ba me le mo bahuleñ ba me, ga Moea oa me mo metleñ eouo, mi ba tla ruta;" 
Acts2:19 Mi ki tla naea likhakhamaco mo legorimoñ kua gorimo, le licupo mo hatsiñ kua tlatse; mari, le molelo, le mouane oa mosi;" 
Acts2:20 Letsatsi le tla hetoloa lehihi, mi khueri e tla hetoloa mari, pele tsatsi ye le e si le tle, ye legolu le ya bonatla ya ga Yehova;" 
Acts2:21 Mi go tla rihala, moñue le moñue eo o tla bitsañ leina ya Yehova o tla bulukoa." 
Acts2:22 Lona banona ba Yeserela, utluañ mahuku a: Yesu oa Nasareta, monona oa Morimo, eo o itsisicoeñ go lona ka lithata li likhakhamaco le licupo, tse Morimo o li rihileñ ka ena, ha gare ga lona, yaka le lona lo itse ka losi;" 
Acts2:23 Ena, ka a neloa ka khakololo e e laocoeñ, le kitseco pele ea Morimo, lo mo cutse, lo mapotse, loa molaea ka liatla tsa tsiamololo;" 
Acts2:24 Eo, Morimo o mo cositseñ, oa hunolola libotluku tsa loshu; gone a la a sa kake a tsegerioa ki lona." 
Acts2:25 Gone Davide a bua kaga gague, Ki le ka bona Yehova ka gale ha pele ga me; gone o mo atleñ se se siameñ sa me, gore ki si tsikiñoe:" 
Acts2:26 Ki gona pelu ea me e itumelañ, mi loleme loa me loa ipela; E, le gona, nama ea me e tla ikhutsa mo culuheloñ;" 
Acts2:27 Gone ga u kitla u tlogela moea oa me mo bobipoñ, le gona ga u kitla u nela Moitsephi oa gago go bona go bola." 
Acts2:28 U ’nkitsisitse tsela ea botselo; u tla ’ntlatsa ka boitumelo yoa hatlogo sa gago. 
Acts2:29 Banona ba ga ecu, ’nka bua le lona ka thanolo kaga Davide oa Mopateriareki, ka a shule mi a hitliloe, mi phupu ea gague e sa na le rona le go motleñ onu." 
Acts2:30 Ki gona ereka e le le moperofeti, mi ka a itse ha Morimo o loa ikana le ena ka ikano, ha o tla cosetsa Keresete kaha nameñ mo louñuoñ loa mañkopa a gague, go lula mo seruloñ sa bogosi sa gague," 
Acts2:31 Ka a bonela pele yalo, a bua ga cogo ea ga Keresete, ha moea oa gague o lo o sa tlogeloe mo bobipoñ, le gona nama ea gague e si ka ea bona go bola." 
Acts2:32 Yesu eo, Morimo o mo cositse; mi rotle re bashupi ba gona." 
Acts2:33 Ki gona ka a gorisicoe ha atleñ sa Morimo se se siameñ, mi ka a bonye pulelelo pele ea Moea oa Boitsepho mo go Rra, o tsetse se lo se bonañ, lo se utlua yana." 
Acts2:34 Gone Davide ga a tlatlogela kua magorimoñ, mi a re, Yehova o la a raea Morena oa me, Lula ha atleñ sa me se se siameñ," 
Acts2:35 Ki tle ki tsamaee ki rihe baba ba gago serulo sa nao tsa gago. 
Acts2:36 Ki gona a ba ntlu botle ba Yeserela ba itse rure, ha Morimo o rihile Yesu eo, lo mapotseñ, go na Morena le Keresete." 
Acts2:37 ¶ Mi yana ka ba utlua yalo, ba tlayoa mo peruñ tsa bona, mi ba raea Petero le baapostoloi ba bañue, Banona ba ga ecu, re tla rihañ?" 
Acts2:38 Mi Petero a ba raea, Tlabologañ, mi a moñue le moñue oa lona a bapetisioe mo ineñ ga ya Yesu Keresete go icuareloa libe, mi lo tla bona neo ea Moea oa Boitsepho." 
Acts2:39 Gone pulelelo‐pele e go lona, le go bana ba lona, le go botle ba ba khakala; eboñ botle ba Morena Morimo oa rona o tla ba bitsañ." 
Acts2:40 Mi a shupa, mi a kaea ka mahuku mantsi a sele, a re, Ipulukeñ mo sikeñ lo loa cokamo." 
Acts2:41 ¶ Eriha gona ba ba le ba cula lehuku ya gague ka boitumelo ba bapetisioañ; mi ga okelerioa go bona e kane e le meoea e teri thousanda mo tsatsiñ yeuo. 
Acts2:42 Mi ba coelela ka tlomamo mo thutoñ ea baapostoloi, le mo kabalanoñ, le mo thoboñ ea señkhue, le mo merapeloñ." 
Acts2:43 Mi ga tla poiho mo meoeeñ eotle; mi licupo le likhakhamaco lintsi tsa rihoa ki baapostoloi. 
Acts2:44 Mi botle ba ba rumelañ ba le mogo, mi ba abalana lilo tsa bona cotle." 
Acts2:45 Mi ba bapatsa lithoto le lilo tsa bona, mi ba li abela botle kaha moñue le moñue o tlokañ ka gona." 
Acts2:46 Mi ba na bañue hela ka metla eotle mo tempeleñ, ba roba señkhue mo tluñ ñue le go e ñue, ba ya liyo tsa bona mogo ka boitumelo, le boñue hela yoa pelu," 
Acts2:47 Ba baka Morimo, mi ba na le tsalano le bathu botle. Mi Morena a oketsa ekelesia ka metla eotle ka bona ba ba bulukegañ." 
Acts3:1 MI yana Petero le Yohane ba ea mogo mo tempeleñ ka oura oa thapelo, o o leñ oura oa bo‐naen." 
Acts3:2 Mi monona moñue a bo a tlotsa sebopeloñ sa ga mague a belegoa, eo ba maeañ ha khoroñ ea tempela e e birioañ Boiñtle, go lopa likaco mo go ba ba tsenañ mo tempeleñ;" 
Acts3:3 Eo ka a bona Petero le Yohane, ka ba tla tsena mo tempeleñ a lopa likaco;" 
Acts3:4 Mi Petero a mo leba thata le Yohane, a re, Re lebe." 
Acts3:5 Mi a ba tsepegela maitlo, a lebelela ha a tla bona señue mo go bona." 
Acts3:6 Mi Petero, a re, Selevera le gouda, ga ki na naco; mi se ki nañ nasho kia se gu naea. Tloga ue me u tsamaee, mo ineñ ya ga Yesu Keresete, oa Nasareta." 
Acts3:7 Mi a mo cuara ka atla se se siameñ, a mo emisa; mi linao tsa gague, le magueyana a na thata ka bonako." 
Acts3:8 Mi a tlola, a ema, a tsamaea; mi a tsena nabo mo tempeleñ, a tsamaea, a tlola, a baka Morimo." 
Acts3:9 Mi bathu botle ba mona a tsamaea, a baka Morimo." 
Acts3:10 Mi ba itse ha e le le ena eo o la a lulela likaco ha khoroñ ea Boiñtle ea tempela; mi ba tlaloa ki khakhamalo, le khakhamaco mo go se o se rihecoeñ." 
Acts3:11 Mi ka motlotsi eo o horisicoeñ a sa tsegeritse Petero le Yohane, bathu botle ba tabogela mogo go bona, mo khoroñ e e birioañ ea ga Solomone, ka khakhamalo e kholu." 
Acts3:12 ¶ Mi ka Petero a bona yalo, a araba bathu a re, Lona banona ba Yeserela, lo gakhamaletseñ mo seoñ se? khotsa, lo re lebetseñ thata yana, yaka ekete re tsamaisitse monona eo ka thata le boitsepho yoa rona?" 
Acts3:13 Morimo oa ga Aberahame le oa ga Yitsake, le oa ga Yakobe, Morimo oa bo‐rra ecu, o galaleritse Yesu Moroa ona, eo lo mo neletseñ, loa mo latola ha pele ga Pilato, ka a ikaeletse go mo golola." 
Acts3:14 Mi lo latotse Moitsephi le Mosiami, mi loa eletsa molai, gore lo mo neloe;" 
Acts3:15 Mi lo bolaile Mogogi eo mogolu oa botselo, eo Morimo o mo cositseñ mo bashuiñ; mo re leñ bashupi ba gona." 
Acts3:16 Mi e le ka tumelo mo ineñ ya gague, leina ya gague le mo thataharitse, eo lo monañ lo mo itseñ; mi tumelo e e leñ ka ena, e mo horisitse yalo ha pele ga lona lotle." 
Acts3:17 Mi yana, ba ga ecu, kia itse ha lo rihile yalo ka go bisa go itse, le bona balaori ba lona." 
Acts3:18 Mi Morimo o rihaharitse yalo lilotse o loa li bulelela pele ka melomo ea baperofeti botle ba ona, ha Keresete a cuanetse go bolaoa." 
Acts3:19 ¶ Ki gona, tlabologañ, mi lo hetoge, gore libe tsa lona li phimoloe, mogañ metla ea tsirihaco e tlañ, e e coañ ha pele ga Morena;" 
Acts3:20 Mi o tla roma Yesu Keresete, eo lo mo rerecoeñ pele;" 
Acts3:21 Eo, legorimo le tla mo culañ go ea metleñ ea go ba go emisa ga lilo cotle, e Morimo o loa bua kaga eona ka melomo ea baperofeti ba boitsepho botle ba ona mo tsimologoñ, le mo nakoñ enu." 
Acts3:22 Gone Moshe a la a raea bo‐rra, Yehova Morimo oa lona tla o lo cosetsa moperofeti oa bana ba ga rra enu, eo o cuanañ le ’na; lo tla mo utlua mo go cotle tse o tla li buañ le lona." 
Acts3:23 Mi go tla rihala, moea moñue le moñue o o ganañ go utlua moperofeti eo, o tla khumoloa mo bathuñ." 
Acts3:24 Le bona baperofeti botle e sa le ka Samuele, le ba ba rularañ, eboñ botle ba ba buileñ, le bona ba buleletse pele kaga metla enu." 
Acts3:25 Lona lo bomoroa baperofeti, le ba kholagano e Morimo o loa e riha le bo‐rra ecu, oa raea Aberahame, oa re, Mi litsika cotle tsa lehatse li tla tsegoharioa mo losikeñ loa gago." 
Acts3:26 Ka Morimo o lo o coseritse Yesu Moroa ona, eo o mo lo rometseñ pele, gore a lo tsegahatse, ka go shukulola moñue le moñue oa lona mo maleoñ a gague." 
Acts4:1 MI ka ba sa bua le bathu ga tla go bona baperiseti, le mogolu oa tempela, le Basadukai," 
Acts4:2 Ba gakaricoe gone ba ruta bathu, ba rera ga cogo mo bashuiñ ka Yesu." 
Acts4:3 Mi ba ba bela liatla, mi ba ba tsenyetsa tsatsi ye leñue mo kholegeloñ, gone yana e le le ka mabanyane." 
Acts4:4 Mi bontsi yo bo le yoa utlua lehuku, yoa rumela; mi palo ea banona e kane e le ba faev thousanda." 
Acts4:5 ¶ Mi ga rihala mo moshoñ, balaori ba bona, le bagolu, le bakuari," 
Acts4:6 Le Ane, moperiseti eo mogolu, le Kaiafe, le Yohane, le Alekandere, le botle ba losika loa moperiseti eo mogolu, ba phuthegela mo Yerusalem." 
Acts4:7 Mi erile ba sina ba emisa ha gare, ba botsa, Lo rihile tiho e ka thata ehe, khotsa ka leina lehe?" 
Acts4:8 Eriha gona Petero o tlarioañ ka Moea oa Boitsepho, a ba raea, Lona balaori ba bathu, le bagolu ba Yeserela," 
Acts4:9 Ha re botsisioa gompienu kaga tiho e e molemo e e rihecoeñ monona oa setlotsa, kaga se o horisicoeñ ka shona;" 
Acts4:10 A go itsioe ki lona lotle, le bathu botle ba Yeserela, ha e le le ka leina ya ga Yesu Keresete, oa Nasareta, eo lo mapotseñ, eo Morimo o mo cositseñ mo bashuiñ, monona eo o eme, o horile ha, ha pele ga lona, ka ena." 
Acts4:11 Eo ki yeona leincue ye le nyaricoeñ ki lona baagi, ye le rihegileñ motheo oa khokhoco." 
Acts4:12 Mi ga go na puluko mo go ope o sele, le gona a go na leina lepe le sele ha tlatse ga legorimo, ye le neiloeñ mo bathuñ, ye re cuanetseñ go bulukoa ka yeona." 
Acts4:13 ¶ Mi yana erile ba bona bopelukhale yoa ga Petero le Yohane, mi ba lemoga ha ba sa rutoe, e le le bathu hela, ba gakhamala; mi ba ba itse ha ba le ba na le Yesu." 
Acts4:14 Mi ka ba bona monona eo o horisicoeñ a eme nabo, ba reteleloa go bua sepe kaga seuo." 
Acts4:15 Mi ka ba sina go ba laola go coela ntle ga tseko, ba gakololana mo go bona," 
Acts4:16 Ba re, Re tla rihañ le bathu ba? gone tiho ea khakhamaco e e itsegeñ e rihiloe ki bona, e bonaletse bona botle ba ba agañ mo Yerusalema, mi ga re kake ra latola." 
Acts4:17 Mi a re ba bopeleñ thata, gore ba si bue le ope mo ineñ ye, gore seuo se si halarioe mo bathuñ." 
Acts4:18 Mi ka ba sina go ba bitsa, ba ba laola gore ba si bue sepe, leha e le go ruta mo ineñ ya ga Yesu." 
Acts4:19 Mi Petero le Yohane ba araba, ba ba raea, Lo atlole ha pele ga Morimo, ha e le tsiamo, go retsa Morimo, khotsa go lo retsa." 
Acts4:20 Gone ga re kake ra khutla go bua ga lilo tse re ri bonyeñ, le tse re li utluileñ." 
Acts4:21 Mi ka ba ba bopela gape, ba ba lesa ba ea, ka ba si ka ba bona sepe kaha ba ka ba betsañ ka gona, ka ntla ea bathu; gone botle ba galaletsa Morimo ka ntla ea se se rihahetseñ." 
Acts4:22 Gone monona eo, cupo ea phorisho e e rihiloeñ mo go ena, bogolu yoa gague e le le bogolu go nyaga li forte." 
Acts4:23 ¶ Mi ka ba sina lesioa ba ea kua shomoñ ya bona, mi ba bulela cotle tse baperiseti ba bagolu, le bagolu ba li buileñ nabo." 
Acts4:24 Mi ba, ka ba utlua tseuo ba tlatlosetsa Morimo koru tsa bona ba boñue hela yoa pelu, ba re, Morena, uena u Morimo o o rihileñ legorimo, le lehatse, le leoatle, le lilo cotle tse ri mo go cona;" 
Acts4:25 O o buileñ ka molomo oa ga Davide kala ea gago, Bahaitene ba le ba nelañ botsenoa, mi bathu ba gakologeloañ lilo tsa boithamako?" 
Acts4:26 Likhosi tsa lehatse li tsa ema, mi balaori ba phuthega mogo go emalana le Yehova, le go emalana le Keresete oa gague." 
Acts4:27 Gone amarure Herode le Ponta Pilato, le bona bahaitene, le bathu ba Yeserela ba phuthegela mogo go emalana le Yesu Ñuana oa Boitsepho oa gago, eo u mo tloritseñ," 
Acts4:28 Go riha cotle tse atla sa gago le khakololo ea gago e li laotseñ pele go rihala. 
Acts4:29 Mi yana Morena leba lipopo tsa bona; mi naea batlañka ba gago go bua huku ya gago ka thanolo. 
Acts4:30 Ka go ntsa atla sa gago go horisa; gore licupo, le likhakhamaco li rihale ka leina ya ga Yesu, Ñuana oa Boitsepho oa gago." 
Acts4:31 ¶ Mi ka ba sina rapela, helo ha ba phuthegetseñ gona ga tsikiñoa; mi ba tlarioa botle ka Moea oa Boitsepho; mi ba bua huku ya Morimo ka thanolo." 
Acts4:32 Mi bontsi yoa bona ba ba rumelañ bo le yoa na pelu ñue hela, le moea o moñue hela, mi le gona go si ope eo o reñ lilo tse o nañ naco ki tsa gague, gone ba le ba na bañue hela mo liloñ tsa bona." 
Acts4:33 Mi baapostoloi ba shupa ga cogo ea Yesu Morena ka thata e kholu; mi tsegohaco e kholu e le le go bona botle. 
Acts4:34 Gone gole go si na ope oa bona eo o tlokañ; gone botle ba ba le ba na le masimo khotsa matlu, ba a bapatsa, ba lere lireko tsa lilo tse ri baparicoeñ," 
Acts4:35 Mi ba li baea ha naoñ tsa baapostoloi; mi kabelo ea riheloa moñue le moñue kaha o tlokañ ka gona. 
Acts4:36 Mi Yose eo o okelerioañ ki baapostoloi leina ya Barenaba, (ye e leñ, Moroa khomoco, mo phetoleloñ), Moleva, oa lehatse ya Kupero," 
Acts4:37 Ka a na le tsimo a e bapatsa, a lere lireko, a li baea ha naoñ tsa baapostoloi." 
Acts5:1 MI monona moñue eo o birioañ Ananie, le Safire mogatse, ba le ba bapatsa tse ba nañ naco," 
Acts5:2 Mi a itsela kabelo ñue ea sereko, le ena mogatse a itse mouo, mi a lere kabelo e ñue, a e baea hali naoñ tsa baapostoloi." 
Acts5:3 Mi Petero a re, Anania, Satane o tlaleritseñ pelu ea gago go akela Moea oa Boitsepho, le go itsela kabelo ñue ea sereko sa tsimo?" 
Acts5:4 A erile e sa leo, a e le e si ea gago? mi erile e sina baparioa, a e le e si mo thateñ ea gago? U gakologecoeñ seo se mo peruñ ea gago? Ga ua akela bathu, mi e le go Morimo." 
Acts5:5 Mi Ananie a ra sina utlua mahuku a, a oela ha hatse, mi a shua; mi poiho e kholu ea tla go bona botle ba ba utluañ lilo tse." 
Acts5:6 Mi makau a tloga a ema, a mo phutha, a melegela ntle, mi a mo hitla." 
Acts5:7 Mi go kane gole gole lioura li teri morago ga mouo, ga tsena le ena mogatse a sa itse se se le se rihahetse." 
Acts5:8 Mi Petero a mo araba, ’Mpulelela ha lo baparitse tsimo ka bokalo? Mi a re, E, ka go le kalo." 
Acts5:9 Mi Petero a mo raea, Gontse yañ, ka lo kopanetse mogo go raela Moea oa Morena? Bona, linao tsa bona ba ba hitlileñ monona oa gago, li ha moyakoñ, mi li tla gu belegela ntle." 
Acts5:10 Mi a oela ka bonako ha naoñ tsa gague, mi a shua; mi ka makau a tsena, a mona a shule, a melegela ntle, a mo hitla ha mononeñ oa gague." 
Acts5:11 Mi ga tla poiho e kholu mo ekelesieñ eotle, le go bona botle ba ba utluañ lilo tseuo." 
Acts5:12 ¶ Mi ga rihala licupo, le likhakhamaco li lintsi mo bathuñ, ka atla tsa baapostoloi; mi ba le ba na bañue hela mogo mo khoroñ ea ga Solomone." 
Acts5:13 Mi ba ba sele go si ope eo o ka kopanañ nabo ka gope, mi ba kaioa segolu ki bathu;" 
Acts5:14 Mi ba okelerioa bogolu bogolu ba ba rumelañ Moreneñ, bontsi yoa banona le basari;" 
Acts5:15 Ga tsamaea ba belegela babobori mo mebileñ; mi ba ba latsa mo malaoñ le mo malaoaneñ, gore e tlere khotsa Petero a heta muruti oa gague o rutihalele bañue ba bona." 
Acts5:16 Mi le gona gabo go tla Yerusalema bontsi yo bo coañ mo metseñ e e mo lithokoñ, bo lere babobori, le ba ba cueñoañ ki meoea e mashue, mi ba horisioa botle." 
Acts5:17 ¶ Eriha gona moperiseti eo mogolu o tlogañ a ema, le bona botle ba ba nañ nae, (ba e leñ ba shomo ya Basadukai,) mi ba tlaloa ki bogale," 
Acts5:18 Mi ba cuara baapostoloi ka atla tsa bona, mi ba ba tsenya mo tluñ ea kholegelo ea botle." 
Acts5:19 Mi moengele oa Morena a bula licualo tsa ntlu ea kholegelo bosigo, mi a ba gogela ntle, a re," 
Acts5:20 Eañ, lo eme, lo bue le bathu mo tempeleñ mahuku aotle a botselo yo." 
Acts5:21 Mi ka ba utlua yalo, ba tsena mo tempeleñ ka e sa le mosho, mi ba ruta. Mi moperiseti eo mogolu a tla, le bona ba ba nañ nae, mi ba biletsa tseko mogo, le bagolu botle ba bana ba Yeserela, mi ba roma kua tluñ ea kholegelo go ba lere." 
Acts5:22 Mi ka batlañka ba tseko ba tla, ba si ka ba ba bona mo tluñ ea kholegelo, mi ba ba ba boea, ba bulela," 
Acts5:23 Ba re, Re le ra bona rure ntlu ea kholegelo e cuecue ka tlomamo eotle, le barisa ba eme ha pele ga meyako, mi erile re sina bula, re si ka ra bona ope mo teñ." 
Acts5:24 Mi yana moperiseti eo mogolu, le mogolu oa tempela, le baperiseti ba bagolu, ka ba utlua mahuku auo, ba balaela kaga bona, go kaea kaha lilo tseuo li tla nañ ka gona." 
Acts5:25 Eriha gona go tlañ moñue, a ba bulelela, a re, Bonañ, banona ba lo ba tsentseñ mo tluñ ea kholegelo, ba eme mo tempeleñ, mi ba ruta bathu." 
Acts5:26 Eriha gona eo mogolu le batlañka ba tseko ba eañ, ba ba lere, esiñ ka kholo, gone ba boiha bathu, gore e si re khotsa ba khobotlerioa." 
Acts5:27 Mi ba rile ba sina ba lere, ba ba emisa ha pele ga tseko, mi moperiseti eo mogolu a ba botsa," 
Acts5:28 A re, A re le re si ka ra lo laolela thata, gore lo si rute mo ineñ ye? mi bonañ, lo tlaritse Yerusalema ka thuto ea lona, mi lo rata go lere mari a mothu eo go rona." 
Acts5:29 ¶ Mi Petero le baapostoloi, ba araba, ba re, Re cuanetse go utlua Morimo bogolu go utlua bathu." 
Acts5:30 Morimo oa bo‐rra ecu, o cositse Yesu, eo lo molaileñ, loa mo pega mo setlareñ." 
Acts5:31 Ena eo, Morimo o mo gorisitse, ka atla se se siameñ sa ona, go na Mogogi eo mogolu le Muluki, go nela Yeserela tlabologo, le boicuarelo yoa libe." 
Acts5:32 Mi re bashupi ba lilo tseuo ba gague; le Moea oa Boitsepho le ona, o Morimo o o ba netseñ bona ba ba o utluañ." 
Acts5:33 ¶ Ba rile ba utlua yalo, ba segoa mo peruñ, mi ba gakololana go ba bolaea." 
Acts5:34 Mi ga tloga ga ema Mofarisai moñue mo tsekoñ, eo o birioañ Gamaliele, moruti oa molao, a kaioa segolu ki botle, mi a laola go ntsetsa baapostoloi kua ntle ka bokhutsanyane." 
Acts5:35 Mi a ba raea, Lona banona ba Yeserela, lo itise kaha lo itlomañ lo ka rihela bathu ba ka gona." 
Acts5:36 Gone gole ga coga Teuda pele ga metla enu, a belahala ha a le señue; eo o ñapareloañ ki banona e kane e le le ba for hundereda; eo o bolailoeñ; le botle ba ba mo utluileñ ba halarioa, mi ba nyelela hela." 
Acts5:37 Mi morago ga eo, ga coga Yuda oa Galilea, mo metleñ ea go kualoa, mi a itaterisa bontsi yoa bathu; mi eo, le ena, a nyelela; mi botle ba ba mo utluañ ba halarioa." 
Acts5:38 Mi yana, kia lo raea, Lo ithibe mo bathuñ ba, mi lo ba lese; gone ha khakololo e, khotsa tiho e, e le ea bathu, e tla be e si sepe;" 
Acts5:39 Mi ha e le ea Morimo, ga lo kake loa e senya; e si re khotsa loa bonoa lo ganela le Morimo." 
Acts5:40 Mi ba mo utlua; mi ka ba sina biletsa baaposotoloi go bona, ba ba betsa, ba laola gore ba si bue mo ineñ ya ga Yesu, mi ba ba lesa ba ea." 
Acts5:41 ¶ Mi ba coa ha pele ga tseko ba ea, ba itumela ka ba kaecoe go cuanela go bogisioa ki litloñ ka ntla ea leina ya gague." 
Acts5:42 Mi ba si ka ba khutla go ruta le go rera Yesu Keresete mo tempeleñ, le mo matluñ." 
Acts6:1 MO metleñ eouo, ka palo ea barutoa e sina ntsiharioa, ga na ñoñorego ea Bagerika le Bahebera, gone batlolagari ba bona ba lebaloa mo tiheloñ ea malatsi aotle." 
Acts6:2 Mi ba tuelev ba biletsa bontsi yoa barutoa go bona, mi ba re, Ga goa siama ha re ka tlogela lehuku ya Morimo, go rihela mati tsa boyelo." 
Acts6:3 Ki gona, ba ecu, itseñkeleñ banona ba seven mo go lona, ba ba kaioañ segolu, ba ba tletseñ Moea oa Boitsepho, le botlale, ba re ka ba laorisañ tihelo e." 
Acts6:4 Mi rona re tla inela ka gale mo thapeloñ, le mo tiheloñ ea lehuku." 
Acts6:5 ¶ Mi lehuku ye ya khatla bontsi yotle; mi ba itseñkela Setefano, monona eo o tletseñ tumelo le Moea oa Boitsepho, le Filipo, le Perokoro, le Nikano, le Timona, le Paremena, le Nikolo, e le moperosoliti oa Antioka;" 
Acts6:6 Mi ba ba baea ha pele ga baapostoloi; mi ka ba sina rapela, ba baea atla tsa bona mo go bona." 
Acts6:7 Mi lehuku ya Morimo ya ata segolu; mi palo ea barutoa ea ntsihala bogolu mo Yerusalema; mi shomo ye legolu ya baperiseti ya utluela tumeloñ. 
Acts6:8 Mi Setefano, ka a tletse tumelo le thata, a riha likhakhamaco le licupo tse ri kholu gare ga bathu." 
Acts6:9 ¶ Mi ga coga bañue ba senagoge se se birioañ sa Baliberetine, le Bakurine, le Baalekanderia, le Bakilikia, le Baasia, ba ganela le Setefano." 
Acts6:10 Mi ba si ka ba nonoha go thiba botlale le Moea o o buañ ka ona. 
Acts6:11 Eriha gona ba tlotleletsañ banona, ba ba reñ, Re mo utluile a bua mahuku a khalo kaga Moshe, le Morimo." 
Acts6:12 Mi ba hurua bathu, le bagolu, le bakuari, mi ba tla go ena, ba mo cuara, ba mo isa ha pele ga tseko." 
Acts6:13 Mi ba emisa bashupi ba kako, ba ba reñ, Monona eo ga a khutle go bua mahuku a khalo kaga helo ha ga boitsepho, le molao;" 
Acts6:14 Gone re mo utluile a re, Yesu eo, oa Nasareta, o tla senya helo ha, mi o tla hetola mekhua e re e neiloeñ ki Moshe." 
Acts6:15 Mi botle ba ba rutseñ mo tsekoñ, ka ba mo lebile thata, ba bona sehatlogo sa gague ekete e le le sehatlogo sa moengele." 
Acts7:1 MI moperiseti eo mogolu, a re, Lilo tse a lintse yalo?" 
Acts7:2 Mi a re, Banona bakauleñue, le bo‐rra, retsañ; Morimo oa khalalelo o lo oa iponatsa go Aberahame rra ecu, ka a le mo Mesopatamia, ka a e si a age mo Harana." 
Acts7:3 Mi oa mo raea, Coa mo hatsiñ ya gago, le mo tsaleñ tsa gago, mi u ee kua hatsiñ ye ki tla le gu shupetsañ." 
Acts7:4 Eriha gona o coañ mo hatsiñ ya Bakaledia, mi a aga mo Harana; mi erile rague a sina shua, o loa mo ntsa gona, oa mo isa kua hatsiñ ye, yana lo agileñ mo go yeona." 
Acts7:5 Mi o si ka oa mo naea boshua bope mo go yeona, le esiñ khato ñue ea lonao; mi o loa bulelela pele ha o tla le mo naea go na boshua, le losika loa gague, morago ga gague, ka a e si a rihane le ñuana." 
Acts7:6 Mi Morimo o loa bua yalo, Losika loa gago lo tla na baeñ mo hatsiñ ya boeñ; mi ba tla lo lere mo kholegoñ, ba lo riha boshula ka linyaga li for hundereda." 
Acts7:7 Mi morahe o, lo tla o rihelañ, ki tla o sekisa, go bua Morimo; mi lo tla coa morago ga mouo, mi lo tla ’ntihela mo heloñ ha." 
Acts7:8 Mi o loa mo naea kholagano ea boguera; mi yalo a tsala Yitsake, a mo guerisa ka tsatsi ya bo‐eit; mi Yitsake a tsala Yakobe, mi Yakobe a tsala bapatriareki ba tuelev." 
Acts7:9 Mi bapatriareki ba khuerioa ki khutlogo ba bapaletsa Yosefe kua Egepetoñ; mi Morimo o lo oa na nae. 
Acts7:10 Mi oa mo golola mo lipogishoñ tsa gague cotle, oa mo naea tsegahaco le botlale mo maitloñ a ga Faroe khosi ea Egepeto; mi ea mo emisa molaori mo Egepetoñ, le mo tluñ ea eona eotle." 
Acts7:11 Mi yana ga tla tlala mo hatsiñ yeotle ya Egepeto le Kanana, le pitlaganyo e kholu; mi bo‐rra ecu ba sa bone liyo." 
Acts7:12 Mi erile Yakobe a utlua mabele a le mo Egepetoñ, a ntsa a roma bo‐rra ecu ga ntla." 
Acts7:13 Mi Yosefe a itsisioa bomogolue ko loeto loa bo‐tu, mi tsala tsa ga Yosefe tsa bonatsegela Faroe." 
Acts7:14 Mi Yosefe a roma a biletsa Yakobe rague go ena, le sika lotle loa gague; e le le meoea e sevente faev." 
Acts7:15 Mi Yakobe a hologela Egepetoñ, mi a shua, ena, le bo‐rra ecu." 
Acts7:16 Mi ba belegeloa kua Shekema, mi ba larioa mo lecueñ, ye Aberahame o la a le reka ka palo ea lireko mo go bomoroa Hamore rra Shekeme." 
Acts7:17 Mi erile motla oa pulelelo pele o atamela, o Morimo o lo oa o ikanela Aberahame, bathu ba ata ba ntsihala mo Egepetoñ," 
Acts7:18 Ga tsamaea ga coga khosi e ñue e e le e sa itse Yosefa. 
Acts7:19 Euo e la ea riha ka tsieco le sika loa rona, mi e la ea rihela bo‐rra ecu boshula, ga tsamaea ba latlela banyana ba bona kua ntle, gore ba si tsele." 
Acts7:20 Moshe o la a belegoa mo motleñ ouo, mi a retetse ka boiñtle, a otloa ka khueri li teri mo tluñ ea ga rague." 
Acts7:21 Mi ka a sina latleloa ntle, moroaria Faroe a mo cula, a mo ikotlela go na moroaue." 
Acts7:22 Mi Moshe a rutoa mo botlaleñ yotle yoa Baegepeto, mi a na thata mo mahukuñ le mo litihoñ." 
Acts7:23 Mi eare a sina na linyaga li forte, ga tla mo peruñ ea gague go lekola bakauleñue ba gague, eboñ bana ba Yeserela." 
Acts7:24 Mi ka a bona moñue oa bona, a riheloa ka tsiamololo, a mo hemela, a bushulosetsa ena eo o bogisioañ, mi a bolaea Moegepeto." 
Acts7:25 Mi a itloma bakauleñue ba gague ba tla tlaloganya ha Morimo o tla ba golola ka atla sa gague; mi ba si ka ba tlaloganya. 
Acts7:26 Mi ka motla o moñue a bonoa ki bona ka ba loa, mi a ba emelela go agisanya, a re, Banona, lo bakauleñue; lo rihelanañ tsiamololo?" 
Acts7:27 Mi eo o la a rihela moñ ka ena tsiamololo, a mo khorometsa, a re, U emisicoe emañ molaori le moatlori mo go rona?" 
Acts7:28 A u tla ’mpolaea, yaka u bolaile Moegepeto mabane?" 
Acts7:29 Mi Moshe a tsaba ka huku yeuo, mi a na moeñ mo hatsiñ ya Midiana, ha o tsaletseñ bomoroa ba tu gona." 
Acts7:30 Mi linyaga li forte li sina heta, ga iponatsa moengele oa ga Yehova go ena mo khabuñ ea molelo, mo setlareñ, kua gareganaga ea thaba ea Sinai." 
Acts7:31 Moshe ka a bona yalo, a gakhamalela se o se bonañ; mi ka a atamela go se bona, koru ea ga Yehova ea mo rihahalela," 
Acts7:32 E re, Ki ’na Morimo oa bara ba gago, Morimo oa ga Aberahame, le Morimo oa ga Yitsake, le Morimo oa ga Yakobe. Mi Moshe a roroma segolu, a sa kake a leba." 
Acts7:33 Mi Yehova a mo raea, Rola litlaku mo naoñ tsa gago; gone helo ha u emeñ gona, e le mbu oa boitsepho." 
Acts7:34 Ki bonye ka kelotloko lipogisho tsa bathu ba me, ba ba mo Egepetoñ, mi ki utluile phegelo tsa bona, mi ki hologetse go ba golola. Mi yana, ntlo, mi ki tla gu romela kua Egepetoñ." 
Acts7:35 Moshe eo, ba mo latotseñ, ba re, Mañ eo o gu rihileñ molaori, le moatlori? ena eo Morimo o loa mo roma go na molaori le mogolori, ka seatla sa moengele, eo o la a mo ipontsitse mo setlareñ." 
Acts7:36 Eo, o la a ba ntsa, a sina riha likhakhamaco le licupo mo hatsiñ ya Egepeto, le mo Leoatleñ ye le Hubiru, le mo gareñganaga, ka nyaga li forte." 
Acts7:37 ¶ Moshe eo, ki ena eo o la a raea bana ba Yeserela, Yehova Morimo oa lona, o tla lo cosetsa moperofeti oa bana ba ga rra enu, eo o cuanañ yaka ’na; eouo lo tla mo utlua." 
Acts7:38 Eo, ki ena eo o la a le mo ekelesieñ mo gareñganaga le moengele, eo o la a bua nae mo thabeñ ea Sinai, le go bo‐rra ecu, ba ba le ba bona mahuku a a tserileñ go a re naea;" 
Acts7:39 Eo bo‐rra ecu ba le ba gana go mo utlua, mi ba mo khorometsa go bona, mi ba boela kua Egepetoñ ka pelu tsa bona," 
Acts7:40 Ba raea Arone, Re rihele merimo go tsamaea ha pele ga rona; gone kaga Moshe eo, eo o re ntsitseñ mo hatsiñ ya Egepeto, ga re itse se se mo rihahetseñ." 
Acts7:41 Mi ba riha namane mo metleñ eouo, mi ba shupela morimo oa seseto cupelo, mi ba itumela mo tihoñ tsa atla tsa bona." 
Acts7:42 Mi Morimo oa rulara, oa ba nela go obamela ntua ea legorimo; yaka go kuariloe mo bukeñ ea baperofeti, Lona ba ntlu ea Yeserela, a lo ’ncuperitse cupelo tsa tlabo, le licupelo mo gareñganaga ka linyaga li forte?" 
Acts7:43 E, lo loa cula taberenakela ea Moloka, le naleri ea Remfana morimo oa lona’ licuanco tse lo li rihileñ go li obamela; mi ki tla lo belegela kua pele ga Babelona." 
Acts7:44 Taberenakela ea cupo, e le ea na le bo‐rra ecu mo garenganaga, yaka o laotse, o o buileñ le Moshe, gore a e rihe yaka cuano e o la a e bona." 
Acts7:45 E bo‐rra ecu le bona ba e bonyeñ, ba e lere le Yehoshue mo hatsiñ ye bahaitene ba le ba le go yeona, ba Morimo o ba khueritseñ, go coa pele ga hatlogo tsa bo‐rra ecu, le mo malatsiñ a ga Davide," 
Acts7:46 Eo o la a bona tsegohaco ha pele ga Morimo, a eletsa go bonela Morimo oa ga Yakobe taberenakela." 
Acts7:47 Mi Solomone a o agela ntlu. 
Acts7:48 Leha gontse yalo, Mogorimo oa bogorimo bogolu a sa nne mo tempeleñ tse ri rihiloeñ ka liatla; yaka go bua moperofeti," 
Acts7:49 Legorimo ki serulo sa bogosi sa me, me lehatse ki serulo sa nao tsa me; lo tla ’nkagela ntlu e e ntseñ yañ? go bua Yehova; khotsa helo ga boikhuco yoa me ki gohe?" 
Acts7:50 Seatla sa me a ga sea riha lilo cotle tse? 
Acts7:51 ¶ Lona ba lo lithamu li thata, ba lo sa guerisioeñ mo lipeluñ le mo litsebeñ, loa bo lontse lo ganela le Moea oa Boitsepho; yaka bo‐rra enu, le lona lontse yalo." 
Acts7:52 Ki ohe oa baperofeti, eo bo‐rra enu ba sa mogisañ? mi ba bolaile bona ba ba buleletseñ pele ga go tla ga Mosiami; eo yana lo leñ baoki le babolai ba gague;" 
Acts7:53 Lona ba lo bonyeñ molao ka tihelo ea baengele, mi lo si ka loa o buluka." 
Acts7:54 ¶ Mi ka ba utlua lilo tseuo ba segoa mo peruñ, mi ba mo huranyeletsa meno." 
Acts7:55 Mi ena, ka a tletse Moea oa Boitsepho, a lelalela thata kua legorimoñ, a bona khalalelo ea Morimo, le Yesu a eme mo atleñ se se siameñ sa Morimo," 
Acts7:56 Mi a re, Bonañ, ki bona magorimo a buloa, le Moroa mothu a eme mo atleñ se se siameñ sa Morimo." 
Acts7:57 Mi ba bitsa ka koru e kholu, ba tsiba tseba tsa bona, ba mo tabogela mogo," 
Acts7:58 Mi ba mo latlela ntle ga motse, mi ba mo khobotletsa ka maye; mi bashupi ba baea liaparo tsa bona ha linaoñ tsa lekau ye le birioañ Saulo." 
Acts7:59 Mi ba khobotletsa Setefano, a bitsa, a re, Yesu Morena, cula moea oa me." 
Acts7:60 Mi a khubama, a bitsa ka koru e kholu, Morena, u si ba kaele boleo yo. Mi ka a sina bua yalo, a robala." 
Acts8:1 MI Saulo a khatlegile mo loshuñ loa gague. Mi pogisho e kholu e le ea rihahalela ekelesia e e mo Yerusalema ka metla euo; mi ba halarioa botle mo mahatsiñ aotle a Yudea le Samaria, mi esiñ baaposotoloi." 
Acts8:2 Mi banona baboihi Morimo ba belegela Setefano go phitloñ, mi ba riha telelo e kholu ka ntla ea gague." 
Acts8:3 Mi Saulo antse a senya ekelesia, a tsena mo matluñ, a shuatola banona le basari, a ba tsenya mo tluñ ea kholegelo." 
Acts8:4 Mi yana ba ba halaricoeñ ba ralala ntla cotle, ba rera lehuku." 
Acts8:5 Mi Filipo a ea kua motseñ oa Samaria, a ba rerela Keresete." 
Acts8:6 Mi bontsintsi yoa elatloko lilo tse Filipo o li buañ, ka ba utlua, ba bona cupo tse o ri rihañ." 
Acts8:7 Gone bantsi ba ba le ba na le meoea e e mashue e le ea coa e bitsa ka koru tse ri kholu; mi bantsi ba ba teteselañ, le batlotsi, ba horisioa." 
Acts8:8 Mi ga na boitumelo yo bogolu mo motseñ o. 
Acts8:9 Mi gabo gole monona moñue, eo o birioañ Simone, eo o la a na pele mo motseñ, a löa, a silohatsa bathu ba Samaria, a ba raea ga gague ha a le moñue eo mogolugolu." 
Acts8:10 Eo ba le ba mo tsatsia, eo mogolu le go eo motlana, ba re, Eo ki ena thata e kholu ea Morimo." 
Acts8:11 Mi ba mo ñaparela, gone a sibolo ba silohatsa ka litoo tsa gague." 
Acts8:12 Mi erile ba rumela Filipo, ka a rera lilo tsa bogosi yoa Morimo, le tsa leina ya ga Yesur Keresete, ba bapetisioa, banona le basari." 
Acts8:13 Mi Simone le ena a rumela; mi ka a sina bapetisioa, a na ka gale le Filipo, mi ka a bona likhakhamaco le rithata tse ri kholu tse ri rihoañ, a gakhamala segolu." 
Acts8:14 Mi yana, ka baapostoloi ba ba leñ kua Yerusalema ba utlua, ha Basamaria ba cutse lehuku ya Morimo, ba ba romela Petero le Yohane;" 
Acts8:15 Ba erileñ ba tla, ba ba rapelela, gore ba cule Moea oa Boitsepho:" 
Acts8:16 Gone o lo e si o ke o oele go moñue oa bona; mi ba le ba bapetisioa gosi mo ineñ ya ga Yesu Morena. 
Acts8:17 Eriha gona ba ba baeañ liatla, mi ba cula Moea oa Boitsepho." 
Acts8:18 Mi ka Simone a bona ha Moea oa Boitsepho o necoe ka peo ea liatla tsa baapostoloi, a shupa go ba naea lireko," 
Acts8:19 A re, Le ’na ’nnaeañ thata e, gore moñue le moñue eo ki maeañ liatla a cule Moea oa Boitsepho." 
Acts8:20 Mi Petero a mo raea, Lireko tsa gago a li senyege le uena, gone u itlomile ha neo ea Morimo e rekoa ka lireko." 
Acts8:21 Ga u na kabelo, le esiñ boshua mo hukuñ ye; gone pelu ea gago e sa siama ha pele ga Morimo." 
Acts8:22 Tlabologa tle mo boleoñ yo yoa gago, mi u rapele Morimo, e tle e re khotsa khakologelo e, ea pelu ea gago e icuareloe." 
Acts8:23 Gone kia lemoga ha u le mo santlukueñ se se galakañ, le mo khunaganyoñ ea tsiamololo." 
Acts8:24 Eriha gona Simone o arabañ, a re, ’Nthapelelañ Moreneñ, gore go si tle sepe go ’na sa lilo tse lo li buileñ." 
Acts8:25 Mi yana ba rile ba sina shupa, ba rera lehuku ya Morena, ba ba ba boela kua Yerusalema, mi ba rera evañgelio mo metsaneñ e mentsi ea Basamaria." 
Acts8:26 Mi moengele oa Morena a bua le Filipo, a re, Tloga u eme, mi u ee kua ntleñ ea Southa, kua tseleñ e e coañ Yerusalema e ea kua Gasa, e e leñ gareganaga." 
Acts8:27 Mi a tloga a ema a ea; mi bonañ, monona oa Etiopia, mouneki oa taolo e kholu mo bogosiñ yoa ga Kandase, khosi ea sesari ea Baetiopia, eo o nañ le tisho mo lohumoñ lotle loa gague, mi o la a tletse go obamela mo Yerusalema," 
Acts8:28 Mi a bo a boea, mi a rutse mo carioteñ ea gague, a buisa Yesaye moperofeti." 
Acts8:29 Mi Moea oa raea Filipo, Ea, u kopane le cariota e." 
Acts8:30 Mi Filipo a tabogela gona, a mo utlua a buisa Yesaye moperofeti, mi a re, A u tlaloganya se u se buisañ?" 
Acts8:31 Mi a re, ’Nka tlaloganya yañ, ha ki sa kaeloe ki moñue? Mi a lopa Filipo gore a palame, a lule nae." 
Acts8:32 Mi khaolo ea lo kualo e o buisañ go eona, e le le e, O la a gogeloa yaka ñku kua tlaboñ, mi yaka kuana e sa bue ha pele ga meori oa eona, le ena a si ka a bula molomo oa gague." 
Acts8:33 Tsiamisho ea gague e la ea tlosioa mo bonoloñ yoa gague: mi losika loa gague lo ka buleloa emañ? gone botselo yoa gague bo tlosioa mo hatsiñ. 
Acts8:34 Mi mouneki a araba Filipo a re, Kia gu rapela, moperofeti eo, o bua yalo ga mañ? ga gague, khotsa ga mothu eo moñue?" 
Acts8:35 Mi Filipo a tumolola molomo oa gague, mi a simolola ka kualo lo, a mo rerela Yesu." 
Acts8:36 Mi ka ba ea mo tseleñ, ba hitla ha metseñ mañue; mi mouneki a re, Bona, metse ki a; ki khorelerioa ki eñ go bapetisioa?" 
Acts8:37 Mi Filipo a re, Ekare ha u rumela ka pelu eotle ea gago, go ka na yalo. Mi a araba, a re, Kia rumela ha Yesu Keresete e le Moroa Morimo." 
Acts8:38 Mi a laola cariota go ema; mi ba hologela mogo mo metseñ, ena Filipo le mouneki; mi a mo bapetisa." 
Acts8:39 Mi ka ba tlatloga mo metseñ, Moea oa Morena oa tlosa Filipe, mi mouneki a sa ka a tlola a mona; gone a eta mo tseleñ ea gague ka boitumelo." 
Acts8:40 Mi Filipo a bonoa mo Asoto; mi ka a ralala a rera evangelio mo metseñ eotle, a tsamaea a tla go Kaisarea." 
Acts9:1 MI Saulo a santse a burulela barutoa ba Morena lipopo le polao, a ea kua moperisetiñ eo mogolu." 
Acts9:2 Mi a lopa mo go ena liepisetole go ea kua Damaseko, mo masenagogeñ, gore ereha a bona bañue ba tsela euo, leha e le banona, khotsa basari, a ba lere ka kholego Yerusalema." 
Acts9:3 Mi ga rihala ka a eta, a atamela Damaseko, ga phatsima mo ntleñ cotle tsa gague leseri le coa mo legorimoñ ka coganeco." 
Acts9:4 Mi ka a oela ha hatse, a utlua koru e e mo raeañ, Saulo, Saulo, u ’mpogisetsañ?" 
Acts9:5 Mi a re, Morena, u mañ? Mi Morena a re, Ki ’na Yesu eo, u mogisañ; go thata go uena go raga litlabi." 
Acts9:6 Mi a roroma, a silohala, a re, Morena, u rata ka rihañ? Mi Morena a mo raea, Tloga u eme, u ee kua motseñ, mi u tla buleleloa se u cuanetseñ go se riha." 
Acts9:7 Mi banona ba, ba le ba eta nae, ba ema ka tsilohalo, koru ba e utlua, mi ba sa bone ope." 
Acts9:8 Mi Saulo a anamologa ha hatse; mi ka a bula maitlo a gague, a si ka a bona sepe. Mi ba mo goga ka seatla, ba mo isa kua Damaseko." 
Acts9:9 Mi a si ka a bona ka malatsi a teri, mi a sa ye, mi a sa noe." 
Acts9:10 ¶ Mi gabo gole morutoa moñue mo Damaseko, eo o birioañ Ananie. Mi Morena o la a mo raea mo sepontsishoñ, Anania. Mi a re, Bona, Morena, ki hanu." 
Acts9:11 Mi Morena a mo raea, Tloga u eme, u ee kua mileñ o o birioañ Tsiamo, mi u botse mo tluñ ea ga Yude moñue eo o birioañ Saulo oa Tareso, gone, bona, oa rapela;" 
Acts9:12 Mi o bonye monona eo o birioañ Ananie a tsena, a mo latsa seatla, gore a ba a bone." 
Acts9:13 Mi Ananie a araba, Morena, ki utluisicoe ki bantsi ga monona eo, le bogolu yoa boshula yo o bo rihetseñ baitsephi ba gago mo Yerusalema;" 
Acts9:14 Mi monu o na le thata e e coañ mo baperisetiñ ba bagolu go golega botle ba ba bitsañ leina ya gago. 
Acts9:15 Mi Morena a mo raea, Ea, gone eo ki seyana se ki se itseñketseñ go isa leina ya me ha pele ga bahaitene, le likhosi, le bana ba Yeserela;" 
Acts9:16 Gone ki tla mo shupetsa bokai yoa lilo tse o tla bogisioañ ki cona, ka ntla ea leina ya me." 
Acts9:17 Mi Ananie a ea, a tsena mo tluñ; mi a maea atla tsa gague, a re, Mokauleñue Saulo, Yesu Morena, eo o gu ipontsitseñ mo tseleñ e, u lu ua tla ka eona, o ’nthomile, gore u be u bone, le go tlarioa ka Moea oa Boitsepho." 
Acts9:18 Mi lilo tse ri cuanañ yaka makape tsa akoha tsa oa li coa mo maitloñ a gague; mi a akoha a ba a bona, mi a ema a bapetisioa." 
Acts9:19 Mi ka a sina ya liyo, a thataharioa. Mi Saulo a na ka malatsi mañue le barutoa ba ba le ba le mo Damaseko." 
Acts9:20 Mi a akoha a rera Keresete mo masenagogeñ, ha e le ena Moroa Morimo." 
Acts9:21 Mi botle ba ba mo utluañ, ba gakhamala, ba re, A eo a ga si ena eo o la a senya bona ba ba bitsañ leina ye mo Yerusalema, mi a tlile monu ka mouo, gore a ba ise ba golegiloe kua baperisetiñ ba bagolu?" 
Acts9:22 Mi Saulo a thataharioa bogolu bogolu, a henya Bayuda ba ba mo Damaseko, a ba shupetsa ha eo e le Keresete." 
Acts9:23 ¶ Mi ka malatsi mantsi a sina heta, Bayuda ba gakololana go molaea;" 
Acts9:24 Mi talelo ea bona ea itsisioa go Saulo. Mi ba lebela likhoro, tsatsi le bosigo, gore ba molaee." 
Acts9:25 Eriha gona barutoa ba mo tsaeañ mo sigoñ, ba mo holosa ka serotu mo lorakoñ." 
Acts9:26 Mi ka Paulo a sina tla mo Yerusalema a leka go ikopanya le barutoa, mi ba moiha botle, ba sa rumele ha e le morutoa." 
Acts9:27 Mi ka Barenaba a mo tsaea, a mo isa go baapostoloi, mi a ba bulelela kaha o bonyeñ Morena ka gona mo tseleñ, mi ha a la a bua nae, le kaha a rerañ ka thanolo ka gona mo ineñ ya ga Yesu mo Damaseko." 
Acts9:28 Mi a na nabo go tsena le go coa mo Yerusalema. 
Acts9:29 Mi a bua ka thanolo mo ineñ ya ga Yesu Morena, a bua a ganela le Bagerika; mi ba, ba mo tloahaletse go molaea." 
Acts9:30 Mi ka bakauleñue ba tlaloganya mouo, ba mo lere go Kaisarea, mi ba mo isa kua Tareso." 
Acts9:31 Mi yalo liekelesia cotle mo Yuda yeotle, le Galilea, le Samaria, tsa na le kagisho; mi tsa okelerioa; mi tsa tsamaea mo poihoñ ea Morena, le mo khomocoñ ea Moea oa Boitsepho, mi tsa ntsihala." 
Acts9:32 ¶ Mi ga rihala ka Petero a ralala ntla cotle, le gona a tla go baitsephi ba ba agañ mo Lida." 
Acts9:33 Mi hoñ a bona monona moñue, eo o birioañ Ainea, eo o letseñ mo bolaoñ yoa gague ka nyaga li eit, mi a cueroe ki teteselo." 
Acts9:34 Mi Petero a mo raea, Ainea, Yesu Keresete oa gu horisa; tloga u eme, u ale bolao yoa gago. Mi a akoha a ema." 
Acts9:35 Mi botle ba ba agañ mo Lideñ le Sharona ba mona, mi ba boela Moreneñ." 
Acts9:36 ¶ Mi yana gabo gole morutoa oa sesari mo Yopa eo o birioañ Tabita, ki go re, Doreka mo phetoleloñ; eo o la a tletse tiho tse ri molemo, le likaco tse o ri rihañ." 
Acts9:37 Mi ga rihala ka motla ouo a bobola, mi a shua; eo erileñ ba sina mo tlapisa, ba mo latsa mo ntlunyaneñ ea gorimo." 
Acts9:38 Mi eare ka motse oa Lida o le gauhe le Yopa, mi ka barutoa ba utlua ha Petero a la a le mo go ona, ba romela banona ba tu go ena, ba rapela gore a si riege go tla go bona." 
Acts9:39 Mi Petero a ema, a ea nabo. Mi ka a tla, ba mo isa mo ntlunyaneñ ea gorimo; mi batlolagari botle ba ema nae ba lela, ba shupa mesese le liaparo tse li rihiloeñ ki Doreka, ka a le mo go bona." 
Acts9:40 Mi ka Petero a sina ba ntsa botle, a khubama, a rapela; mi ka a ithetololela setotoñ, a re, Tabita, tloga u eme. Mi a bula maitlo a gague; mi ka a bona Petero a rapamologa." 
Acts9:41 Mi a mo naea seatla, mi a mo kakatlolola, mi ka a sina bitsa baitsephi le batlolagari, a mo ba kaela a tserile." 
Acts9:42 Mi se sa itsioe mo Yopa otle; mi bontsi yoa rumela mo Moreneñ. 
Acts9:43 Mi ga rihala, a tlola malatsi mantsi mo Yopa, le Simone, moshugi oa matlalo." 
Acts10:1 MI gabo gole monona moñue mo Kaisarea, eo o birioañ Korenelio, mosenturi oa leshomo, ye le birioañ Ya Itale," 
Acts10:2 Moitsephi, le moihi‐Morimo, le ba ntlu botle ba gague, mi a naea bathu likaco li lintsi, mi a rapela Morimo ka gale." 
Acts10:3 Eo, a bona mo sepontsishoñ ka ponatsego, e kane e le oura oa bo‐naen oa letsatsi, moengele oa Morimo a tsena go ena, mi a mo raea, Korenelio." 
Acts10:4 Mi ka a mo leba a boiha, mi a re, Morena, ana eñ? Mi a mo raea, Merapelo ea gago le likaco tsa gago, li tlile ha pele ga Morimo go na khoporisho." 
Acts10:5 Mi yana isa banona kua Yopa, mi u bitse Simone, eo o okelericoeñ leina ya Petero;" 
Acts10:6 Eo, o tlola le Simone moshugi oa matlalo, eo ntlu ea gague e ha leoatleñ; eo, o tla gu raea se u cuanetseñ go se riha." 
Acts10:7 Mi ka moengele eo o buileñ le Korenelio a sina ea, a bitsa batlañka ba ntlu ea gague ba tu, le motlabani oa moihi‐Morimo, e le oa bona ba ba mo lebelañ ka gale;" 
Acts10:8 Mi ka a sina ba bulelela cotle, a ba isa kua Yopa." 
Acts10:9 ¶ Mi ka mosho ka ba sa tsamaea, mi ka ba atamela motse, Petero a tlatlogela gorimo ga ntlu go rapela, e kane e le oura oa bo‐sekes;" 
Acts10:10 Mi a cuaroa ki tlala, mi a eletsa go ya; mi ka ba santse ba etleletsa, a oela mo tsitegoñ ea pelu." 
Acts10:11 Mi a bona legorimo le bucoe, mi seculo señue se hologela go ena, yaka letsela ya lene ye legolu ye le kuaecoeñ khokhoco li for, mi ya lepelelela ha hatse;" 
Acts10:12 Mogo yeona gabo gole cotle tse ri maoto a for tsa lehatse, le tse ri tlaga, le tse ri gagabañ, le linunyane tsa legorimo." 
Acts10:13 Mi koru ea mo rihahalela, ea re, Petero, tloga u eme, tlaba, u ye." 
Acts10:14 Mi Petero a re, Nya, esiñ yalo, Morena; gone ga ki e si ’nke ke ye se se sa itsephañ, khotsa se se mashue." 
Acts10:15 Mi koru ea ba ea mo rihahalela ga tu, ea re, Se Morimo o se itsephisitseñ, u si se itsepholole." 
Acts10:16 Mi se sa rihoa ga teri; mi seculo sa ba sa culeloa mo legorimoñ. 
Acts10:17 Mi erile ka Petero a belaela mo go ena ga se sepontsisho se o se bonyeñ se se kaeañ, bonañ, banona ba ba romiloeñ ki Korenelio, ba boritse ga ntlu ea ga Simone, mi ba eme ha khoroñ," 
Acts10:18 Mi ba bitsa moñue, ba motsa ha Simone, eo o okelericoeñ leina ya Petero, a le gona mo tluñ?" 
Acts10:19 ¶ Mi ka Petero a santse a gakologeloa sepontsisho, Moea oa mo raea, Bona, banona ba teri ba gu batla." 
Acts10:20 Ki gona, tloga u eme u hologe, mi u ee nabo, u si belaele; gone ki ba romile." 
Acts10:21 Mi Petero a hologela banoneñ, ba o ba romecoeñ ki Korenelio; mi a re, Bonañ, ki ’na eo lo ’mpatlañ; ana lo tletseñ hanu?" 
Acts10:22 Mi ba re, Korenelio, mosenturi, monona oa tsiamo, le moihi‐Morimo, eo o nan le cupo e e molemo mo moraheñ otle oa Bayuda, o bonatsegecoe ki Morimo, ka moengele oa boitsepho, gore a rome go gu biletsa kwa tluñ ea gue, gore a utlue mahuku go uena." 
Acts10:23 Mi ka a ba biletsa teñ, a ba culela mo tluñ. Mi ka mosho Petero a ea nabo, mi bakauleñue bañue ba Yopa ba ea nae." 
Acts10:24 Mi ba tsena mo Kaisarea ka tsatsi ye leñue. Mi Korenelio a ba lebeletse, mi a ba bileritse mogo tsala tsa mari tsa gague, le tsala tsa gague tse ri kholu." 
Acts10:25 Mi ga rihala ka Petero a sa tsena, Korenelio a mo khatlantsa, mi a oela ha naoñ tsa gague, a mo obamela." 
Acts10:26 Mi Petero a mo kakatlolola, a re, Tloga u eme; le ’na ki mothu." 
Acts10:27 Mi ka a bua nae, a tsena, mi a bona bantsi ba ba phuthegileñ:" 
Acts10:28 Mi a ba raea, Loa itse, ha e si taolo mo mononeñ oa Bayuda go tsalana, le go ea go moñue oa morahe o sele; mi Morimo o ’ncuperitse gore ki si kaee mothu ope itsephololo, leha e le mashue." 
Acts10:29 Ki gona ki tlileñ esiñ ka khañ, ki sina birioa; ki gona ki botsañ se u se ’mpileritseñ?" 
Acts10:30 Mi Korenelio a re, malatsi a for a hetile ki le ka riha go bisa go ya le go oureñ onu, mi ki le ka rapela ka oura oa bo‐naen mo tluñ ea me, mi bona, monona moñue a ema ha pele ga me mo aparoñ tse ri phatsimañ," 
Acts10:31 Mi a re, Korenelio, merapelo ea gago e utluiloe, mi likaco tsa gago li gopocoe, ha pele ga Morimo;" 
Acts10:32 Ki gona roma kua Yopa, mi u bitse Simone gona, eo o okelericoeñ leina ya Petero; eo, o tlola mo tluñ ea ga Simone, moshugi oa matlalo, ha leoatleñ; eo etlareñ a tla, o tla bua nau." 
Acts10:33 Ki gona ki akohileñ ka roma go uena; mi u rihile seiñtle ka u tlile monu. Mi yana rotle re hanu ha pele ga Morimo, go utlua cotle tse Morimo o li gu laoletseñ." 
Acts10:34 ¶ Mi Petero ka a tumolola molomo oa gague a re, Kia lemoga ka amarure ha Morimo o si motlaori oa bathu;" 
Acts10:35 Mi eo o o boihañ, le go riha tsiamo mo meraheñ eotle, oa o khatla." 
Acts10:36 Mi ye ki lehuku ye, o lo oa le isa go bana ba Yeserela, go rera evangelio ea kagisho ka Yesu Keresete; eo ki Morena oa botle;" 
Acts10:37 Loa itse lehuku ye le rihahetseñ mo Yuda yeotle, go simolola ka Galilea, morago ga papetisho e Yohane o la a e rera;" 
Acts10:38 Kaga Yesu oa Nasareta, eo Morimo o loa mo tlotsa ka Moea oa Boitsepho, le ka thata, eo o raletseñ, a riha molemo, mi a horisa botle ba ba le ba gatisicoe ki diabolo; gone Morimo o lo oa na nae." 
Acts10:39 Mi re bashupi ba lilo cotle tse o li rihileñ mo hatsiñ ya Yuda, le ya Yerusalema; eo ba molaileñ, ba mo pega mo logoñeñ;" 
Acts10:40 Eo, Morimo o mo cositse ka tsatsi ya bo‐teri, oa mo naea gore a bonatsege," 
Acts10:41 Esiñ mo bathuñ botle, mi e le go bashupi ba Morimo o ba itseñketseñ pele, eboñ go rona, ba re yeleñ, ra noa nae, ka a sina coga mo bashuiñ." 
Acts10:42 Mi o re laoletse go rerela bathu, le go shupa ha e le ena eo o laocoeñ ki Morimo go na moatlori oa batseri le bashui." 
Acts10:43 Eo, baperofeti ba shupañ ga gague, ha moñue le moñue eo o rumelañ mo go ena o tla bona boicuarelo yoa libe ka leina ya gague." 
Acts10:44 ¶ Ka Petero a santse a bua mahuku a, Moea oa Boitsepho oa oela mo go botle ba ba utluañ lehuku." 
Acts10:45 Mi barumeri ba boguera botle, ba ba tlileñ le Petero ba gakhamala, gone neo eo Moea oa Boitsepho, bahaitene le bona ba e goromelericoe." 
Acts10:46 Gone ba ba utlua ba bua ka lipuo li sele, ba gorisa Morimo. Eriha gona Petero o arabañ," 
Acts10:47 A moñue leha e le mañmañ o ka itsa metse, gore ba, ba si bapetisioe, ba ba cutseñ Moea oa Boitsepho yaka rona?" 
Acts10:48 Mi a ba laolela gore ba bapetisioe mo ineñ ya Morena. Eriha gona ba mo rapelañ gore a tlole malatsi mañue nabo. 
Acts11:1 MI baapostoloi le bakauleñue ba ba mo Yuda, ba utlua ha bahaitene le bona ba cutse lehuku ya Morimo." 
Acts11:2 Mi erile Petero a sina tla Yerusalema ba boguera ba ganela nae," 
Acts11:3 Ba re, U lu ua tsena mo banoneñ ba ba sa guerisioeñ, mi ua ya nabo." 
Acts11:4 Mi Petero a simolola go ba bulelela ka thulaganyo, a re," 
Acts11:5 Ki le ki le mo motseñ oa Yopa, ka rapela; mi ka bona sepontsisho mo tsitegoñ ea pelu, eboñ seculo señue se se cuanañ yaka letsela ya lene ye legolu, se lepelericoe mo legorimoñ ka likhokhoco li for, mi sa tla ha go ’na;" 
Acts11:6 Se, erileñ ki se leba thata, ka lemoga, mi ka bona tse ri maoto a for tsa lehatse, le tse ri tlaga, le tse ri gagabañ, le linunyane tsa legorimo." 
Acts11:7 Mi ka utlua koru e e ’nthaeañ, Petero, tloga u eme, tlaba, u ye." 
Acts11:8 Mi ka re, Morena, a go si ne yalo; gone ga go e si go ke go tsene sepe se se sa itsephañ khotsa se se mashue mo molomoñ oa me." 
Acts11:9 Mi koru ea ba e ’nkaraba e coa mo legorimoñ, ea re, Se Morimo o se itsephisitseñ, ga u kitla u se itsepholola." 
Acts11:10 Mi se, sa rihala ga teri; mi cotle tsa ba tsa gogeloa kua legorimoñ." 
Acts11:11 Mi bonañ, gabo go tlile banona ba teri ka bonako ba coa Kaisarea, ba ki ba romecoeñ, ba ema ha pele ga ntlu e ki le ki le mo go eona." 
Acts11:12 Mi Moea oa ’nthaea, ki ee nabo, ki si belaele. Le bona bakauleñue ba, ba sekes ba ea le ’na, mi ra tsena mo tluñ ea monona eo;" 
Acts11:13 Mi a re bulelela kaha o bonyeñ moengele ka gona mo tluñ ea gague, eo o emeñ a mo raea, Romela banona kua Yopa, mi ba bitse Simone eo o okelericoeñ leina ya Petero." 
Acts11:14 Eo o tla gu bulelelañ mahuku a u tla bulukegañ ka aona, le ba ntlu botle ba gago." 
Acts11:15 Mi ka ki simolola go bua, Moea oa Boitsepho oa oela go bona, yaka go rona mo tsimologoñ." 
Acts11:16 Mi ka gakologeloa lehuku ya Morena, kaha o la a bua ka gona, Amarure Yohane o la a bapetisa ka metse; mi lona lo tla bapetisioa ka Moea oa Boitsepho." 
Acts11:17 A ereka Morimo o loa ba nela neo e ka eosi, yaka o loa re naea, rona ba re rumetseñ mo go Yesu Keresete Morena; ki le ki le mañ eo ’nka thibañ Morimo?" 
Acts11:18 Mi ka ba sina utlua tseuo, ba ririmala, mi ba galaletsa Morimo, ba re, Yalo le bona bahaitene, Morimo o ba netse tlabologelo‐botseloñ." 
Acts11:19 ¶ Mi yana ba ba le ba halaricoe ka pogisho e e le ea na kaga Setefano, ba ea ba ralalela Fenikia, le Kupero, le Antioka, ba sa rerele ope lehuku ha e si Bayuda bosi." 
Acts11:20 Mi gabo gole bañue ba bona banona ba Kupero le Kurene, ba ba tlileñ Antioka, ba bua le Bagerika, ba rera Yesu Morena." 
Acts11:21 Mi atla sa Morena se le sa na nabo; mi palo e kholu ea rumela, ea boela go Morena." 
Acts11:22 ¶ Mi tumo ea bona ea tla go tsebeñ tsa ekelesia e e le le mo Yerusalema; mi ba roma Barenaba, gore a ralalele Antioka;" 
Acts11:23 Eo o rileñ a tla, a bona tsegahaco ea Morimo, a itumela, mi a ba kaela botle, gore ba ñaparele Morena ka boitlomo yoa pelu." 
Acts11:24 Gone a la le monona eo molemo, a tletse Moea oa Boitsepho, le oa tumelo; mi bontsi yo bogolu yoa okelerioa Morena." 
Acts11:25 Mi Barenaba a ea Tareso, go batla Saulo;" 
Acts11:26 Mi o rile a sina mo hitlela a mo lere Antioka. Mi ga rihala ba iphutha le ekelesia ka ñuaga o le moñue otle, mi ba ruta bontsi yo bogolu; mi barutoa ba birioa Bakeresete ga ntla mo Antioka." 
Acts11:27 ¶ Mo metleñ euo ga tla baperofeti Antioka ba coa kua Yerusalema. 
Acts11:28 Mi ga ema moñue oa bona, eo o birioañ Agabo, mi a itsise ka Moea, ha go tla na tlala e kholu mo lehatsiñ yeotle; mi e la ea tla rure mo malatsiñ a ga Kalaudio Kaisara." 
Acts11:29 Mi barutoa ba ikaelela kaha nonohoñ ea moñue le moñue, go romela thusho bakauleñueñ ba ba agileñ mo Yuda;" 
Acts11:30 E le eona ba e rihañ, mi ba e romela bagoluñ, ka atla tsa ga Barenaba le Saulo." 
Acts12:1 HERODE oa khosi a ntsetsa atla tsa gague go bañue ba ekelesia ka motla ouo, go ba cuenya." 
Acts12:2 Mi a bolaea Yakobe mogolu oa Yohane ka caka. 
Acts12:3 Mi a coelela pele go cuara le ena Petero, ka a bona a khatlile Bayuda; (mi e le le malatsi a señkhue se se sa berisioañ.)" 
Acts12:4 Mi ka a mo cuara a mo tsenya mo tluñ ea kholegelo; a mo nela mo tishoñ li for, ñue le ñue ea batlabani ba for, go muluka; a itloma go mo ntsetsa bathuñ morago ga Tlolaganyo." 
Acts12:5 Mi yalo Petero a bulukoa mo tluñ ea kholegelo; mi thapelo e e mo rapelelañ, e riheloa Morimo ka go bisa go khutla ki ekelesia." 
Acts12:6 Mi erile Herode a iketleritse go mo ntsa, Petero a bo a robetse gare ga batlabani ba tu mo sigoñ yeuo, a golegiloe ka liketen li tu; mi barisa ba le ha pele ga moyako, ba buluka ntlu ea kholegelo." 
Acts12:7 Mi, bonañ, moengele oa Morena a ema gona, mi seri ya phatsima mo kagoñ; mi ka a tlanya Petero mo lotlakureñ, a mo cosa, a re, Tloga, u eme ka bonako. Mi liketen tsa gague tsa oa mo liatleñ tsa gague." 
Acts12:8 Mi moengele a mo raea, U ikokoaele, mi roala litlaku tsa gago. Mi a riha yalo. Mi a mo raea, Kaba kobo ea gago, mi u ’ntsale morago." 
Acts12:9 Mi ka a coa, a mo sala morago; mi a sa itse ha e le amarure se se rihiloeñ ki moengele; mi a itloma a bona sepontsisho." 
Acts12:10 Ka ba sina heta tisho ea ntla le ea bo‐tu, ba ea kua khoroñ ea tsipi e e eañ mo motseñ; e e ba ipuletseñ ka eosi; mi ba coa ba ralala mila moñue; mi moengele a khaogana nae ka bonako." 
Acts12:11 Mi ka Petero a tsitseboga, a re, Yana kiatitse rure ha Morena o romile moengele oa gague, mi o ’nkholotse mo atleñ sa ga Herode, le mo tebeleloñ cotle tsa bathu ba Bayuda." 
Acts12:12 Mi ka a sina gakologeloa cotle, a ea kua tluñ ea ga Marie, ’ma Yohane, eo o okelericoeñ leina ya Mareko; ha bantsi ba phuthegetseñ gona, ba rapela." 
Acts12:13 Mi ka Petero a khuanyakhuanya mo moyakoñ oa khoro, ga tla moroetsana go retsa, eo o birioañ Rode." 
Acts12:14 Mi ka a itse koru ea ga Petero, a si ka a bula khoro ka ntla ea boitumelo; mi a tabogela teñ a bulela ha Petero a eme ha pele ga khoro." 
Acts12:15 Mi ba mo raea, Ua tsenoa. Mi a ganela segolu, ha gontse yalo. Mi ba re, Ki moengele oa gague." 
Acts12:16 Mi Petero antse a khuanyakhuanya; mi ka ba sina bula secualo, ba mona, mi ba gakhamala segolu." 
Acts12:17 Mi ka a ba goetla ka seatla gore ba ririmale, a ba bulelela kaha Morena o mo ntsitseñ mo tluñ ea kholegelo ka gona. Mi a re, Tse lo li bulelele Yakobo, le bakauleñue. Mi ka a coa, a etela kua heloñ go sele." 
Acts12:18 Mi ka bo sina sa, gabo gole khuruego e si nyenye mo batlabaniñ go itse se Petero o se rihetseñ." 
Acts12:19 Mi ka Herode a sina matla, mi a sa mone, le barisa a sina ba botsisa, a laola go ba bolaea. Mi a coa Yuda a ea Kaisarea, mi a tlola gona." 
Acts12:20 ¶ Mi Herode a bo a ikaeletse go tlabana le ba Tsura le Tsidona; mi ba tla go ena ka boñue hela yoa pelu; mi ka ba sina itihela Belaseto tsala ea bona, eo e leñ motlameri‐ntlu oa khosi, mi ba eletsa kagisho; gone lehatse ya bona le yesicoe ki ya khosi." 
Acts12:21 Mi mo tsatsiñ ye le laocoeñ, Herode ka a apere aparo tsa bogosi, mi a lutse mo seruloñ sa tsekisho, mi a ba rihela ka katlolo." 
Acts12:22 Mi bathu ba bitsa, ba re, Ki koru ea Morimo, esiñ ea mothu." 
Acts12:23 Mi ka e sa le yalo moengele oa Morena a mo tlanya, gone a sa nee Morimo khalalelo; mi a yeoa ki liboku, mi a shua." 
Acts12:24 ¶ Mi lehuku ya Morimo ya tota, mi ya ntsihala." 
Acts12:25 Mi yana Barenaba le Saulo ba ba ba boea Yerusalema, ba sina uetsa tihelo ea bona, mi ba itsela nabo Yohane eo o okelericoeñ leina ya Mareko." 
Acts13:1 MI gabo gole mo ekelesieñ e e leñ mo Antioka, baperofeti le baruti bañue; eboñ Simeone, eo o birioañ Nigere, le Lukio oa Kurene, le Manaene, eo o otliloeñ le Herode oa moteteriareki; le Saulo." 
Acts13:2 Mi ka ba rihela Morena, le go riha go bisa go ya, Moea oa Boitsepho oa re, ’Ntomololela Barenaba le Saulo go tihoñ e ki ba bileritseñ." 
Acts13:3 Mi ka ba sina riha go bisa go ya, ba rapela, ba ba baea liatla, mi ba ba roma ba ea." 
Acts13:4 ¶ Mi yana ba, ka ba romiloe ka Moea oa Boitsepho, ba ea kua Seleukia; ba coa gona ba ea ka shepa kua Kupero." 
Acts13:5 Mi ka ba hitla Salamise, ba rera huku ya Morimo mo masenagogeñ a Bayuda; mi le ena Yohane a na nabo go ba rihela." 
Acts13:6 Mi ka ba sina ralala setlake sa Pafo, ba bona moloi moñue, moperofeti oa tsieco, Moyuda, eo leina ya gague e le le Bara‐Yesu;" 
Acts13:7 Eo, o la na le molaorisioi‐motse, Seregio Paulo, monona oa tlaloganyo. Eo, a biletsa Barenaba le Saulo go ena, a eletsa segolu go utlua lehuku ya Morimo." 
Acts13:8 Mi Elimase, moloi, (gone leina ya gague lentse yalo mo phetoleloñ,) a ba khoreletsa, a batla go haposa molaorisioi‐motse mo tumeloñ." 
Acts13:9 Eriha gona Saulo (le ena eo o birioañ Paulo) o tlarioañ ka Moea oa Boitsepho, a mo leba thata," 
Acts13:10 A re, Uena ñuana oa diabolo eo o tletseñ tsieco eotle, le boherehere yotle, maba oa tsiamo eotle, a ga u kitla u khutla go shokamisa tsela tsa tsiamo tsa Morena?" 
Acts13:11 Mi yana, bona, seatla sa Morena se ha go uena, mi u tla hohuhala, u sa bone letsatsi ka lobaka. Mi ga oela looto go ena, le lehihi, ka bonako, mi a rikologa a batla eo o ka mo gogañ ka seatla." 
Acts13:12 Mi ka molaorisioi‐motse a bona se se rihahetseñ, a rumela, a gakhamaricoe ki thuto ea Morena." 
Acts13:13 Mi ka Paulo le ba ba nañ nae ba coa Pafo, ba hitla Perege motse oa Pamfilia; mi Yohane a ba tlogela a ba a boela kua Yerusalema." 
Acts13:14 ¶ Mi ka ba coa Perege, ba hitla Antioka motse oa Pisidia, mi ba tsena mo senogageñ ka tsatsi ya Sabata, mi ba lula." 
Acts13:15 Mi erile ba sina buisa molao le baperofeti, balaori ba senagoge ba romela taeco go bona, ba re, Banona bakauleñue, ha lo na le huku leñue ya khomoco go le bua le bathu, buañ." 
Acts13:16 Mi Paulo a ema a goetla ka seatla, a re, Lona banona ba Yeserela, le lona ba lo boihañ Morimo, retsañ." 
Acts13:17 Morimo oa bathu ba, ba Yeserela, o lo oa itseñkela bo‐rra ecu, mi oa ba gorisa ka ba santse ba le baeñ mo hatsiñ ya Egepeto, mi oa ba ntsa go yeona ka lecogo ya bogorimo." 
Acts13:18 Mi oa iphapanya le mekhua ea bona mo gareñganaga e kane e le ka linyaga li forte. 
Acts13:19 Mi o rile o senya merahe e seven mo hatsiñ ya Kanana, oa ba abela hatse ya eona ka meleloane." 
Acts13:20 Mi morago ga mouo e kane e le linyaga li for hundereda le faevte, oa ba nela basiamisi go ea motleñ oa ga Samuele oa moperofeti." 
Acts13:21 Mi morago ga mouo, ba eletsa khosi; mi Morimo oa ba nela Saulo, moroa Kishe, monona oa losika loa ga Benyamina, ka linyaga li forte." 
Acts13:22 Mi ka o sina go mo tlosa, oa ba cosetsa Davide go na khosi ea bona; eo, o lo oa shupa ga gague, mi oa re, Ki bonye Davide, moroa Yeshae, e le monona kaha peluñ ea me, eo o tla rihañ thato eotle ea me." 
Acts13:23 Morimo o coseritse Yeserela Moluki, Yesu, oa losika loa monona eo, kaha puleleloñ‐pele:" 
Acts13:24 Erile Yohane a rerela pele bathu ba Yeserela botle ga papetisho ea tlabologo, pele ga go tla ga gague." 
Acts13:25 Mi ka Yohane a sina uetsa tsiano ea gague, a re, Lo itloma ki le mañ? Ga ki Keresete. Mi bonañ, moñue oe tla morago ga me, eo ki sa cuanelañ go hunolola litlaku tsa nao tsa gague." 
Acts13:26 Banona bakauleñue, bana ba losika loa ga Aberahame, le bona ba ba mo go lona ba ba boihañ Morimo, lehuku ya puluko e, le lo romecoe." 
Acts13:27 Gone ba ba agileñ mo Yerusalema, le bagolu ba bona, ka ba sa itse eo, le esiñ likoru tsa baperofeti, ba ba buisioañ ka malatsi a sabata aotle, ba li rihaharitse ka go mo sekisetsa loshuñ." 
Acts13:28 Mi ka ba si kake ba bona sepe se se cuanetseñ loshu mo go ena, ba mo lopa go Pilato gore a bolaoe." 
Acts13:29 Mi ka ba sina uetsa cotle tse ri kuariloeñ ga gague, ba mo pagolola mo logoñeñ, mi ba mo latsa mo lecueñ." 
Acts13:30 Mi Morimo o lo oa mo cosa mo loshuñ; 
Acts13:31 Eo o bonoeñ ka malatsi mantsi ki bona ba ba coañ Galilea ba ea Yerusalema nae, ba e leñ bashupi ba gague mo bathuñ." 
Acts13:32 Mi rea lo bulelela pulelelo‐pele ea boitumelo, e le e rihecoe bo‐rra," 
Acts13:33 E Morimo o e rihaharitseñ go rona bana ba bona, ka o bo o cosa Yesu; yaka go kuariloe mo Pesalemeñ ea bo‐tu, U Moroake; ki gu tsetse gompienu." 
Acts13:34 Mi ga cogo e o lo oa mo cosa ka eona mo bashuiñ, esiñ go tlola go boela mo go boleñ, o loa bua yalo, Ki tla lo naea maicuarelo a ga Davide a a ikancoeñ." 
Acts13:35 Ki gona o reñ le mo Pesalemeñ e ñue, Ga u kitla u leseletsa Moitsephi oa gago go bona go bola." 
Acts13:36 Gone Davide o la a re a sina rihela khakololo ea Morimo mo motleñ oa gague, a robala, mi a larioa le bo‐rague, mi a bona go bola;" 
Acts13:37 Mi ena eo Morimo o bileñ oa mo cosa, ga a ka a bona go bola." 
Acts13:38 ¶ Ki gona, banona bakauleñue, itseñ, ha boicuarelo yoa libe bo lo rereloa ka monona eo;" 
Acts13:39 Mi botle ba ba rumelañ ba siamisicoe mo liloñ cotle ka ena, tse lo sa kakeñ loa siamisioa ka molao oa ga Moshe." 
Acts13:40 Ki gona, lo itiseñ gore e si be khotsa se se builoeñ mo baperofetiñ sa tla go lona:" 
Acts13:41 Lona banyatsi, bonañ, lo gakhamale, lo nyelele; gone ki riha tiho mo metleñ ea lona, tiho e lo si kitlañ lo e rumela, leha lo e buleleloa ki moñue." 
Acts13:42 Mi ka Bayuda ba sina coa mo senagogeñ, bahaitene ba rapela gore ba rereloe mahuku a ka sabata o o tlañ." 
Acts13:43 Mi ka senagoge se sina phatlalala, bontsi yoa Bayuda le baperoseliti ba tihelo ea Morimo ba sala Paulo le Barenaba morago; mi bauo ba bua nabo, ba ba kaela go na mo tsegohacoñ ea Morimo." 
Acts13:44 ¶ Mi ka sabata o moñue, ga tla e kane e le motse otle mogo, go utlua lehuku ya Morimo." 
Acts13:45 Mi ka Bayuda ba bona bontsintsi ba tlaloa ki bopelutsetla, ba bua kaga lilo tse ri builoeñ ki Paulo, ba ganela, ba khala." 
Acts13:46 Mi Paulo le Barenaba ba na pelukhale, ba re, Lehuku ya Morimo le le cuanetse go buioa pele go lona; mi ka lo le khoromeritse, mi loa itsekisa ha lo sa cuanele botselo yo bo sa khutleñ, bonañ, rea iposetsa go bahaitene;" 
Acts13:47 Gone Morena o re laoletse yalo, a re, Ki gu beile go na leseri ya bahaitene, gore u ne puluko le kua khutloñ tse lehatse." 
Acts13:48 Mi ka bahaitene ba utlua yalo, ba itumela, mi ba baka lehuku ya Morena; mi botle ba ba laolecoeñ botseloñ yo bo sa khutleñ ba rumela." 
Acts13:49 Mi lehuku ya Morena ya halalerioa mo hatsiñ yeotle ye. 
Acts13:50 Mi Bayude ba tlotleletsa basari baboihi‐Morimo, le ba tlotlo, le bagoluane ba motse; mi ba cosetsa Paulo le Barenaba pogisho, mi ba ba khoromeletsa kua ntle ga lithoko tsa bona." 
Acts13:51 Mi ba ba ikurubaletsa lithole mo naoñ tsa bona, mi ba hitla Ikonio." 
Acts13:52 Mi barutoa ba tlarioa ka boitumelo le Moea oa Boitsepho. 
Acts14:1 MI ga rihala mo Ikonio, ka ba tsena mogo mo senagogeñ sa Bayuda, mi yalo ba bua ga tsamaea bontsi yo bogolu yoa Bayuda le Bagerika ba rumela." 
Acts14:2 Mi Bayuda ba ba le ba sa rumele, ba tlotleletsa bahaitene, ba shulatsa lipelu tsa bona kaga bakauleñue." 
Acts14:3 Mi yalo ba tlola gona ka motla o molele, ba bua ka thanolo mo Moreneñ, eo o nelañ lehuku ya tsegohaco ea gague cupo, mi a naea gore licupo le rikhakhamaco li rihoe ka atla tsa bona." 
Acts14:4 Mi bontsi yoa motse yoa khaogañoa; mi bañue ba na le Bayuda, mi ba bañue le baapostoloi." 
Acts14:5 Mi erile go rihala tlaselo ea bahaitene le ea bona Bayuda le balaori ba bona, go ba rihela mashue, le go ba khobotletsa ka maye," 
Acts14:6 Ba sina gakologeloa cotle, ba tsabela Lusetera, le Derebe, ki metse ea Lukaonia, le mo lithokoñ tsa eona;" 
Acts14:7 Mi ba rera evangelio gona. 
Acts14:8 ¶ Mi ga bo go rutse monona mo Lusetera, a tlotsa mo linaoñ tsa gague, a tlotsitse le mo sebopeloñ sa ga mague, eo e siñ a ke a tsamaee gope;" 
Acts14:9 Eo, a utlua Paulo a bua; eo a mo leba thata, a lemoga ha a na le tumelo go horisioa," 
Acts14:10 A re ka koru e kholu, Ema, u siame ka nao tsa gago. Mi a nanoga ka bonako, a tsamaea." 
Acts14:11 Mi ka bontsintsi bo bona se Paulo o se rihileñ, yoa culetsa koru tsa yona, yoa re, mo puoñ ea Lukaonia, Merimo e hologetse go rona mo licuanoñ tsa bathu." 
Acts14:12 Mi ba bitsa Barenaba ka leina ya Yupita; mi Paulo, Merekurio, gone e le le mui eo mogolu." 
Acts14:13 Mi moperiseti oa ga Yupita eo o a la le ha pele ga motse oa bona, o rile a sina lere likhomu, le mekhabo ea lisheshe ha khoroñ tse ri kua ntle, ba rata go shupela cupelo le bontsintsi." 
Acts14:14 Mi baapostoloi Barenaba le Paulo, ka ba utlua yalo, ba gagola liaparo tsa bona, ba tabogela mo bontsiñ, ba bitsa," 
Acts14:15 Ba re, Banona, ana lo rihelañ lilo tseuo? Re bathu ba re nañ le maikutlo a a cuanañ le a lona, mi re lo rerela gore lo ipose mo liloñ tse tsa boithamako go ea go Morimoñ o o tserileñ, o o rihileñ legorimo le lehatse, le leoatle, le cotle tse ri mo go eona;" 
Acts14:16 O o leseleritseñ bahaitene botle go tsamaea mo tseleñ tsa bona, mo metleñ e e hetileñ." 
Acts14:17 Leha gontse yalo ga oa ka oa itesa o sina cupo, ka o rihile molemo, go re naea pula e coa mo legorimoñ, le metla ea mauñuo, go tlatsa pelu tsa lona ka liyo le boitumelo." 
Acts14:18 Mi e le le pitlaganyo go bona go thiba bontsintsi ka mahuku auo gore bo si ba shupele licupelo. 
Acts14:19 ¶ Mi gabo go tla Bayuda ba ba coañ Antioka, le Ikonio, ba gakolola bontsintsi; mi ka ba sina khobotletsa Paulo ka maye, ba mo khokhothisetsa ntle ga motse, ba itloma a shule." 
Acts14:20 Mi erile ka barutoa ba sina mo rikanyeletsa, a nanoga a tsena mo motseñ; mi eare ka mosho a coa le Barenaba mi ba ea kua Derebe." 
Acts14:21 ¶ Mi ka ba sina rerela motse o evangelio, mi ba riha barutoa bantsi, ba boela kua Lusetera, le Ikonio, le Antioka," 
Acts14:22 Ba tlomamisa meoea ea barutoa, ba ba kaela gore ba ne mo tumeloñ, mi ha re tla tsena mo bogosiñ yoa Morimo ka pogisho li lintsi." 
Acts14:23 Mi ka ba sina itseñkela bagolu ka go ntsa liatla mo ekelesieñ ñue le ñue, ba rapela ka go bisa go ya, ba ba kaelela Moreneñ eo ba rumelañ mo go ena." 
Acts14:24 Mi ka ba sina ralala Pisidia, ba hitla Pamfilia." 
Acts14:25 Mi ka ba sina rera lehuku mo Perege, ba ea kua Atalia;" 
Acts14:26 Mi ba coa hoñ, ba ea kua Antioka ka shepa, kua ba kaelecoeñ tsegohaco ea Morimo gona, mo tihoñ e, ba e rihaharitseñ." 
Acts14:27 Mi ka ba sina hitla, ba phutha ekelesia mogo, ba bulela bokai yoa lilo tse ri kholu tse Morimo o ri rihileñ nabo, le kaha o buletseñ bahaitene moyako oa tumelo." 
Acts14:28 Mi ba na gona ka motla o molele le barutoa. 
Acts15:1 MI bañue ba ba coañ mo Yuda ba ruta bakaulenue, ba re, Ha lo sa isioe boguera yaka mokhua oa ga Moshe, ga lo kake lo bulukega." 
Acts15:2 Mi erile Paulo le Barenaba ba sina tatalala ba ganela nabo go si gonye, ba laola gore Paulo le Barenaba le ba bañue ba bona, ba ee go baapostoloi le bagolu kua Yerusalema kaga poco euo." 
Acts15:3 Mi ka ba sina isioa mo tseleñ ea bona ki ekelesia, ba ralala Fenikia le Samaria, ba bulela tlabologo ea bahaitene; mi ba rihela bakauleñue boitumelo yo bogolu." 
Acts15:4 Mi ka ba sina hitla go Yerusalema, ba culoa ki ekelesia, le baapostoloi, le bagolu; mi ba bulela bokai yoa lilo tse ri kholu tse Morimo o ri rihileñ nabo." 
Acts15:5 Mi ga coga bañue ba shomo ya Bafarisai ba ba rumelañ ba re, Go cuanela go ba isa boguera, le go ba laola go buluka molao oa ga Moshe." 
Acts15:6 ¶ Mi baapostoloi le bagolu ba phuthega go atlola poco e. 
Acts15:7 Mi ka khañ e kholu e sina rihala, Petero a ema mi a ba raea, Banona bakauleñue, loa itse ha Morimo o sibolo go ’ntseñkela mo go rona gore bahaitene ba utlue evangelio ka molomo oa me, ba rumele." 
Acts15:8 Mi Morimo, moitsi oa pelu, o loa ba naea cupo, oa ba naea Moea oa Boitsepho, yaka o le go rona;" 
Acts15:9 Mi ga oa ka oa riha cuanololo gare ga rona le bona, oa itsephisa pelu tsa bona ka tumelo." 
Acts15:10 Mi yana, lo raelelañ Morimo, go baea yokoe mo thamoñ tsa barutoa, e le bo‐rra ecu le rona re re sa nonoha go e belega?" 
Acts15:11 Mi rea rumela ha re tla bulukega yaka bona ka tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena. 
Acts15:12 ¶ Mi bontsi yotle yoa ririmala, mi yoa retsa Barenaba le Paulo ka ba bulela licupo tse ri kholu le rikhakhamaco, tse Morimo o ri rihetseñ bahaitene ka bona." 
Acts15:13 ¶ Mi ka ba sina ririmala, ga araba Yakobo, a re, Banona bakauleñue, ’nthetsañ:" 
Acts15:14 Simone o buletse kaha Morimo o loa simolola pele go leba merahe ea bahaitene, gore o ntse bathu mo go eona go itse leina ya ona." 
Acts15:15 Mi mahuku a baperofeti a rumalalana seo se; yaka go kuariloe," 
Acts15:16 Ki tla ba ki boea morago ga tse, ki ba ki aga taberenakela ea ga Davide, e e oleñ; mi ki be ki age tse ri thubegileñ tsa eona, mi ki tla ba ki e emisa;" 
Acts15:17 Gore bathu ba ba setseñ ba batle Yehova, le bahaitene botle, ba leina ya me le bilericoeñ go bona, go bua Yehova, eo o rihañ lilo tse cotle." 
Acts15:18 Morimo oa itse tiho cotle tsa ona le ka bo sa simologeñ. 
Acts15:19 Ki gona ki atlolañ gore re si rumole ba ba coañ mo bahaiteniñ, ba ba tlabologetseñ Morimoñ;" 
Acts15:20 Mi a re ba kualeleñ, gore ba ithibe mo kabelanoñ e mashue ea merimo ea liseto, le mo khokahaloñ, le mo liloñ tse ri betoañ, le mo mariñ." 
Acts15:21 Gone Moshe a sibolo a na le ba ba mo rerañ mo metseñ eotle, a buisioa mo lisabateñ cotle mo masenagogeñ." 
Acts15:22 Mi ga khatla baapostoloi le bagolu, le ekelesia eotle, go itseñkela banona mo go bona go ba roma le Paulo le Barenaba go Antioka, eboñ Yude eo o okelericoeñ leina ya Baresabe, le Sile, banona ba e le le baeteleripele mo bakauleñueñ;" 
Acts15:23 Mi ba kuala ka bona, lo lontseñ yalo: Baapostoloi, le bagolu, le bakauleñue ba rumerisa bakauleñue ba bahaitene, ba ba mo Antioka, le mo Siria, le mo Kilikia;" 
Acts15:24 A ereka re utluile ha bañue ba ba ruleñ go rona, ba lo huruile ka mahuku, ba relerisa meoea ea lona, ba re, Lo cuanetse go isioa boguera, le go buluka molao, ba re sa ba laoleleñ yalo;" 
Acts15:25 Ki gona e le le molemo go rona, ka re phuthega mogo ka boñuehela, go itseñkela banona bañue go ba romela go lona, le Barenaba le Paulo, baratoi ba rona," 
Acts15:26 Banona ba ba netseñ matselo a bona mo leineñ ya ga Yesu Keresete Morena. 
Acts15:27 Ki gona re romileñ Yude le Sile, ba ba tla lo bulelelañ cotle ka molomo." 
Acts15:28 Gone e le le molemo go Moea oa Boitsepho le go rona, esiñ go lo imahatsa ka pelesho e kholu bogolu, ha e si lilo tse, tse ri cuanetseñ;" 
Acts15:29 Eboñ gore lo ithibe mo liloñ tse ri shupiloeñ go merimo ea liseto, le mo mariñ, le mo liloñ tse ri betoañ, le mo khokahaloñ; ha lo ipuluka mo liloñ tse, lo tla riha seiñtle. Rumelañ." 
Acts15:30 Mi ka ba sina roñoa, ba hitla go Antioka; mi ka ba sina phutha bontsi mogo, ba bo naea episetole;" 
Acts15:31 Mi ka bo sina e buisa, yoa itumelela khomoco." 
Acts15:32 Mi Yude le Sile ka le bona e le baperofeti, ba kaela bakauleñue ka mahuku a le mantsi, ba ba tlomamisa." 
Acts15:33 Mi ka ba sina tlola gona ka motla, bakauleñue ba ba lesa ba ea kua baaposotoloiñ ka kagisho." 
Acts15:34 Mi ga bo go khatlile Sile go sala gona. 
Acts15:35 Mi Paulo le Barenaba ba na mo Antioka, ba ruta, ba rera, le ba bañue bantsi lehuku ya Morena." 
Acts15:36 ¶ Mi morago ga malatsi mañue Paulo a raea Barenaba, A re be re boele go lekola bakaleñue ba rona mo motseñ moñue le moñue, kua re rerileñ lehuku ya Morena gona, go bona kaha bantseñ ka gona." 
Acts15:37 Mi Barenaba a ikaelela go itsela nabo Yohane eo o birioañ Mareko. 
Acts15:38 Mi Paulo a itloma ha go sa siama go mo itsela nabo, eo o ba tlogetseñ kua Pamfilia, a se ka a ea nabo mo tihoñ e." 
Acts15:39 Mi ga na khañ ka mouo, ba tsamaea ba khaogana; mi Barenaba a itsela Mareko, a ea kua Kupero ka shepa;" 
Acts15:40 Mi Paulo a itseñkela Sile, mi ba eta, ka bakauleñue ba ba kaelela tsegohacoñ ea Morimo." 
Acts15:41 Mi a ralala Siria le Kilikia, a tlomamisa liekelesia." 
Acts16:1 MI a hitla go Derebe le Lusetera; mi bonañ, hoñ gabo gole morutoa eo o birioañ Timoteo, moroa mosari oa Seyuda oa morumeri, mi rague e le Mogerika;" 
Acts16:2 Eo o la a na le cupo e e molemo mo bakauleñueñ ba ba mo Lusetera le Ikonio. 
Acts16:3 Eo, Paulo a bo a rata gore a ete nae; mi a mo cula, a mo isa boguera ka ntla ea Bayuda, ba ba leñ mo maheloñ auo; gone botle ba itse ha rague e le Mogerika." 
Acts16:4 Mi ka ba ralala metse, ba ba naea litaolo go li buluka, tse ri laocoeñ ki baaposotoloi le bagolu kua Yerusalema." 
Acts16:5 Mi yalo liekelesia tsa tlomamisioa mo tumeloñ, mi tsa ntsiharioa ka malatsi aotle mo paloñ ea cona." 
Acts16:6 Mi ka ba sina ralala Ferigia, le lehatse ya Galatia, ba khorelerioa ki Moea oa Boitsepho go rera lehuku mo Asia;" 
Acts16:7 Mi ka ba sina tla go Misia, ba leka go ea kua Betunia; mi Moea o si ka oa ba leseletsa." 
Acts16:8 Mi ka ba sina hapanya Misia, ba hitla go Teroa." 
Acts16:9 ¶ Mi sepontsisho sa bonala go Paulo bosigo: Gabo go ema monona oa Makedonia, eo o mo rapelañ, a re, Tla mo Makedonia, mi u re thuse." 
Acts16:10 Mi ka a sina bona sepontsisho se, ra tloahala go etela kua Makedonia ka bonako, ra khutlela ka mouo ha Morena a re bileritse go ba rerela evangelio." 
Acts16:11 Mi yalo ra tlogela Teroa, ra siamela Samoteraia, mi ra tla Neapoli ka tsatsi le leñue." 
Acts16:12 Mi ra coa hoñ, ra ea kua Filipi, o e leñ motse o mogolu oa ntla e, ea Makedonia, o e leñ kolone; mi ra na mo motseñ ouo, ka malatsi mañue." 
Acts16:13 Mi erile ka tsatsi ya sabata, ra coa mo motseñ, ra ea ha lintsiñ tsa molapo, ha go tloaecoeñ go rapela gona; mi ra lula, ra bua le basari ba ba phuthegileñ gona." 
Acts16:14 ¶ Mi mosari moñue eo o birioañ Lidie, mapatsi oa porepura, oa motse oa Tiatira, eo o rihelañ Morimo, a re utlua; eo Morena o la a bula pelu ea gague, gore a tsetsia lilo tse Paulo o li buañ." 
Acts16:15 Mi ka a sina bapetisioa, le ba ntlu ea gague, a re rapela, a re, Ekare ha lo itloma ki ikantse Morena, ki gona tlañ mo tluñ ea me, lo ne gona. Mi a re khola." 
Acts16:16 ¶ Mi ga rihala ka re ea go rapela, mohula moñue eo o nañ le moea oa too, a re khatlantsa, eo o lerileñ lireko tse ri kholu go barena ba gague ka go löa;" 
Acts16:17 Eo, a sala Paulo morago le rona, a bitsa, a re, Banona ba, ki batlañka ba Morimo oa bogorimo bogolu, ba ba re bulelelañ tsela ea puluko." 
Acts16:18 Mi a riha yalo ka malatsi mantsi. Mi Paulo, ka a sa itumelele mouo, a ithetolola, mi a raea moea, Kia gu laola mo ineñ ya ga Yesu Keresete, go coa go ena. Mi oa coa ka oura ouo." 
Acts16:19 ¶ Mi erile barena ba gague ba bona ha culuhelo ea bona ea lireko e tlogile, ba cuara Paulo le Sile, mi ba ba gogela kua balaoriñ mo mileñ oa thekelo;" 
Acts16:20 Mi ba ba isa kua baatloriñ, ba re, Banona ba, ba hurua motse oa rona segolu, le mororo e le Bayuda," 
Acts16:21 Mi ba ruta litemalo, tse esiñ taolo go rona go li tsaea, khotsa go li riha, ka re le Baroma." 
Acts16:22 Mi bontsi yoa ba cogela mogo; mi baatlori ba ba gagola liaparo tsa bona, mi ba laola go ba betsa." 
Acts16:23 Mi ka ba sina ba betsa ka lipeco li lintsi, ba ba rigela mo tluñ ea kholegelo, ba laola moluki oa ntlu ea kholegelo ga ba buluka thata." 
Acts16:24 Eo, ka a laocoe yalo, a ba rigela mo kholegeloñ e e kua teñ, mi a golegela nao tsa bona mo likhoñeñ." 
Acts16:25 ¶ Mi Paulo le Sile ba rapela gare ga bosigo, mi ba opelela Morimo lipako; mi bagolegoi ba ba utlua." 
Acts16:26 Mi ga rihala thoromo ea lehatse e kholu ka bonako, ga tsamaea metheo ea ntlu ea kholegelo ea tsikinyega, mi licualo cotle tsa buloa ka bonako, mi likholego tsa botle tsa hunologa." 
Acts16:27 Mi moluki oa ntlu ea kholegelo a coga mo thobaloñ ea gague, mi ka a bona licualo tsa ntlu ea kholegelo li bucoe, a shomola caka ea gague, mi a kabo a ipolaile, a itloma bagolegoi ba ñuegile." 
Acts16:28 Mi Paulo a bitsa ka koru e kholu, a re, U si itihele mashue; gone re hanu rotle." 
Acts16:29 Mi ka a sina lopa leseri, a tlolela teñ, mi a tla ka thoromo, mi a oela ha pele ga Paulo le Sile." 
Acts16:30 Mi a ba ntsetsa ntle, mi a re, Barena, ki riheñ gore ki bulukoe?" 
Acts16:31 Mi ba re, Rumela mo go Yesu Keresete Morena, mi u tla bulukoa, le ba ntlu ea gago." 
Acts16:32 Mi ba bua le ena huku ya Morena, le go bona botle ba ba le ba le mo tluñ ea gague." 
Acts16:33 Mi a ba tsaea mo oureñ ouo oa bosigo, mi a tlacoa lintho tsa lipeco tsa bona; mi a akoha a bapetisioa, le botle ba gague." 
Acts16:34 Mi a ba lere mo tluñ ea gague, a ba baea liyo pele, mi a itumela ka a rumela mo Morimoñ le ba ntlu ea gague botle." 
Acts16:35 Mi ka bo sina sa, baatlori ba roma likala tsa motse, ba re, Gololañ bathu ba." 
Acts16:36 Mi morisa oa ntlu ea kholegelo a bulelela Paulo mahuku a, a re, Baatlori ba rometse, gore lo gololoe; ki gona coañ, mi lo ee ka kagisho." 
Acts16:37 Mi Paulo a ba raea, Rona ba re leñ Baroma, ba re beritse mo ponatsegoñ, re sa sekisioe, mi ba re rigela mo tluñ ea kholegelo; mi yana a ba re khoromeletsa kua ntle ka bosaitsioeñ? Esiñ yalo; mi a ba tle ka bosi, mi ba re gogele kua ntle." 
Acts16:38 Mi kala tsa motse tsa ba tsa bulelela baatlori mahuku auo; mi ba boiha, ka ba utlua ha e le Baroma." 
Acts16:39 Mi ba tla ba ba rapela, mi ka ba sina ba gogela ntle, ba eletsa gore ba coe mo motseñ." 
Acts16:40 Mi ba coa mo tluñ ea kholegelo, mi ba tsena mo tluñ ea ga Lidie; mi ka ba sina bona bakauleñue, ba ba gomotsa, mi ba ea." 
Acts17:1 MI erile ba sina ralala Amfipoli le Apolonia, ba hitla Tesalonia, kua senagoge sa Bayuda se le se le gona." 
Acts17:2 Mi Paulo a tsena go bona, yaka e le temalo ea gague; mi a ganela le bona mo likualoñ ka malatsi a sabata a teri;" 
Acts17:3 Mi a li rarabolola, a itsise ha Keresete a cuanetse go bogisioa, le go coga mo bashuiñ; mi ha Yesu eo, ki mo lo rerelañ, e le ena Keresete." 
Acts17:4 Mi bañue ba bona ba rumela, mi ba ñaparela Paulo le Sile; le bontsi yo bogolu yoa Bagerika ba ba boihañ Morimo, le basari ba bagoluane ba si banye." 
Acts17:5 ¶ Mi Bayuda ba ba sa rumeleñ ba gakatsega, ba itsela banona bañue ba ba libeto mo mileñ oa thekelo, mi ba tlapeisa bathu, mi ba hurua motse, mi ba phomegela ntlu ea ga Yasone, mi ba batla go ba ntsetsa bathuñ." 
Acts17:6 Mi ka ba sa ba bone, ba shuabolela Yasone le bakauleñue bañue ha pele ga balaori ba motse, ba bitsa, ba re, Ba, ba ba huruileñ lehatse, le monu ba tlile;" 
Acts17:7 Ba Yasone o ba culetseñ mo tluñ ea gague; mi botle ba, ba tlola litaolo tsa ga Kaisare, ba re, Khosi e ñue e gona, ki Yesu." 
Acts17:8 Mi ba hurua bathu le balaori ba motse, ka ba utlua lilo tseuo." 
Acts17:9 Mi ka ba sina cula go lekanye go Yasone, le go ba bañue, ba ba lesa ba ea." 
Acts17:10 ¶ Mi bakauleñue ba akoha ba isa Paulo le Sile go Berea ka bosigo; mi e rile ba sina tla, ba tsena mo senagogeñ sa Bayuda." 
Acts17:11 Mi ba, ba bo ba le linatla bogolu go bona ba Tesalonia, gone ba le ba cula lehuku ka tepo eotle ea pelu, mi ba botsisa likualo ka malatsi aotle, go itse ha lilo tse lintse yalo." 
Acts17:12 Ki gona bantsi ba bona ba rumela; le basari ba tlotlego ba Bagerika, le banona ba si banye." 
Acts17:13 Mi ka Bayuda ba Tesalonia ba sina itse ha lehuku ya Morimo le ya reroa ki Paulo le mo Berea, le gona ba tla gona ba tlotleletsa bathu." 
Acts17:14 Eriha gona bakauleñue ba isañ Paulo ka bonako gore a ee yaka o ea kua leoatleñ; mi Sile le Timoteo, ba sala gona." 
Acts17:15 Mi ba ba isañ Paulo, ba mo hitlisa Atene; mi ba rile ba sina bona taolelo kaga Sile le Timoteo, gore ba ee go ena ka kakoho eotle, ba ea." 
Acts17:16 ¶ Mi ka Paulo a sa ba lebeletse mo Atene, moea oa gague oa huruega mo go ena, ka a bona motse o tletse merimo e sele." 
Acts17:17 Ki gona a ganela le bona Bayuda le baboihi‐morimo mo senagogeñ, le bona ba ba mo khatlantsañ mo mileñ ea thekelo, ka metla eotle." 
Acts17:18 Eriha gona, bañue bafilosofi ba Baepekuri, le ba Basetoiki ba ganelañ nae. Mi bañue ba re, Moithamaki eo, o tla reñ? Mi ba bañue ba re, Ontse yaka muleri oa merimo e sele, gone a ba rerela ga Yesu, le cogo mo bashuiñ." 
Acts17:19 Mi ba mo tsaea ba mo isa kua heloñ go birioañ Areopago, ba re, A ga re kake ra itse thuto e nca, e u buañ ga eona?" 
Acts17:20 Gone u lere lilo liñue li sele tsebeñ tsa rona; ki gona re ratañ go itse lilo tse kaha li kaelañ ka gona. 
Acts17:21 (Gone Baatene botle, le baeñ ba ba leñ gona ga ba rihe sepe, ha e si go bulela leha e le go utlua mahuku a masha.)" 
Acts17:22 ¶ Mi Paulo a ema ha gare ga helo ha go birioañ Areopago, mi a re, Lona banona ba Atene, kia lemoga lo tloahetse thata mo tiheloñ ea merimo." 
Acts17:23 Gone erile ki ralala motse, go bona mahelo a boitsepho a lona, ka bona le eona aletara e na le sekualo se, GO MORIMOÑ O O SA ITSIOEÑ. Ki gona o lo sa o itseñ, lo o rihela, ki ona o ki o lo bulelelañ;" 
Acts17:24 Morimo o o rihileñ lehatse, le cotle tse ri mo go yeona; mi o, ka o le Morena oa legorimo le lehatse, ga o nne mo litempeleñ tse ri rihiloeñ ka liatla." 
Acts17:25 Mi le gona o sa riheloe ka liatla tsa bathu, yaka o tloka señue; ecoa o nela botle botselo, le moea, le lilo cotle;" 
Acts17:26 Mi o rihile merahe eotle ea bathu ka mari a mañue hela, go aga mo hatsiñ yeotle; mi o laotse metla e e laocoeñ pele, le likhaolo tsa boago yoa bona;" 
Acts17:27 Gore ba batle Morimo, gore e tlere khotsa ba mo apape go mona, leha a si khakala go moñue le moñue oa rona." 
Acts17:28 Gone re tsela, mi re tsikinyega, mi re leo, mo go ona; yaka bañue ba bapoeti ba lona ba reile, Gone le rona re losika loa ona." 
Acts17:29 Ereha re le losika loa Morimo, ga rea cuanela go itloma ha Morimo ka osi o cuana yaka gouda, khotsa selevera, khotsa leincue ye le setiloeñ ki botlale le khopolo tsa bathu." 
Acts17:30 Mi metla e, ea go bisa go itse, Morimo o loa itima ka eona; mi yana oa laolela bathu botle mo ntleñ cotle go tlabologa:" 
Acts17:31 Gone o laotse tsatsi ye o tla atlolañ lehatse ka tsiamo mo go yeona, ka monona eo, o loa mo laolela mouo, mi o itsisitse botle rure ga mouo, ka o loa mo cosa mo bashuiñ." 
Acts17:32 ¶ Mi ka ba utlua ga cogo ea bashui, bañue ba shotla, mi ba bañue ba re, Re tla ba re gu utlua kaga mouo." 
Acts17:33 Mi yalo Paulo a coa gare ga bona, mi a ea." 
Acts17:34 Leha gontse yalo, banona bañue ba mo ñaparela, ba rumela, ba Dionisio Moareopagi e leñ oa bona, le mosari eo o birioañ Damario, le ba bañue nabo." 
Acts18:1 MI morago ga lilo tseuo, Paulo a coa Atene, mi a hitla kua Korinta;" 
Acts18:2 Mi a bona Moyuda moñue eo o birioañ Akuile, oa lotsalo loa Ponte, eo o la a simola a coa Itale, le mogatse Peresile; (gone Kalaudio a la a laotse gore Bayuda botle ba huruge mo Roma;) mi a ea go bona." 
Acts18:3 Mi a nna nabo, a riha, gone a la a le oa tiho ea bona; gone e le le barihi ba tenta mo tihoñ ea bona." 
Acts18:4 Mi a ganela mo senagogeñ ka malatsi aotle a sabata, mi a emelela Bayuda le Bagerika go rumela." 
Acts18:5 Mi erile Sile le Timoteo ba sina coa Makedonia, Paulo a kholega mo Moeeñ a shupetsa Bayuda ha Yesu e le Keresete." 
Acts18:6 Mi ka ba sina go ganetsa ba khala, a urubatsa aparo tsa gague, mi a ba raea, Mari a lona a a ne mo tlogoñ tsa lona; ’na ki itsekile; mi ga yana ki tla ea kua bahaiteniñ." 
Acts18:7 ¶ Mi ka a coa gona, a tsena mo tluñ ea monona moñue eo o birioañ Yuseto, eo o rihelañ Morimo, eo ntlu ea gague e cuaraganyeñ le senagoge." 
Acts18:8 Mi Kerisipo, molaori eo mogolu oa senagoge a rumela mo Moreneñ, le ba ntlu ea gague botle; mi bantsi ba Bakorinta ba utlua ba rumela, mi ba bapetisioa." 
Acts18:9 Mi Morena a raea Paulo ka sepontsisho mo sigoñ, U si boihe, mi bua, mi u si ririmale;" 
Acts18:10 Gone ki na nau, mi ga go ope eo o tla gu latsañ seatla go gu tlukuhatsa; gone ki na le bontsi yoa bathu mo motseñ o." 
Acts18:11 Mi a na gona ñuaga o le moñue le khueri li sekes, a ruta lehuku ya Morimo mo go bona." 
Acts18:12 ¶ Mi erile Galio a le malaorisioi oa Akaia, Bayuda ba cogela Paulo ka boñue hela, mi ba mo isa kua seruloñ sa tsekisho," 
Acts18:13 Ba re, Mothu eo, o gakolola bathu go obamela Morimo esiñ kaha molaoñ." 
Acts18:14 Mi ka Paulo a batla go tumolola molomo oa gague, Galio a raea Bayuda, Ha gole cuanololo, khotsa señue sa boshula, Bayuda ki lona, ’nkabo ki iphapanya le lona yaka go cuanela;" 
Acts18:15 Mi ha e le ka khañ ea mahuku le maina, le ea molao o o mo go lona, lo ka iponela ka losi; gone ga ki rate go na moatlori oa lilo tseuo." 
Acts18:16 Mi a ba phatlalatsa seruloñ sa tsekisho. 
Acts18:17 Mi Bagerika botle ba cula Sositene, molaori eo mogolu oa senagoge, mi ba metsa ha pele ga serulo sa tsekisho. Mi Galio lilo tse a si ka a li re sepe." 
Acts18:18 ¶ Mi erile Paulo a sina tlola malatsi mantsi gona, a ikhaoganya le bakauleñue, mi a ea ka shepa kua Siria; mi Peresile le Akuile ba na nae; tlogo ea gague e beocoe mo Kenkerea: gone a na le ikano." 
Acts18:19 Mi a hitla kua Efesia, mi a ba tlogela gona; mi ena a tsena mo senagogeñ, mi a ganela le Bayuda." 
Acts18:20 Mi ka ba mo rapela gore a name a sa tlola nabo, a gana;" 
Acts18:21 Mi a ikhaoganya nabo, a re, Ki cuanetse rure go buluka moriho o o tlañ mo Yerusalema; mi ki tla ba ki boela go lona ha e le go rata ga Morimo. Mi a tlogela Efesia ka shepa." 
Acts18:22 Mi ka a sina hitla kua Kaisarea, a ea, a rumerisa ekelesia, mi a ea kua Antioka." 
Acts18:23 Mi o rile a sina tlola metla meñue gona, a tsamaea, mi a ralala hatse ya Galatia, le ya Ferigia ka thulaganyo, a thatahatsa barutoa botle." 
Acts18:24 ¶ Mi gabo go tla go Efesia Moyuda moñue eo o birioañ Apolo, oa lotsalo loa Alekandero, monona oa puo e ñtle, a le bonatla mo likualoñ." 
Acts18:25 Eo o la a rutiloe mo tseleñ ea Morena; mi a le bonako mo moeñ, mi a bua a ruta lilo tsa Morena ka tloahalo; a itse papetisho ea ga Yohane eosi." 
Acts18:26 Mi eo, a simolola go bua ka thanolo mo senagogeñ; eo, erileñ Akuile le Peresile ba sina mo utlua, ba mo itsela, mi ba mo phuthololela tsela ea Morimo ka botlalo bogolu." 
Acts18:27 Mi ka a rata go ea kua Akaia, bakauleñue ba kuala, ba kaela barutoa gore ba mo cule; eo erileñ a hitla, a ba thusa bogolu, bona ba ba rumetseñ ka tsegahaco;" 
Acts18:28 Gone a itsise Bayuda ka thata, mi a shupa ka likualo mo ponatsegoñ, ha Yesu e le Keresete." 
Acts19:1 MI ga rihala ka Apolo a le mo Korinta, Paulo a la a raletse likhaolo tsa gorimo, a hitla go Efesia; mi a hitlela barutoa bañue gona," 
Acts19:2 Mi a ba raea, A lo le loa cula Moea oa Boitsepho ga motla o lo loa rumela ka ona? Mi ba mo raea, Ga re e si re ke re utlue ha go le Moea oa Boitsepho." 
Acts19:3 Mi a ba raea, Mi lo lo bapetisericoe go eñ? Mi ba re, go Papetisho ea ga Yohane." 
Acts19:4 Mi Paulo, a re, Rure Yohane o la a bapetisa ka papetisho ea tlabologo, a raea bathu gore ba rumele mo go ena eo o tlañ morago ga gague, ki go re, mo go Keresete Yesu." 
Acts19:5 Mi ka ba utlua yalo, ba bapetisioa mo ineñ ya ga Yesu Morena." 
Acts19:6 Mi ka Paulo a sina baea liatla go bona, Moea oa Boitsepho oa tla go bona; mi ba bua ka puo li sele, mi ba ruta." 
Acts19:7 Mi botle ba, e kane e le banona ba tuelev." 
Acts19:8 Mi a tsena mo senagogeñ, mi a bua ka thanolo, a ganela, a itsise ga lilo tsa bogosi yoa Morimo, ka khueri li teri." 
Acts19:9 Mi ka bañue ba thataharioa, ba sa rumele, ba bua boshula ga tsela e ha pele ga bontsi, a coa go bona, mi a tlaola barutoa, mi a ganela ka malatsi aotle mo sekoleñ sa moñue eo o birioañ Tirano." 
Acts19:10 Mi tse tsa coelela ka lobaka loa nyaga li tu; ga tsamaea botle ba ba agileñ mo Asia ba utlua huku ya Yesu Morena, Bayuda le Bagerika." 
Acts19:11 Mi Morimo oa riha likhakhamaco li sele ka atla tsa ga Paulo; 
Acts19:12 Ga tsamaea matsela le matsela a meitlamo a tseoa mo meleñ oa gague, a isioa baboboriñ, mi lipobolo tsa ba tlogela, mi meoea e e boshula ea coa go bona." 
Acts19:13 Mi Bayuda bañue ba ba kuirieañ, ba ba ikanelañ bademona, ba ipaea go bitsa leina ya ga Yesu Morena mo go bona ba ba nañ le meoea e e boshula, ba re, Rea gu ikanela ka Yesu, eo Paulo o rerañ ga gague." 
Acts19:14 Mi yana gabo gole baseven, bomoroa Sekeve, Moyuda, le moperiseti eo mogolu, ba ba rihañ yalo." 
Acts19:15 Mi moea o o boshula oa araba oa re, Yesu kia mo itse, le Paulo kia mo itse; mi lona lo bo mañ?" 
Acts19:16 Mi mothu eo moea o o boshula o leñ mo go ena a ba tlolela, mi a ba gatela, mi a ba henya, ga tsamaea ba tsaba ba coa mo tluñ e, ba sa ikatega, ba kuenesericoe." 
Acts19:17 Mi tse tsa itsege mo Bayudiñ botle le Bagerika ba ba agileñ mo Efesia; mi poiho ea ba oela botle; mi leina ya ga Yesu Morena ya gorisioa. 
Acts19:18 Mi bantsi ba ba ba rumelañ ba tla ba ipobola, ba bulela tiho tsa bona." 
Acts19:19 Le bantsi ba bona ba ba rihañ tiho tsa boherehere, ba khopha libuka tsa bona, mi ba li hisa ha pele ga botle; mi ba bala theko ea cona, mi ea bonoa ha e le liselevera li faev thousanda." 
Acts19:20 Mi lehuku ya Morena ya gola ya henya thata yalo. 
Acts19:21 ¶ Mi ka lilo tseuo li sina uerioa, Paulo a itloma mo moeeñ ha etlare a sina ralala Makedonia le Akaia, a etele Yerusalem, a re, Ki tlare ki sina na gona, Roma le ona ki cuanetse go o bona," 
Acts19:22 Mi ka a sina romela ba tu ba ba mo rihelañ kua Makedonia, eboñ Timoteo, le Eraseto, ena a sala ka motla mo Asia ka esi." 
Acts19:23 Mi mo motleñ ouo, ga coga khuruego e si nyenye kaga thuto ea Bakeresete." 
Acts19:24 Gone monona moñue eo o birioañ Demeterio, mothuri oa selevera, eo o la a riha tempelana tsa Diana ka selevera; mi tiho ea cona e leretsa barihi tuelo e si nyenye." 
Acts19:25 Ba o ba phuthileñ le barihi ba lilo tseuo, mi a re, Banona, loa itse, maruo aotle a rona, a rule mo tihoñ e." 
Acts19:26 Mi loa bona, loa utlua, ha Paulo eo, a itsisitse a bosa bontsi yoa bathu, esiñ ba Efesia bosi, mi le gona e kane e le mo Asia yeotle, a re, Ga si merimo, e e rihiloeñ ka liatla;" 
Acts19:27 Mi ga si tiho ea rona eosi e ba batlañ go e nyeletsa, mi le eona tempela ea morimo o mogolu oa sesari, Diana, e tla nyatsega, mi le khalalelo ea ona e tla hela, o Asia yeotle le lehatse yeotle le o obamelañ." 
Acts19:28 Mi ka ba utlua yalo ba tlala bogale, mi ba bitsa, ba re, Go mogolu Diana oa Baefesia." 
Acts19:29 Mi motse otle oa tlala tlakanyo; mi ka ba cuere Gaiu, le Arisetareko, banona ba Makedonia, bañue ka Paulo ba loeto, ba thubegela mogo kua heloñ ga ponelo." 
Acts19:30 Mi ka Paulo a rata go tsena mo bathuñ, barutoa ba si ka ba mo lesa." 
Acts19:31 Mi bañue ba bagoluane ba Asia, ba e leñ tsala tsa gague, ba romela go ena, ba rapela gore a si inele mo heloñ ga ponelo." 
Acts19:32 Eriha gona bañue ba bitsañ se, bañue se sele; gone phuthego e khuebeanye; mi bogolu yoa bona ba sa itse se ba se phuthegetseñ." 
Acts19:33 Mi ba shuabola Alakandero mo bontsiñ, mi Bayuda ba mo khokhoetsa; mi Alekandero a goetla ka seatla, a rata go ikarabela mo bathuñ." 
Acts19:34 Mi ka ba sina itse ha e le Moyuda, botle ba bitsa ka koru e ñue hela e kane e le lioura li tu, Go mogolu Diana oa Baefesia." 
Acts19:35 Mi ka mokuari oa motse a sina ririmatsa bontsi, a re, Lona banona ba Efesia, go mothu ohe eo o sa itseñ ha motse oa Efesia o necoe tiheloñ ea morimo o mogolu oa sesari Diana, le oa seseto se se oleñ go Yupita?" 
Acts19:36 Mi ka e le ha lilo tse li sa kake tsa ganerioa, ki gona lo cuanetseñ go ririmala, le esiñ go riha sepe ka khakhabuelo." 
Acts19:37 Gone lo lerile bathu ba, ba ba sa ucueñ mo matluñ a merimo, le esiñ bakhari ba morimo oa sesari oa lona." 
Acts19:38 Ki gona yana ha Demeterio, le ba tiho e, ba ba nañ nae, ba na le señue kaga moñue, malatsi a tseko a gona, mi baatlori ba gona; a ba nane molatu." 
Acts19:39 Mi ha lo botsa kaga lilo tse riñue, li tla atloloa mo phuthegoñ e e laocoeñ, yaka molao." 
Acts19:40 Gone re eme mo poitsegoñ ea ge sekisioa ka ntla ea tlapeo ea gompienu; ka gone go sina kaha re ka ikarabelañ phuthego e ka gona. 
Acts19:41 Mi ka a sina bua yalo a phatlalatsa phuthego. 
Acts20:1 MI ka tlapeo e sina ririmarioa, Paulo a biletsa barutoa go ena, a ba rumerisa, mi a coa a etela kua Makedonia." 
Acts20:2 Mi ka a sina ralala likhaolo tse, mi a sina ba kaela ka kaelo li lintsi, a hitla mo hatsiñ ya Bagerika." 
Acts20:3 Mi a tlola gona khueri li teri. Mi ka Bayuda ba mo laletse, ka a tla ea kua Siria, a itlomile a ka boea ka Makedonia." 
Acts20:4 Mi Sopatero oa Berea a ea nae kua Asia; le Aresetareko le Sekundo, Batesalonia; le Gaiu oa Derebe, le Timoteo; le Tukiko le Terofimo, ba Asia." 
Acts20:5 Ba, ba etela pele go re leta mo Teroa." 
Acts20:6 Mi ra coa Filipi ka shepa morago ga malatsi a señkhue se se sa berisioañ, mi ra hitla go bona kua Teroa ka malatsi a faev; kua re tlotseñ gona malatsi a seven." 
Acts20:7 Mi mo tsatsiñ ya ntla ya ueke, ka barutoa ba sina phuthega mogo go roba señkhue, Paulo a ba rerela, a iketleritse go tsamaea ka mosho; mi a lelehaletsa thero ea gague gareñ ga bosigo." 
Acts20:8 Mi gabo gole maseri a le mantsi mo tluñ ea gorimo, kua ba le ba phuthegetse gona." 
Acts20:9 Mi gabo gole lekau leñue ye le birioañ Euteko, le rutse mo seboniñ sa ntlu, le cueroe ki thobalo e kholu; mi ka Paulo a sa rera ka bolele, ya oela ka thobalo, ya oa khaoloñ ea teri, mi ya culerioa le shule." 
Acts20:10 Mi ka Paulo a hologa a oela go yeona mi a le tlamparela, a re, Si huruegeñ, gone moea oa yeona o sa le go yeona." 
Acts20:11 Mi ka a sina ba a tlatlogela gorimo, a roba señkhue, a se ya, mi a bua ka bolele le bona yoa tsamaea yoa sa, mi a tsamaea yalo." 
Acts20:12 Mi ba lere lekau le tserile, mi ba gomorioa bogolu bogolu." 
Acts20:13 ¶ Mi rona ra coela pele mo shepeñ, mi ra etela kua Asoso, kua re itlomileñ re tla tsaea Paulo; gone a la a laotse yalo, mi ena a itloma a tla ea ka linao." 
Acts20:14 Mi ka a sina khatlana le rona mo Asoso, ra mo tseela teñ, mi ra hitla kua Mitelene." 
Acts20:15 Mi ra coa gona ka shepa, mi ra hitla go lebagana le Kioso ka tsatsi le leñue; mi ra hitla Samoso ka tsatsi le leñue; mi ra tlola mo Teragulio, mi ra hitla Mileto ka tsatsi le leñue." 
Acts20:16 Gone Paulo a la a itlomile go heta Efesia ka shepa, gone a sa rate go hetisa motla mo Asia; gone a itlaganela, gore a ne mo Yerusalema ka tsatsi ya Pentekoste, ha go ka na yalo." 
Acts20:17 ¶ Mi a romela Efesia go coa Mileto, a bitsa bagolu ba ekelesia." 
Acts20:18 Mi erile ba sina tla go ena, a ba raea, Loa itse kaha ki le ka na le lona ka gona, mo metleñ eotle, ka tsatsi ya ntla, ye ki hitlañ mo Asia ka yeona;" 
Acts20:19 Ki rihela Morena ka bonolo yoa pelu yotle, le ka likeleri li lintsi, le lithaelo, tse ri ’nkhatlantsitseñ ka litalelo tsa Bayuda:" 
Acts20:20 Le kaha ki si keñ ka thiba sepe se se molemo go lona ka gona, se ki se keñ ka se lo bulelela ka se lo ruta mo ponatsegoñ, le mo tluñ ñue le go e ñue," 
Acts20:21 Ka go itsise bona Bayuda le bona Bagerika, tlabologelo Morimoñ, le tumelo e e rumelañ Yesu Keresete Morena oa rona." 
Acts20:22 Mi yana, bonañ, kia ea kua Yerusalema, ki golegiloe mo moeeñ, ki sa itse lilo tse ri tla ’nkhatlantsañ gona;" 
Acts20:23 Ha e si Moea oa Boitsepho o o shupañ, o re, mo motseñ moñue le moñue, likholego le lipogisho lia ’ntebelela." 
Acts20:24 Mi lilo tse ga li lipe mo go ’na, le yona botselo yoa me ga ki bo kaele segolu go na, gore ki uetse tsiano ea me ka boitumelo, le tihelo e ki e bonyeñ mo go Yesu Morena, go shupa ga evangelio ea tsegohaco ea Morimo." 
Acts20:25 Mi yana, bonañ, kia itse lona lotle ba ki leñ ka ralala gare ga lona, ki rera bogosi yoa Morimo, ga lo kitla lo tlola lo bona sehatlogo sa me." 
Acts20:26 Ki gona lo bashupi ba me gompienu, ha ki sina molatu ope mo mariñ a lona lotle." 
Acts20:27 Gone ga kia ka ka shuba go lo bulelela khakololo eotle ea Morimo. 
Acts20:28 ¶ Ki gona lo itiseñ, le lecomane yeotle, ye Moea oa Boitsepho o lo rihileñ balebalebi ba yeona, go hurisa ekelesia ea Morimo, e o e rekileñ ka mari a ona." 
Acts20:29 Gone kia itse mo, morago ga khurugo ea me, liphiri tse ri thata li tla tsena mo go lona, tse ri si kitlañ li rekegela lecomane." 
Acts20:30 Le lona, banona ba tla coga mo go lona, ba bua lilo tsa cokamo, go gogela barutoa morago ga bona." 
Acts20:31 Ki gona, risañ, mi lo gakologeloe, ha ki si ka ka khutla tsatsi le bosigo ka linyaga li teri, go tlagisa moñue le moñue ka likeleri." 
Acts20:32 Mi yana, bakauleñue, kia lo kaelela Morimo, le lehuku ya tsegohaco ea ona, ye le nonohileñ go lo agelela, le go lo naea boshua mo go bona botle ba ba itsephisicoeñ." 
Acts20:33 Ga kia ka ka eletsa selevera, khotsa gouda, khotsa liaparo tsa ope." 
Acts20:34 E, le lona loa itse ha liatla tse li rihetse botlokoa yoa me, le yoa bona ba ba le ba na le ’na." 
Acts20:35 Ki lo shuperitse mo liloñ cotle, ha lo cuanetse go thusa ba bokooa ka go riha yalo, le go gakologeloa mahuku a ga Yesu Morena, a o buileñ, Go naea, ki letsego ye legolu bogolu go cula." 
Acts20:36 ¶ Mi ka a sina bua yalo a khubama, a rapela le bona botle." 
Acts20:37 Mi ga na selelo se segolu go bona botle, mi ba oela mo thamoñ ea ga Paulo, mi ba mo atla;" 
Acts20:38 Ba hutsaharicoe segolu bogolu ki lehuku ye o la a le bua, ha ba si kitla ba tlola ba bona sehatlogo sa gague. Mi ba ea nae kua shepeñ." 
Acts21:1 MI ga rihala ka re sina ikhaoganya nabo, ra ea, ra siamela Koso, le tsatsi ye leñue kua Roda, mi go coa hoñ, ra ea kua Patara;" 
Acts21:2 Mi ka re bona shepa se se coañ Fenikia, ra tsena go shona, mi ra coelela." 
Acts21:3 Mi ka re sina bona Kupero, ra se heta mo atleñ sa molema, mi ra ea kua Siria, mi ra hitla Tsura; gone shepa se le se tla laololoa gona." 
Acts21:4 Mi ka re bona barutoa, ra tlola gone malatsi a seven; ba ba reileñ Paulo ka Moea gore a si ka a gata mo Yerusalema." 
Acts21:5 Mi go rihala re sina tlola malatsi auo, ra coa, mi ra coelela pele; mi botle ba re bulerisetsa kua ntle ga motse, ka basari le bana; mi ra khubama ha lintsiñ tsa leoatle, ra rapela." 
Acts21:6 Mi ka re sina rumerisanya, ra ea mo shepeñ; mi bona ba boela kua magaeñ a bona." 
Acts21:7 Mi erile re sina uetsa loeto lo lo coañ Tsura, ra hitla Petolemai, mi ka re sina rumerisa bakauleñue, ra tlola nabo tsatsi le leñue." 
Acts21:8 Mi eare ka mosho, rona ba re leñ shomo ya ga Paulo ra coa gona, mi ra hitla Kaisarea; mi ra tsena mo tluñ ea ga Filipo oa moevangeli, eo e le le moñue oa ba seven, mi ra tlola nae." 
Acts21:9 Mi yana eo, a na le bomoroari e ba for, makharebe, a a bulelañ tihahalo." 
Acts21:10 ¶ Mi ka re tlola malatsi mantsi gona, ga tla moperofeti moñue a coa mo Yuda, eo o birioañ Agabu." 
Acts21:11 Mi a tla go rona, a tsaea moitlamo oa ga Paulo, mi a ikholega liatla le linao, a re, Moea oa Boitsepho oa re yalo, Bayuda ba Yerusalema ba tla golega yalo monona eo moitlamo o e leñ oa gague, mi ba tla mo nela mo atleñ tsa bahaitene." 
Acts21:12 Mi ka re sina utlua lilo tse, ra mo rapela le ba helo hoñ, gore a si ee kua Yerusalema." 
Acts21:13 Mi Paulo a araba, Lo rihañ ka lo lela le go thuba pelu ea me? gone ki iketleleritse esiñ go golegoa gosi, mi le gona go shuela leina ya ga Yesu Morena mo Yerusalema." 
Acts21:14 Mi erile a gana go gakololoa, ra khutla, ra re, A go rihale thato ea Morena." 
Acts21:15 Mi morago ga malatsi aouo, ra iketletsa, mi ra ea kua Yerusalema." 
Acts21:16 Mi ga ea le rona bañue ba barutoa ba Kaisarea, mi ba ea le moñue eo o birioañ Nasone oa Kupero, morutoa oa mocohe, eboñ eo re tla nañ mo tluñ ea gague." 
Acts21:17 Mi eare re hitla Yerusalema bakauleñue ba re cula ka boitumelo. 
Acts21:18 Mi ka motla o moñue, Paulo a ea le rona go Yakobo; mi bagolu botle ba bo ba le gona." 
Acts21:19 Mi ka a sina ba rumerisa, a ba bulelela ka thulaganyocotle tse Morimo o li rihileñ ka tihelo ea gague mo bahaiteniñ." 
Acts21:20 Mi ka ba utlua yalo, ba galaletsa Morena, mi ba mo raea, Ua bona, mokauleñue, bokai yoa bathousanda ba Bayuda ba ba rumelañ; mi botle ki batloahaleri ba molao." 
Acts21:21 Mi ba bulelecoe ga gago, ha u ruta Bayuda botle ba ba mo bahaiteniñ, gore ba tenoe ki Moshe, u re, ba si ise banyana boguera, le esiñ go tsamaea yaka mekhua ea molao." 
Acts21:22 Ana go rihoeñ? Bontsi bo cuanetse go tla mogo; gone bo tla utlua ha u tlile. 
Acts21:23 Ki gona, riha se re se gu raeañ: Re na le banona ba for ba ba ikaneñ;" 
Acts21:24 Ba tsee, mi u itsephe nabo, mi u lehe nabo, gore ba ipeole litlogo, gore botle ba itse, ha go si sepe sa tse ba li bulelecoeñ tsa gago; mi ha le uena u tsamaea ka thulaganyo, u buluka molao." 
Acts21:25 Mi re kuarile kaga bahaitene ba ba rumelañ, ra khutla ha ba si kitla ba buluka tse lintseñ yalo, ha e si go ipuluka mo liloñ tse ri shupeloañ merimo ea liseto, le mo mariñ, le mo go tse ri betoañ, le mo khokahaloñ." 
Acts21:26 Eriha gona Paulo o tsaeañ banona, mi a iitsephisa le bona ka tsatsi le leñue, mi a tsena mo tempeleñ, a shupa ha malatsi a boitsephisho a rihaharicoe, a na gona ga tla ga tsamaea cupelo ea shupeloa moñue le moñue oa bona." 
Acts21:27 Mi erile malatsi a seven a batlile go heta, Bayuda ba Asia ba mona mo tempeleñ, ba tlotleletsa bathu botle, mi ba latsa liatla go ena," 
Acts21:28 Mi ba bitsa, Lona banona ba Yeserela, tlañ lo thuse: Eo ki ena monona eo o rutañ ntla cotle go nyatsa bathu, le molao, le helo ha; mi bogolu go tse, o lerile le Bagerika mo tempeleñ, mi o itsekolotse helo ha ga boitsepho." 
Acts21:29 (Gone erile pele ba bona Terofimo oa Moefesia nae mo motseñ, eo ba itlomañ Paulo a mo isitse mo tempeleñ.)" 
Acts21:30 Mi motse otle oa na mo khuruegoñ, mi bathu ba tabogela mogo; mi ba cuara Paulo, mi ba mo gogela kua ntle ga tempela; mi yalo meyako ea kopeloa ka bonako." 
Acts21:31 Mi ka ba batla go molaea, ga tla pulelo go mogolu oa leshumo ya batlabani, ha Yerusalema otle o le mo tlakanyoñ;" 
Acts21:32 Eo o akohañ a tsaea batlabani le basenturi, mi ba tabogela tlatse go bona; mi ka ba bona eo mogolu le batlabani ba khutla go betsa Paulo." 
Acts21:33 Mi eo mogolu a atamela a mo cula, mi a laola gore a golegoe ka liketen li tu; mi a botsa gore ki mañ, le se o se rihileñ?" 
Acts21:34 Mi bañue ba bontsi ba bitsa señue, mi ba bañue se sele; mi erile ka a sa kake a itse tlomamo ka ntla ea khuruego, a laola go mo isa mo kagoñ ea batlabani." 
Acts21:35 Mi ka a hitla mo bopalamoñ, ga rihala a belegoa ki batlabani, ka ntla ea pitlagano ea bathu;" 
Acts21:36 Gone bontsi yoa bathu bo sala morago, bo bitsa, Mo tlose." 
Acts21:37 Mi yana ka Paulo a tla isioa mo kagoñ ea batlabani, a raea eo mogolu, A ki taolo go ’na go bua nau? Mi a re, A u itse Segerika?" 
Acts21:38 A ga u Moegepeto eo, eo o la a riha khuruo pele ga metla enu, mi ua gogela babolai ba for thousanda kua gareganaga?" 
Acts21:39 Mi Paulo a re, Ki monona oa Moyuda, oa Tareso, motse oa Kilikia, moagi oa motse o o sa nyatsegeñ; mi kia gu rapela, ’nteseletsa go bua le bathu ba." 
Acts21:40 Mi ka a sina mo leseletsa, Paulo a ema mo bopalamoñ, a goetla bathu ka seatla. Mi ka go sina na tirimalo e kholu, a bua nabo ka puo ea Seheberu, a re," 
Acts22:1 BANONA bakauleñue, le bo‐rra, utluañ ikarabelo ea me, e ki e rihañ yana go lona." 
Acts22:2 (Mi yana ka ba utlua ha a bua mo puoñ ea Seheberu, ba ririmala bogolu; mi a re,)" 
Acts22:3 Ki monona oa Moyuda, ki tsalecoe mo Tareso, motse oa Kilikia, ka goriserioa mo motseñ o, ha naoñ tsa Gamaliele, ka rutoa kaha mokhueñ oa botlalo oa molao oa bo‐rra, ki le motloahaleri‐Morimoñ, yaka lontse lotle gompienu." 
Acts22:4 Mi ki le ka bogisetsa tsela e, le mo loshuñ, ka golega banona le basari, ka ba nela tluñ ea kholegelo." 
Acts22:5 Yaka le ena moperiseti eo mogolu e le moshupi oa me, le bona baseki botle ba bagolu, ba le bona ki le ka tselañ bakauleñue liepisetole go bona, mi ka ea Damaseko go lere ba ba leñ gona, ba golegiloe, go Yerusalema, gore ba berioe." 
Acts22:6 Mi ga ’ntihahalela, ka ki eta, mi ki atamela Damaseko, go kane go le motsegare, leseri ye legolu ye le coañ mo legorimoñ ya phatsima mo ntleñ cotle tsa me." 
Acts22:7 Mi ka oela ha hatse, mi ka utlua koru e ’nthaea, Saulo, Saulo, u ’mpogisetsañ?" 
Acts22:8 Mi ka araba, Morena, u mañ? Mi a ’nthaea, Ki ’na Yesu, oa Nasareta, eo u mogisañ." 
Acts22:9 Mi ba ki le ki na nabo, leseri rure ba le bona, mi ba boiha segolu; mi ba sa utlue koru ea eo o buañ le ’na." 
Acts22:10 Mi ka re, Morena, ki tla rihañ? Mi Moreña a ’nthaea, Tloga u eme, u ee kua Damaseko; mi hoñ, u tla buleleloa cotle tse u li laolecoeñ go li ri ha." 
Acts22:11 Mi ka ki si kake ka bona ka ntla ea khalalelo ea leseri ye, ka gogoa ka seatla ki ba ba nañ le ’na, mi ka hitla Damaseko." 
Acts22:12 Mi moñue, Ananie, moihi‐Morimo kaha molaoñ, a na le pulelo e e molemo mo Bayudiñ botle ba ba agileñ gona," 
Acts22:13 A tla go ’na, mi a ema ha go ’na, a ’nthaea, Mokauleñue Saulo, ba u bone. Mi ka mo leba ka oura ouo." 
Acts22:14 Mi a re, Morimo oa bo‐rra ecu o gu itseñketse pele, gore u itse thato ea ona, le go bona Mosiami eo, le go utlua koru ea molomo oa gague." 
Acts22:15 Gone u tla na moshupi oa gague mo bathuñ botle, oa tse u li bonyeñ, le tse u li utluileñ." 
Acts22:16 Mi yana u riegelañ? Tloga u eme, u bapetisioe, mi u tlacuege mo libeñ tsa gago, mi u bitse leina ya Morena." 
Acts22:17 Mi ga ’ntihahalela, ka ki ba ki boela kua Yerusalema, ka ki rapela mo tempeleñ, ka na mo tsitegoñ ea pelu;" 
Acts22:18 Mi ka mona a ’nthaea, Akoha, u coe mo Yerusalema ka bonako; gone ga ba kitla ba cula cupo ea gago kaga me." 
Acts22:19 Mi ka re, Morena, ba itse ha ki tsentse ba ba rumetseñ mo ineñ ya gago, mo tluñ ea kholegelo, mi ka ba betsa mo senagogeñ señue le señue." 
Acts22:20 Mi erile mari a ga Setefano moshueri oa gago, a culoloa, le ’na ka bo ki eme gona, ki rumalana le loshu loa gague, mi ki buluka liaparo tsa bona ba ba molaeañ." 
Acts22:21 Mi a ’nthaea, Tloga u tsamae, gone ki tla gu romela khakala kua bahaiteniñ." 
Acts22:22 Mi yana ba mo utluela mo hukuñ ye, mi ba tlatlosa koru tsa bona, mi ba re, Tlosañ eo o ntseñ yalo mo hatsiñ; gone ga a cuanela ha a ka tsela." 
Acts22:23 Mi ka ba sa bitsa, mi ba latla liaparo tsa bona, mi ba kubuela lithole mo loapiñ," 
Acts22:24 Eo mogolu a laola go mo lere mo kagoñ ea batlabani, mi a laola gore a botsisioe ka lipeco; gore a itse kaha ba biletsañ yalo kago gague." 
Acts22:25 Mi ka ba mo golega ka likhole, Paulo a raea mosenturi eo o emeñ gona, A ki taolo go uena go betsa monona eo e leñ Moroma, eo o sa sekisioañ?" 
Acts22:26 Mi yana ka mosenturi a utlua yalo, a ea mi a bulelela eo mogolu, a re, U itise go se u se rihañ; gone mothu eo ki Moroma." 
Acts22:27 Mi eo mogolu a tla, mi a mo raea, ’Mpulelela, a u Moroma? Mi a re, E." 
Acts22:28 Mi eo mogolu a araba, Ki le ka bona tlomamo e ka sereko se segolu. Mi Paulo a re, ’Na ki tsecoe mo tlomamoñ." 
Acts22:29 Mi yana ba mo phatlalalela ka bonako, ba ba le ba cuanetse go motsisa; mi eo mogolu le ena a boiha, a sina utlua ha e le Moroma, le gona gone a la a mo golegile." 
Acts22:30 Mi ka motla o moñue ka a rata go itse rure kaha o patelerioañ ki Bayuda ka gona, a mo golola mo likholeñ, mi a laola gore baperiseti ba bagolu le tseko eotle ea bona e tle; mi a holosa Paulo, a mo emisa ha pele ga bona." 
Acts23:1 MI ka Paulo a leba baseki thata, a re, Banona bakauleñue, Ki le ka tsela ka segakolori se se molemo gotle, le go gompienu, ha pele ga Morimo." 
Acts23:2 Mi Ananie, moperiseti eo mogolu, a laola ba ba emeñ gauhe nae, gore ba mo tlanye mo molomoñ." 
Acts23:3 Eriha gona Paulo o mo raeañ, Morimo o tla gu tlanya, uena lomota lo lo shueuharicoeñ; gone a u luletse go ’ntsekisa kaha molaoñ, mi a u laola go ’ntlanya esiñ kaha molaoñ?" 
Acts23:4 Mi ba ba emeñ gona ba re, A u khala moperiseti eo mogolu oa Morimo?" 
Acts23:5 Mi Paulo a re, Ba ecu, ga kia ka ka itse ha e le moperiseti eo mogolu; gone go kuariloe, Ga u kitla u khala molaori oa bathu ba gago." 
Acts23:6 Mi ka Paulo a lemoga ha bañue e le Basadukai, mi ba bañue e le Bafarisai, a bitsa mo tsekoñ, Banona, bakauleñue, ki ’na Mofarisai, le moroa Mofarisai; ki sekiserioa culuhelo le cogo ea bashui." 
Acts23:7 Mi ka a sina bua yalo, go rihala khakhamologano gare ga Bafarisai le Basadukai; mi bontsi yoa lomologana." 
Acts23:8 Gone Basadukai ba re, ga go na cogo mo bashuiñ, le esiñ moengele, le esiñ moea; mi Bafarisai ba ipobola cotle tse." 
Acts23:9 Mi ga rihala pico e kholu; mi bakuari ba ntla ea Bafarisai, ba tloga ba ema, ba ganela ba re, Ga re bone boshula bope mo mothuñ eo; mi ha moea, khotsa moengele a buile nae, a re si ganele le Morimo." 
Acts23:10 Mi ka go na tomologano e kholu, mi ka eo mogolu a boiha ha Paulo a tla gagautloa ki bona, a laola gore batlabani ba hologe, go mo shuabola mo go bona, le go mo lere mo kagoñ ea batlabani." 
Acts23:11 Mi ka sigo yoa tsatsi yeuo, Morena a ema nae, mi a re. Paulo, u namatsege; gone yaka u shupile ga me mo Yerusalema, mo Roma le gona u shupe yalo." 
Acts23:12 Mi ka bo sina sa bañue ba Bayuda ba ikholaganya, mi ba ikholega ka thogakano, ba re, ba si kitla ba ya, le esiñ go noa, go tlo go tsamaee ba bolaee Paulo." 
Acts23:13 Mi ba le ba le bogolu go forte ba ba rihileñ kholagana euo. 
Acts23:14 Mi ba ea go baperiseti ba bagolu, le bagolu, mi ba re, Re ikholagantse ka thogakano e kholu, ha re si kitla re ya sepe go tlo go tsamaee re bolaee Paulo." 
Acts23:15 Ki gona yana, lona le ba tseko, a ba itsise eo mogolu gore a mo lo holosetse ka mosho, yaka lo tla botsisa seo señue bogolu kaga gague; mi re iketleritse go molaea a e si a atamele." 
Acts23:16 Mi ka moroa khantsaria Paulo a utlua ga talelo ea bona, a tsena mo kagoñ ea batlabani, mi a bulelela Paulo." 
Acts23:17 Mi Paulo a biletsa moñue oa basenturi go ena, mi a re, Isa lekau ye go eo mogolu; gone le na le señue go se mulelela." 
Acts23:18 Mi eo, a le cula a le isa go eo mogolu, mi a re, Paulo mogolegoi o ’mpileritse go ena mi a eletsa gore ki lere lekau ye go uena, ye le nañ le señue go se gu bulelela:" 
Acts23:19 Mi ea mogolu a le tsaea ka seatla, mi a coela thoko mo bosaitsioeñ, mi a le botsa, U na le eñ go se ’mpulelela?" 
Acts23:20 Mi ya re, Bayuda ba ile seopo señue go eletsa go uena gore u holosetse Paulo tsekoñ ka mosho, yaka ba tla botsisa seo señue bogolu go ena." 
Acts23:21 Mi u si ba rumele, gone ba bogolu go banona ba forete ba ba mo laletseñ, ba ba ikholagantseñ ka thogakano, ha ba si kitla ba ya le esiñ go noa go tlo go tsamaee ba molaee; mi yana ba iketleritse, ba letile tumelo ea gago." 
Acts23:22 Mi eo mogolu a lesa lekau ya ea, a le laola, U si bulelele ope ha u ’mphuthololetse tse lintseñ yalo." 
Acts23:23 Mi a bitsa basenturi ba tu, a re, Etleletsañ batlabani ba tu hundereda, gore ba ee kua Kaisarea, le bapalami ba lipitsi ba sevente, le ba marumo ba tu hundereda, ka oura oa bo‐teri oa bosigo." 
Acts23:24 Mi a ba tlamele tse ri palañoañ, gore ba bee Paulo mo go cona, gore ba mo ise go Feli oa molaori ka puluko." 
Acts23:25 Mi a kuala episetole kaha mokhueñ o: 
Acts23:26 Kalaudio Lusie, go Feli oa molaori eo o tlotlegañ bogolu, u rumele." 
Acts23:27 Monona eo o la a cueroe ki Bayuda, mi o ko a bolailoe ki bona; mi ka ea le batlabani, mi ka mo ntsa go bona, ki tlalogantse ha e le Moroma." 
Acts23:28 Mi ka ki rata go itse se ba se mo latuhatsañ, ka mo holosetsa tsekoñ ea bona;" 
Acts23:29 Eo ki lemogileñ a latuharioa ka poco tsa molao oa bona, mi go si molatu mo go ena o o cuanetseñ loshu, leha e le likholego." 
Acts23:30 Mi erile ki sina itsisioe ha Bayuda ba laletse monona eo, ki gona ki akohileñ ka mo roma go uena, mi ka laola le bona balatuhatsi ba gague, go bua ha pele ga gago, se ba nañ nasho kaga gague. Rumela." 
Acts23:31 Mi batlabani ba cula Paulo yaka ba le ba laolecoe, mi ba mo isa Antipateri ka bosigo." 
Acts23:32 Mi ka mosho ba tlogela bapalami go ea nae, mi ba ba ba boela kagoñ ea batlabani;" 
Acts23:33 Ba erileñ ba hitla Kaisarea, ba nela molaori episetole, Paulo le ena ba mo emisa ha pele ga gague." 
Acts23:34 Mi ka molaori a sina buisa episetole, a botsa go re ki oa khaolo ehe ea lehatse? Mi ka a sina tlaloganya ha e le oa Kilikia," 
Acts23:35 A re, Ki tla gu utlua, balatuhatsi ba gago le bona ba sina tla. Mi a laola gore a bulukoe mo tluñ ea tsekisho ea ga Herode." 
Acts24:1 MI malatsi a faev morago ga mouo, ga tla Ananie moperiseti eo mogolu, a na le bagolu, le mueleri moñue eo o birioañ Teretulo, ba ba iponatsañ ba pele ga molaori kaga Paulo." 
Acts24:2 Mi o rile a sina birioa, Teretulo a simolola go mo latuhatsa, a re," 
Acts24:3 Feli oa tlotlego, a ere ka re na le kagisho e kholu ka uena, mi le gona tiho tse ri molemo li rihecoe morahe o ka tlamelo ea gago; tse re li tsaea ka gale, le mo maheloñ aotle ka boitumelelo yotle." 
Acts24:4 Mi gore ki si gu rie, kia gu rapela gore u re utlue mahuku manye ka tsalano ea gago." 
Acts24:5 Gone re bonye monona eo e le lecuenyo, eo o tlotleletsañ khuruego mo Bayudiñ botle mo hatsiñ yeotle, morena oa leshomo ya Banasarini;" 
Acts24:6 Eo o lekileñ go leshuehatsa le eona tempela; eo re mo cuereñ, mi ra rata go mo sekisa kaha molaoñ oa rona;" 
Acts24:7 Mi Lusie eo mogolu a tla go rona, mi a mo ntsa mo atleñ tsa rona ka thata e kholu," 
Acts24:8 A laola balatuhatsi ba gague go tla go uena; ba u ka ba botsisañ, gore u itse cotle tse re li mo latuhatsañ." 
Acts24:9 Mi Bayuda le bona, ba rumela, ba re, Lilo tse lintse yalo." 
Acts24:10 Mi Paulo, erile molaori a sina mo goetla, gore a bue, a araba, Ere ka ki itse u lu le moatlori oa morahe o, ka linyaga li lintsi, ki gona ki ikarabelañ ka boikanyo bogolu;" 
Acts24:11 Ereka u ka itse, ha e le malatsi a tuelev ga tsatsi ye ki tlileñ mo Yerusalema go obamela." 
Acts24:12 Mi ga ba ka ba ’mpona ki ganela le ope mo tempeleñ, khotsa ki riha tlotleleco mo bathuñ, le esiñ mo masenagogeñ, le esiñ mo motseñ;" 
Acts24:13 Le gona ga ba kake ba tlomamisa lilo tse ba ’ntatuhatsañ ka cona. 
Acts24:14 Mi se kia se gu ipobolela, ha ki rihela Morimo oa bo‐rra ba me mo thutoñ e ba e bitsañ leshomo, ki rumela cotle tse ri kuariloeñ mo molaoñ, le mo baperofetiñ;" 
Acts24:15 Mi ki na le culuhelo mo Morimoñ, e le bona ba e lebelelañ, ha go tla na cogo ea bashui, ea basiami le ea basiamolori." 
Acts24:16 Mi ki itloaetsa mo seoñ se, gore ki ne le segakolori se se sinañ khopo mo Morimoñ, le mo bathuñ." 
Acts24:17 Mi yana morago ga linyaga li lintsi ki le ka tla go lere likaco, le licupelo go morahe oa me." 
Acts24:18 Ka mouo Bayuda bañue ba ba coañ mo Asia, ba ’mphitlela ki itsephile mo tempeleñ, esiñ le bathu, le esiñ ka khuruo." 
Acts24:19 Ba, ba cuanetse go na ha, ha pele ga gago, go ’ntatuhatsa, ha ba na le señue kaga me." 
Acts24:20 Leha e le ba, ba ba hanu, a ba bulele ha ba bonye tsiamololo epe mo go ’na, ka ki sa eme ha pele ga tseko," 
Acts24:21 Ha e si mo hukuñ ye leñue ye, ye ki le ka le bitsa ki eme mo go bona, ka re, Ki sekisioa gompienu ki lona, ka ntla ea cogo ea bashui." 
Acts24:22 Mi ka Feli a sina utlua yalo, a ba beisa pelu, a re, Ki tlare ki sina tlaloganya seiñtle ga thuto e, mi etlare Lusie eo mogolu a sina tla, ki tla botsisa rure mo liloñ tsa lona." 
Acts24:23 Mi a laola mosenturi go buluka Paulo, le go mo iketlisa, esiñ go thiba ope oa ba gague go mo thusa, khotsa go tla go ena." 
Acts24:24 Mi morago ga malatsi mañue, ga tla Feli le mogatse Durusile, eo e leñ Moyuda, a bitsa Paulo, a mo utlua ga tumelo mo go Keresete." 
Acts24:25 Mi erile ka a sa rera ga tsiamo, le tekano, le tsekisho e e tla tlañ, Feli a roroma, mi a araba, Yana u ka ea; mi ki tlare ki sina bona lobaka lo loiñtle ki tla gu biletsa go ’na." 
Acts24:26 Le gona a lebelela ha lireko a tla li neoa ki Paulo, gore a mo golole; mi a mitsa ka gantsi ka mouo go bua nae." 
Acts24:27 Mi ka linyaga li tu li sina heta, Porokio Fesito a tla mo boemoñ yoa ga Feli; mi Feli ka a rata go khatla Bayuda a tlogela Paulo mo kholegoñ." 
Acts25:1 MI yana ka Fesito a sina go ea kua ntleñ e, a coa Kaisarea morago ga malatsi a teri, a ea kua Yerusalema." 
Acts25:2 Mi moperiseti eo mogolu, le bagoluane ba Bayuda ba iponatsa ha pele ga gague kaga Paulo, mi ba mo rapela," 
Acts25:3 Mi ba eletsa tsalano kaga gague gore a mo ise kua Yerusalema, ba mo laletse gore ba molaee mo tseleñ." 
Acts25:4 Mi Fesito a araba gore Paulo a bulukoe mo Kaisarea, mi le ena o tla etela gona ka bonako." 
Acts25:5 Mi a re, Ki gona ba ba nonohileñ mo go lona a ba tle le ’na, mi ha go na le señue sa cokamo mo mononeñ eo, a ba mo latuhatse." 
Acts25:6 Mi o rile a sina tlola mo go bona, esiñ bogolu go malatsi a ten, a ea kua Kaisarea; mi erile ka tsatsi ye leñue, a lula mo seruloñ sa tsekisho, a laola gore Paulo a lerioe." 
Acts25:7 Mi ka a sina tla, Bayuda ba ba coañ Yerusalema ba ema mo ntleñ cotle, mi ba tlisetsa Paulo melatu e mentsi e megolu e ba sa kakeñ ba e rurehatsa." 
Acts25:8 Mi ka a ikarabela, a re, Ga kia leohela molao oa Bayuda, le esiñ tempela, le esiñ Kaisare." 
Acts25:9 Mi ka Fesito a rata go khatla Bayuda, a araba Paulo, a re, A u tla ea kua Yerusalema, go sekisioa gona ga lilo tse ha pele ga me?" 
Acts25:10 Mi Paulo a re, Ki eme ha pele ga serulo sa tsekisho sa ga Kaisare, ha ki cuanetseñ go sekiserioa gona; Bayuda ga kia ba rihela sepe sa tsiamololo, yaka u itse ka boamarure." 
Acts25:11 Gone ha ki siamolola, khotsa ki rihile señue se se cuanetseñ loshu, ga ki rekegele go shua; mi ha go si sepe sa lilo tse ba li ’ntatuhatsañ, mi yalo ga go ope eo o ka ba ’nnelañ go ba khatla. Ki ipiletsa go Kaisare." 
Acts25:12 Eriha gona Fesito o arabañ ka a sina gakololana le baseki. A u ipileritse Kaisare? U tla ea go Kaisare. 
Acts25:13 Mi ka malatsi mañue a sina heta Ageripe oa khosi, le Berenise, ba ea kua Kaisarea go rumerisa Fesito." 
Acts25:14 Mi ka ba sina hetisa malatsi mantsi gona, Fesito a bulelela khosi lilo tsa ga Paulo, a re, Go monona moñue eo o tlogecoeñ mo kholegoñ ki Feli;" 
Acts25:15 Ga eo, erileñ ka ki le mo Yerusalema, baperiseti ba bagolu, le bagolu ba Bayuda ba mo iponaletsa, ba eletsa tsekisho kaga gague." 
Acts25:16 Ba, ki ba arabileñ, Ga si mokhua oa Baroma go nela mothu ope loshuñ, eo o latuharicoeñ, a e si a bone balatuhatsi thaka tsa maitlo, le go bona lobaka go ikarabela kaga molatu oa gague." 
Acts25:17 Ki gona, erile ba sina tla mogo, ki le ka lula mo seruloñ sa tsekisho ka mosho, ki si ka ka riega, mi ka laola monona eo go lerioa." 
Acts25:18 Eo, erileñ balatuhatsi ba ema ha go ena, ba si ka ba lere tatuhaco ea tse ki li itlomileñ;" 
Acts25:19 Mi ba le ba na le lipoco liñue kaga gague, tsa tihelo ea Morimo ea bona, le ga Yesu, moñue eo shuleñ, eo Paulo o reñ o tserile." 
Acts25:20 Mi ka ki le ka belaela mo potsishoñ ea lilo tse, ka motsa, ha a rata go ea kua Yerusalema go sekisioa gona ga lilo tse." 
Acts25:21 Mi ka Paulo a ipiletsa go bulukeloa kicoñ ea Auguseto, ka laola gore a bulukeloe motla o ki tla mo romelañ go Kaisare ka ona." 
Acts25:22 Mi Ageripe a raea Fesito, Le ’na mothu eo ki rata go mo utlua ka ’nosi. Mi a re, u tla mo utlua ka mosho." 
Acts25:23 Mi eare ka mosho Ageripe a sina tla, le Berenise, ka khabo e kholu, mi ka ba sina tsena mo tluñ ea kutluelo, le balaori ba ba thousanda, le bagoluane ba motse; ga laoloa ki Fesito gore Paulo a lerioe." 
Acts25:24 Mi Fesito, a re, Ageripa khosi, le lona banona ba lo nañ le rona, loa bona eo bontsi yotle yoa Bayuda bo buileñ le ’na ga gague, kua Yerusalema, le monu, ba bitsa ha a sa tlole a cuanetse go tsela." 
Acts25:25 Mi ka ki bona a sa rihe sepe se se cuanetseñ loshu, mi ka le ena a ipiletsa go Auguseto, ka ikaelela go mo isa." 
Acts25:26 Mi ki si na sepe sa tlomamo go se kualela morena oa me kaga gague. Ki gona ki mo ntseritseñ ha pele ga lona, mi bogolu ha pele ga gago khosi Ageripa, gore, ere potsisho e sina khutlisioa, ki ne le señue go se kuala." 
Acts25:27 Gone ga goa siama mo go ’na go roma mogolegoi, go sa buleloe le eona melatu ea gague." 
Acts26:1 MI Ageripe a raea Paulo, U leselericoe go ipuelela. Eriha gona Paulo o otlololañ atla sa gague, mi a ikarabela yalo:" 
Acts26:2 Ageripa, khosi, ki ikaea ki tsegoharicoe, ka ki tla ikarabela gompienu ha pele ga gago ga cona cotle tse Bayuda ba li ’ntatuhatsañ;" 
Acts26:3 Bogolu ka ki itse u na le kico ea temalo cotle le lipoco tse ri mo Bayudiñ; ki gona, ki gu rapelañ, u ’nkutlue ka pelutelele." 
Acts26:4 Bayuda botle ba itse mokhua oa botselo yoa me, le mo bokauñ yoa me, yo bo le bo le mo moraheñ oa me pele, mo Yerusalema;" 
Acts26:5 Ba ba ’nkitsileñ mo tsimologoñ, (ha ba rata go shupa,) ha ki le ka nna Mofarisai kaha taoloñ e e thata bogolu ea shomo ya tihelo ea Morimo ea rona." 
Acts26:6 Mi yana ki ema ki sekisioa ka ntla ea culuhelo ea pulelelo‐pele e e rihahaletseñ bo‐rra ecu, e coa Morimoñ:" 
Acts26:7 E thito tsa litsika tsa rona li rihelañ Morimo ka gale motsi le bosigo, ka ntla ea culuhelo ea eona. Ageripa, khosi, ki latuharioa ki Bayuda ka ntla ea culuhelo euo." 
Acts26:8 Ana eñ! a lo gopola e le se se sa rumeloeñ mo Morimoñ go cosa bashui? 
Acts26:9 Ki le ka itloma rure ka ’nosi, ha ki cuanetse go rihela leina ya ga Yesu oa Nasareta lilo li lintsi tsa boshula." 
Acts26:10 Tse, le cona ki le ka li riha mo Yerusalema, mi ki le ka cualela baitsephi bantsi mo tluñ ea kholegelo, ka thata e ki e bonyeñ mo baperisetiñ ba bagolu; mi e le eare ba bolaoa, ki le ka rumela." 
Acts26:11 Mi ki le ka ba betsa ka gantsi mo masenagogeñ aotle, mi ka ba kholela go khala; mi ka ki ba galehetse ka botseno yoa tsito, ka ba bogisetsa le mo metseñ e sele." 
Acts26:12 Ka mouo erileñ ki etela Damaseko ka thata le taolela tse ri coañ mo baperistiñ ba bagolu," 
Acts26:13 Khosi, ki le ka bona ka motsegare mo tseleñ, leseri ye legolu bogolu go marañ a letsatsi, ye le coañ legorimoñ, ya phatsima mo ntleñ cotle tsa me le bona ba ba le ba eta le ’na." 
Acts26:14 Mi erile re oela rotle ha hatse, ka utlua koru e bua le ’na, e re mo puoñ ea Sehebera, Saulo, Saulo, u mpogisetsañ? go thata go uena go raga litlabi." 
Acts26:15 Mi ka re, Morena, u mañ? Mi a re Ki ’na Yesu eo u mogisañ." 
Acts26:16 Mi anamologa, mi u eme ka nao tsa gago; gone ki gu ipontseritse mouo, go gu riha moriheri le moshupi oa lilo tse u li bonyeñ, le oa lilo tse ki tla gu iponatsañ ka cona;" 
Acts26:17 Go gu golola mo bathuñ ba, le bahaitene, ba ki gu romelañ go bona yana," 
Acts26:18 Go bula maitlo a bona, le go ba thiba mo hihiñ go ea leseriñ, le mo taoloñ ea ga Satane go ea Morimoñ, gore ba bone boicuarelo yoa libe, le boshua mo go bona ba ba itsephisicoeñ ka tumelo e e mo go ’na." 
Acts26:19 Ki gona, Ageripa, khosi, ga kia ka ka ganela le sepontsisho se sa legorimo;" 
Acts26:20 Mi ki le ka ba rerela pele, bona ba Damaseko, le ba Yerusalema, le mo hatsiñ yeotle ya Yuda, le bona bahaitene, gore ba tlabologe, ba boele Morimoñ, le go riha tiho tse ri cuanetseñ tlabologo." 
Acts26:21 Mi Bayuda ba ’ncuere mo tempeleñ, mi ba tloahalela go ’mpolaea ka ntla ea lilo tseuo." 
Acts26:22 Mi ka ki bonye thusho mo Morimoñ, ki eme le gompienu, ki shupetsa banye le bagolu, ki sa bue sepe ha e si lilo tse baperofeti le Moshe ba rileñ li tla rihala;" 
Acts26:23 Ki go re, Keresete o cuanetse go bolaoa, ka e le ena mocogi oa ntla oa cogo ea bashui, le go shupetsa bathu ba leseri, le go bona bahaitene." 
Acts26:24 Mi ka a sa bua yalo go ikarabela, Fesito a re ka koru e kholu, Paulo, ua tsenoa; thuto tse ri kholu li gu riha botseno." 
Acts26:25 Mi a re, Ga ki tsenoe, Fesito eo o tlotlegañ; mi ki bua mahuku a amarure, le a tlaloganyo e e horileñ." 
Acts26:26 Gone khosi e ki buañ ka thanolo le ha pele ga eona, ea itse lilo tseuo; gone kia itse ha go si sepe sa lilo tse se se shubiloeñ go eona; gone seo se, se sa rihoe mo khokhocoñ." 
Acts26:27 Ageripa, khosi, a u rumela baperofeti? Kia itse ua rumela." 
Acts26:28 Mi Ageripe a raea Paulo, U batlile go ’nkhona go na Mokeresete." 
Acts26:29 Mi Paulo a re, Kia eletsa segolu mo Morimoñ, gore esiñ uena uesi, mi gore le bona botle ba ba ’nkutluañ gompienu, ba batlile yaka ’na, E, gore ba ne go cuanela le ’na rure, mi esiñ kholego tse." 
Acts26:30 Mi erile a sina bua yalo, khosi ea nanoga, le molaori, le Berenise, le bona ba ba le ba rutse nabo;" 
Acts26:31 Mi ka ba ea kua ntleñ ñue, ba bua mogo, ba re, Monona eo ga a ka a riha sepe se se cuanetseñ loshu, khotsa likholego." 
Acts26:32 Mi Ageripe a raea Fesito, Monona eo, o kabo a golocoe ha a la a sa ka a ipiletsa go Kaisare." 
Acts27:1 MI erile go sina laoloa ha re tla ea kua Itale, ba nela Paulo le bagolegoi bañue go moñue eo o birioañ Yulio, mosenturi oa shomo ya Auguseto." 
Acts27:2 Mi ra tsena mo shepeñ sa Aderamitio, ra ea ka boitlomo go ipapatha re limota tsa Asia; mi Aresetareko, Momakedoni oa Tesaloni, a bo a na le rona." 
Acts27:3 Mi ra hitla Tsidona ka tsatsi ye leñue. Mi Yulio a tsalana le Paulo, a mo leseletsa go ea kua litsaleñ tsa gague go tlameloa ki bona." 
Acts27:4 Mi ka re coa gona, ra ea kua tlatse ga Kupero, gone re le re tlabaganye le pheho." 
Acts27:5 Mi ka re ralala leoatla ya Kilikia le Pamfilia, ra hitla Mura, mo Lukia." 
Acts27:6 Mi ka mosenturi a bona shepa gona sa Alekandero se se eañ kua Itale, a re tsenya mo go shona." 
Acts27:7 Mi ka re ea ka bonya ka malatsi mantsi, mi re batlile go hitla go lebagana le Kenido, mi ka pheho e re thiba, ra ea kua tlatse ga Kereta, ha go lebaganyeñ le Salimone." 
Acts27:8 Mi ka re se heta ka pitlaganyo, ra hitla helo ha go birioañ Maemo a Maiñtle, ha motse oa Lasea o gauhe le gona." 
Acts27:9 Mi ka motla o mogolu o hetile, mi yana ka go eta mo leoatleñ e le le poitsego, gone le go bisa go ya go hetile, Paulo a ba laea," 
Acts27:10 Mi a ba raea, Banna, kia bona ha loeto lo, lo tla na le tiego le tsenyo e kholu, esiñ cosi tse ri mo shepeñ, le shona shepa, e tla bo e le le aona matselo a rona." 
Acts27:11 Leha gontse yalo mosenturi a rumela mogogi oa shepa le molaori oa shona bogolu go tse Paulo o li buileñ. 
Acts27:12 Mi boemo yo, ka bo si boiñtle go tlola mariga gona, bogolu yoa bona yoa gakolola go coa gona, go leka go hitla go Fenia go tlola mariga gona; e le le boemo yoa Kereta, yo bo lebaganyeñ le Southa‐ueseta, gape go lebaganye le Noreda‐ueseta." 
Acts27:13 Mi ka pheho ea Southa e hoka ka bonya, ba itloma ba bonye keleco ea bona, mi ba coa gona, ba ipapatha gauhe le Kereta." 
Acts27:14 Mi esiñ bolele morago ga mouo, ga se cogela moroalela oa pheho e e birioañ Eurakuilo." 
Acts27:15 Mi ka shepa se khuerioa ki eona, mi se reteleloa go tlabagana le eona, ra se lesa sa khuerioa." 
Acts27:16 Mi ka re ea ka bonako ha tlatse ga setlake señue se se birioañ Kalauda, mi ra na le tiho e kholu go buluka shepana;" 
Acts27:17 Mi ka se sina culerioa, ba riha lithusho go golega shepa kua tlatse; mi ka ba boiha go khuelerioa mo linoeriñ, ba holosa matsela a pheho, mi ba khuerioa yalo." 
Acts27:18 Mi ka re kharakhatsioa segolu ki pheho e kholu, ba hehohatsa shepa ka tsatsi ye leñue." 
Acts27:19 Mi ra ntsa lilo tsa shepa ka atla tsa rona ka tsatsi ya bo‐teri. 
Acts27:20 Mi ka letsatsi le linaleri li sa bonale ka malatsi a le mantsi, mi ka moroalela oa pheho o si monye o re khuetsa, culuhelo eotle e re shuluhelañ go bulukega ka eona, yalo ea tlosioa." 
Acts27:21 Mi Paulo a ema gare ga bona morago ga go bisa go ya go lele, mi a re, Banna, lo kabo lo loa ’nthetsa, esiñ go tlogela Kereta, go boga thibo e, le tatlego e." 
Acts27:22 Mi yana kia lo kaela go mametsega; gone go si ope eo o tla latlegeloañ ki botselo yoa gague mo go lona, mi shepa shosi." 
Acts27:23 Gone go le go eme ha go ’na mo sigoñ yonu, moengele oa Morimo, o ki leñ oa ona, o ki o rihelañ," 
Acts27:24 A re, Paulo, u si boihe, u tla emisioa ha pele ga Kaisare; mi bona, Morimo o gu neile botle ba ba etañ nau." 
Acts27:25 Ki gona, banna, namatsegañ; gone kia rumela Morimo, ha go tla rihala kaha ki bulelecoeñ ka gona." 
Acts27:26 Leha gontse yalo re tla khuelerioa mo setlakiñ señue. 
Acts27:27 Mi erile sigo yoa bo‐forten bo tla, ka re kharakhatsioa kuanu le kua mo leoatleñ ya Aderia, e kane e le gare ga bosigo, ba shepa ba itloma ba atamela lehatse leñue;" 
Acts27:28 Mi ba leka boteñ yoa leoatle, mi ba bona ha e le le lilekanyo tsa mabogo li tuente; mi ka ba coela pele go nyenye ba ntsa teko ea boteñ gape, mi ba bona ha e le le lilekanyo tsa mabogo li faevten." 
Acts27:29 Mi ka ba boiha ba tla oela mo mahikeñ, ba rigela ankora mo leoatleñ ha morago ga shepa, mi ba eletsa phepahalo ea mosho." 
Acts27:30 Mi ka ba shepa ba batla go tsaba ba coa mo shepeñ, ba holosa shepana mo leoatleñ, go riha yaka ba tla isa liankora kua pele ga shepa," 
Acts27:31 Paulo a raea mosenturi le batlabani, Ha ba, ba sa tlole mo shepeñ, ga lo kake loa bulukega." 
Acts27:32 Eriha gona batlabani ba remañ linti tsa shepana, mi ba se lesa se oa." 
Acts27:33 Mi ka tsatsi le atamela, Paulo a ba rapela botle go ya, a re, Gompienu ki tsatsi ya bo‐forten lo loa lebelela loa na lo sa ye, lo sa cule sepe, ka ona." 
Acts27:34 Ki gona ki lo kaelañ gore lo ye liyo; gone li tla na go lo buluka; gone ga go moriri ope o o tla oañ mo tlogoñ ea moñue oa lona. 
Acts27:35 Mi ka a sina bua yalo, a cula señkhue, a itumelela Morimo ha pele ga bona botle, mi ka a sina se roba, a simolola go ya." 
Acts27:36 Eriha gona botle ba nametsegañ, mi le bona ba tsaea liyo." 
Acts27:37 Mi rotle ba re mo shepeñ, e le le meoea e tu hundereda le sevente sekes." 
Acts27:38 Mi ka ba sina khora, ba hehohatsa shepa, mi ba gorometsa mabele mo leoatleñ." 
Acts27:39 Mi eare bosigo bo sina sa, ba si ka ba itse lehatse; mi ba bona ñonti ha lotsitsi lo gona, kua ba rata, ha go ka na yalo, go tsenya shepa gona." 
Acts27:40 Mi erile ba sina inola liankora ba nela leoatla shepa, mi ba hunolola likholego tsa helema, mi ba tlatlosetsa pheho letsela, mi ba ea kua lotsitsiñ." 
Acts27:41 Mi ka ba oela mo heloñ ha maoatle a tu a khatlanañ gona, ba isa shepa gona; mi ntla ea shepa ea tlomama, ea na e sina botsikinyego, mi marago a shona a thuyoa ki thata ea lintelo." 
Acts27:42 Mi khakololo ea batlabani e le le go bolaea bagolegoi, gore go si ne ope eo o sapañ go tsaba." 
Acts27:43 Mi mosenturi ka a rata go buluka Paulo, a thiba keleco ea bona; a laloa gore ba ba ka sapañ ba itigele pele mo leoatleñ go hitla mo lehatsiñ;" 
Acts27:44 Mi ba ba setseñ, bañue mo limatiñ, mi ba bañue mo lipegoñ tsa shepa. Mi ga rihala ba bulukega botle ba hitla mo hatsiñ." 
Acts28:1 MI erile ba sina phela, eriha gona ba itseñ ha setlake se birioa Melita." 
Acts28:2 Mi babarabai ba re shupetsa tsalano e si nye; gone ba gotsitse molelo o motona, ba re culela teñ rotle, ka ntla ea pula e e nañ, le ka ntla ea serame." 
Acts28:3 Mi erile Paulo a sina roalela ñata ea likhoñ, a li tsenya mo moleloñ, ga coa noga ka ntla ea bothitho, ea ñaparela seatla sa gague." 
Acts28:4 Mi babarabai ba rile ba bona selo se se tserileñ se akhega mo atleñ sa gague, ba rana, Monona eo ki molai rure, mi leha a tsabile leoatle, pushulosho ga e mo leseletse go tsela." 
Acts28:5 Mi a tlotlorela se se tserileñ mo moleloñ, mi a sa utlue boshula bope." 
Acts28:6 Mi ba lebelela ha a tla ruruga, leha e le go oa, go shua, ka bonako; mi ka ba sibolo lebelela, ba sa ka ba bona sepe se se boshula se hitla go ena, ba hetola khopolo tsa bona, ba re, Ki morimo." 
Acts28:7 Mi gabo gole gona mo maheloñ a, mashua a eo mogolu oa setlake, eo o birioañ Popilio; eo o re cuereñ, mi a re otla ka tsalano ka malatsi a teri." 
Acts28:8 Mi ga rihala rra Popilio a bobola ka khotelo ea mele, le go taboga mari; eo Paulo o tsenañ go ena, mi ka a sina rapela a mo latsa atla tsa gague, mi a mo horisa." 
Acts28:9 Mi ka tse ri sina rihala, ga tla le bona ba ba nañ le lipobolo mo setlakiñ, mi ba horisioa;" 
Acts28:10 Ba le bona ba re tlotlileñ ka tlotlo li lintsi; mi ka re tla huruga, ba re abela tse li tlokahalañ." 
Acts28:11 Mi likhueri li teri li sina heta, ra ea mo shepeñ sa Alekandero, se se le sa tlola mariga mo setlakiñ; cupo ea shona, e le le Kasetora le Polukese." 
Acts28:12 Mi ka re sina hitla Sirakusa, ra tlola malatsi a teri gona." 
Acts28:13 Mi go coa gona, ra hapoga, ra tla go Regio; mi morago ga tsatsi le leñue, pheho ea Southa ea hoka, mi ra hitla Puteoli ka tsatsi ya bo‐tu;" 
Acts28:14 Kua re hitletseñ bakauleñue gona, mi ra rapeloa go tlola nabo malatsi a seven; mi yalo ra ea kua Roma." 
Acts28:15 Mi bakauleñue, ka ba sina utlua ga popego ea rona, ba coa gona, mi ba tla go re khatlantsa mo Apio Foro, le Litabereno li teri; ba erileñ Paulo a ba bona a itumelela Morimo, mi a inametsa." 
Acts28:16 Mi erile re sina hitla go Roma, mosenturi a nela mogolu oa batlabani, bagolegoi; mi Paulo a leselerioa go aga ka esi le motlabani eo o mulukañ." 
Acts28:17 Mi ga rihala morago ga malatsi a teri Paulo a biletsa bagoluane ba Bayuda mogo; mi erile ba sina tla mogo, a ba raea, Banna, bakauleñue, ’Na eo ki sa riheleñ bathu sepe, le esiñ litemalo tsa bo‐rra ecu; leha gontse yalo, ki coa Yerusalema mogolegoi, ki necoe mo atleñ tsa Baroma;" 
Acts28:18 Ba erileñ ba sina ’mpotsisa ba rata go ’nkholola, gone gole go sina molatu ope oa loshu mo go ’na;" 
Acts28:19 Mi erile Bayuda ba gana, ka kholeloa go ipiletsa go Kiasare; esiñ go re, ki na le señue go sekisa morahe oa me ka shona." 
Acts28:20 Ki gona ki lo ipileritseñ ka mouo go lo bona, le go bua le lona; gone ki golegiloe ka liketen tse ka ntla ea culuhelo ea Yeserela." 
Acts28:21 Mi ba mo raea, Ga rea ka ra bona liepisetole kaga gago tse ri coañ mo Yudea, le esiñ ope oa bakauleñue ba ba le ba tla, eo o re buleletseñ, khotsa eo o buileñ señue se se boshula ga gago." 
Acts28:22 Mi rea rata go utlua ga gago kaha u gopolañ ka gona; gone kaga leshomo ye, rea itse ha le khaloa mo ntleñ cotle." 
Acts28:23 Mi erile ba sina mo laolela motla, ga tla bontsi go ena ha o agileñ gona; yo o bo phuthololetseñ bogosi yoa Morimo, a simolola mo moshoñ le go mabanyane, a bo itsise, a bo tloahalela kaga lilo tsa ga Yesu, ka molao oa ga Moshe le baperofeti." 
Acts28:24 Mi bañue ba rumela lilo tse ri builoeñ, mi ba bañue ba si ka ba rumela." 
Acts28:25 Mi erile ba sa kopane mo go bona, ba ea, ka Paulo a sina bua lehuku leñue, a re, Moea oa Boitsepho o loa bua ka tsiamo le bo‐rra enu ka Yesaye moperofeti," 
Acts28:26 O re, Ea kua bathuñ ba, mi u re, Ka go utlua lo tla utlua, mi ga lo kitla lo tlaloganya; le go bona lo tla bona, mi ga lo kitla lo lemoga;" 
Acts28:27 Gone pelu tsa bathu ba, li imahetse, mi ka litsebe ba utlua mathaithai; mi ba burulatsa maitlo a bona, gore ba si bone ka maitlo, le go utlua ka litsebe, le go tlaloganya ka pelu, le go tlabologa, mi ki ba horise ka motla ope." 
Acts28:28 Ki gona, itseñ ha puluko ea Morimo e romecoe bahaiteniñ, mi ba tla e utlua." 
Acts28:29 Mi ka a sina bua yalo, Bayuda ba ea, mi ba na le khañ e kholu mo go bona." 
Acts28:30 Mi Paulo a aga linyaga li tu mo tluñ ea gague e e lalericoeñ; mi a cula botle ba ba eañ go ena; 
Acts28:31 A rera ga bogosi yoa Morimo, mi a ruta ga Keresete Yesu Morena, ka thanolo eotle, mi a sina khoreleco." 
Romans1:1 PAULO, motlañka oa ga Yesu Keresete, eo o bilericoeñ go na moapostoloi; a lomololeloa evangelio ea Morimo," 
Romans1:2 (E o e buleletseñ pele ka baperofeti ba ona mo likualoñ tsa boitsepho,)" 
Romans1:3 Ga Moroa ona Yesu Keresete Morena oa rona, eo o rihiloeñ oa losika loa ga Davide kaha nameñ;" 
Romans1:4 Eo o bontsicoeñ ha e le Moroa Morimo ka thata, kaha moeeñ o o itsephisañ, ka cogo mo bashuiñ:" 
Romans1:5 (Eo, re bonyeñ tsegohaco, le tiho ea boapostolo, mo go ena, go lere bahaitene botle mo kutluoñ ea tumelo, ka leina ya gague;" 
Romans1:6 Le lona lo bilericoe nabo ki Yesu Keresete:) 
Romans1:7 Botle ba ba mo Roma, baratoi ba Morimo ba lo birioañ baitsephi: Tsegohaco e ne le lona, le kagisho e e coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
Romans1:8 Ga ntla, kia itumelela Morimo oa me, ka Yesu Keresete kaga lona lotle, ka tumelo ea lona e bulecoe mo hatsiñ yeotle." 
Romans1:9 Gone Morimo ki moshupi oa me, o ki o rihelañ ka moea oa me mo evangelioñ ea Moroa ona, ki lo gopoa ka go bisa go khutla;" 
Romans1:10 Ki rapela ka gale mo merapeloñ ea me, ha go ka na yalo, ’nka neoa lobaka lo lo molemo ka thato ea Morimo, gore ki ee go lona." 
Romans1:11 Gone ki tlologelecoe go lo bona, gore ki lo abele lineo liñue tsa moea, gore lo tlomamisioe;" 
Romans1:12 Ki go re, ’nke ki gomorioe mo go lona, ka tumelo ea tsalano, ea lona, le ea me." 
Romans1:13 Mi yana, bakauleñue, ga ki rate gore lo si itse, ha ki le ki itloma go ea go lona gantsi, (mi ki santse ki thiyoa,) gore ki ne le mauñuo mañue le mo go lona, yaka gontse ma bahaiteniñ ba bañue." 
Romans1:14 Ki molatu go Bagerika, le go Babarabai; le go ba botlale, le go ba ba siñ botlale." 
Romans1:15 Yalo, yaka bokai yo bo mo go ’na, ki iketleritse go lo rerela evangelio, le lona ba lo mo Roma." 
Romans1:16 Gone ga ki tlayoe ki litloñ kaga evangelio ea ga Keresete; gone ki thata ea Morimo mo pulukoñ ea moñue le moñue eo o rumelañ; ga ntla Bayuda, le bona Bagerika." 
Romans1:17 Gone tsiamo ea Morimo e bonaricoe mo tumeloñ go tumeloñ mo go eona; yaka go kuariloe, Mosiami o tla tsela ka tumelo." 
Romans1:18 Gone bogale yoa Morimo bo coa legorimoñ, bo bonalericoe boikepo yotle, le tsiamololo ea bathu, ba ba khoreletsañ boamarure ka tsiamololo;" 
Romans1:19 Gone se se ka itsioeñ sa Morimo, se bonaricoe mo go bona, gone Morimo o se ba bonaritse." 
Romans1:20 Gone lilo tse ri sa itsioeñ tsa ona, le mo popoñ ea lehatse le mo nakoñ enu, li bonoa ka ponatsego, mi li tlalogañoa, ka ntla ea lilo tse ri rihiloeñ, eboñ thata ea ona, e e sa khutleñ, le boikemo yoa ona, gore ba si ne go itatoholola;" 
Romans1:21 Gone, erile ka ba itse Morimo, ba si ka ba o galaletsa yaka Morimo, le go o itumelela; mi ba le ba na boithamako mo khakologeloñ tsa bona, mi pelu tsa bosilo tsa bona tsa hihiharioa." 
Romans1:22 Ka ba le ba ipaea matlale, ba rihegile masilo," 
Romans1:23 Mi khalalelo ea Morimo o o sa boleñ, ba le ba e hetolela cuano ea secuanco sa mothu eo o bolañ, le sa linunyane, le sa tse ri mautu a for, le sa lilo tse ri gagabañ." 
Romans1:24 Ki gona ka mouo, Morimo le ona, o ba neletseñ go tse ri mashue, ka ntla ea likhatlego tsa pelu tsa bona, go tlotlolola mebele ea bona mo go bona;" 
Romans1:25 Ba ba hetotseñ boamarure kaga Morimo leaka, mi ba tlotla, ba rihela se se tserileñ, bogolu go Mopi eo o tsegohalañ ka bo sina bokhutlo. Amen." 
Romans1:26 Ki gona ka mouo Morimo o ba neletseñ kilecoñ tse ri mashue bogolu; gone le basari ba bona ba le ba hetola mokhua oa bona ba riha o esiñ oa tlolego; 
Romans1:27 Gontse yalo banona le bona ba le ba tlogela go riha le mosari yaka mokhua, ba gotetsana mo khatlegoñ tsa bona; banona le banona, ba riha tsa botlabisa litloñ; ba bona tuelo ea timelo ea bona, e e ba cuanetseñ, mo go bona." 
Romans1:28 Mi ereka ba sa ka ba rata go tsegetsa Morimo mo kicoñ ea bona, Morimo oa ba nela mo moeeñ oa cokamo, go riha lilo tse ri sa cuanelañ;" 
Romans1:29 Ba tlaricoe ka tsiamololo cotle, khokahalo, boshula, timano, le bogale yoa cubo; ba tletse khutlogo, polao, khañ, tsieco, mekhua e mashue;" 
Romans1:30 Babui‐tsebeñ, basebi, bairi ba Morimo, baomani, babopeluumpe, babelahari, bashahatsi ba lilo tse ri boshula, ba ba sa utlueñ bagolu," 
Romans1:31 Ba ba sa tlaloganyeñ, batlori ba likholagano, ba ba sinañ lorato loa bathu, ba ba sa icuareleñ, ba ba sa utlueleñ botluku;" 
Romans1:32 Ba, ka ba itse tsekisho ea Morimo, ha ba ba rihañ lilo tse rintseñ yalo, ba cuanetse loshu, ba riha esiñ lilo tse cosi, mi ba na le nateho le bona ba ba li rihañ." 
Romans2:1 KI gona, ga u kake ua itatoholola, mothu ki uena, leha u le mañmañ eo o sekisañ eo moñue; gone ka go sekisa eo moñue, ua itsekisa ka uesi; gone uena eo o sekisañ, ua li riha ka cosi." 
Romans2:2 Mi rea itse ha tsekisho ea Morimo e le kaha boamarureñ go bona ba ba rihañ lilo tse rintseñ yalo. 
Romans2:3 Mi a u gopola yalo, mothu ki uena, eo o sekisañ ba ba rihileñ lilo tse rintseñ yalo, ha u tla tsaba tsekisho ea Morimo, ka u riha lilo tse ka cosi?" 
Romans2:4 Khotsa a u nyatsa mahumo a molemo a ona, le boiphapanyo, le bopelutelele; u sa itse ha molemo oa Morimo o gu gogela tlabologoñ?" 
Romans2:5 Mi a u iphuthela bogale go motsi oa bogale, le ponatsego ea tsekisho ea tsiamo ea Morimo, kaha peluñ e e thata, le e e sa ikuatlaeñ ea gago," 
Romans2:6 O o tla ruelañ moñue le moñue kaha tihoñ tsa gague; 
Romans2:7 Botselo yo bo sa khutleñ go bona ba ba coelelañ pele go riha molemo, ba batla khalalelo, le tlotlo, le bosashueñ:" 
Romans2:8 Mi bogale, le bogale yo bogolu, go bona ba ba ratañ khañ, le ba ba sa utlueñ boamarure, mi ba utlua tsiamololo," 
Romans2:9 Pogisho le tlalelo go meoeeñ eotle ea bathu ba ba rihañ boshula, ga ntla oa Moyuda le oa Mogerika;" 
Romans2:10 Mi khalalelo, le tlotlo, le kagisho, li ne go moñue le moñue eo o rihañ molemo, ga ntla go Moyuda, le go Mogerika;" 
Romans2:11 Gone go si tlaolo epe ea bathu kua Morimoñ. 
Romans2:12 Gone botle ba ba leohileñ ba sina molao, le bona ba tla latlega ba sina molao; mi botle ba ba leohileñ mo molaoñ, ba tla sekisioa ki molao;" 
Romans2:13 Gone baretsi ba molao, e si basiami ha pele ga Morimo, mi barihi ba molao ba tla siamisioa." 
Romans2:14 Gone bahaitene, erile ka ba sina molao, bo ba riha lilo tse ri mo molaoñ ka temalo; ba, ka ba sina molao, bo ba le molao go bona ka bosi;" 
Romans2:15 Ka ba shupa tiho tsa molao li kuariloe mo peruñ tsa bona; le cona ligakolori tsa bona lia shupa; mi megopolo e e gare ga bona, e ba latuhatsanya khotsa e ba latohololanya;" 
Romans2:16 Mo motleñ o, Morimo o tla sekisañ tse ri sa itsioeñ tsa bathu, ka Yesu Keresete, kaha evangelioñ ea me." 
Romans2:17 Bona, u birioa Moyuda, mi u ikhutsa mo molaoñ, mi ua belahala lilo Morimoñ," 
Romans2:18 Mi u itse thata ea ona, le go leka lilo tse ri sa cuaneñ, ka u rutiloe mo molaoñ." 
Romans2:19 Mi u ikanya ha uena ka uesi u le mogogi oa lihohu, le leseri ya bona ba ba mo hihiñ," 
Romans2:20 Le mokaeri oa masilo, le moruti oa eo o sa itseñ, eo o nañ le cuano ea kico, le ea boamarure mo molaoñ." 
Romans2:21 Ki gona, uena eo o rutañ eo moñue, a ga u ithute ka uesi? uena eo o rerañ gore mothu a si ucoe, a ua ucua?" 
Romans2:22 Uena eo o reñ, mothu a si gokahale, a ua gokahala? uena eo o ilañ merimo ea liseto, a ua ucua tsa boitsepho?" 
Romans2:23 Uena eo o belahalañ mo molaoñ, a ua tlotlolola Morimo ka go tlola molao?" 
Romans2:24 Gone leina ya Morimo le khaloa mo bahaiteniñ ka ntla ea lona, yaka go kuariloe." 
Romans2:25 Gone boguera bo molemo rure, ha u buluka molao; mi ha u le motlori oa molao, yalo boguera yoa gago bo rihiloe go bisa boguera." 
Romans2:26 Ki gona, ha eo o sa guerisioañ a buluka tsiamo tsa molao, go bisa boguera ga gague a ga go kitla go baloa boguera?" 
Romans2:27 Mi go bisa boguera yo e leñ yoa mokhua oa ntla ha bo rihahatsa molao, a ga bo kitla bo gu sekisa, uena eo o tlolañ molao, leha u na le letera le boguera?" 
Romans2:28 Gone eo, ga si Moyuda, eo o Moyuda kua ntle; gape boguera yo bo kua ntle mo nameñ, ga si boguera;" 
Romans2:29 Mi eo ki Moyuda, eo e leñ Moyuda kua teñ; mi boguera ki yona yoa pelu, mo moeeñ, mi esiñ mo letereñ; yo pako ea yeona esiñ ea bathu, mi ki ea Morimo." 
Romans3:1 MOYUDA o na le tsito eañ? Khotsa molemo oa boguera ki eñ? 
Romans3:2 Bogolu ka mekhua eotle; ga ntla, gone ba le ba neoa mahuku a Morimo." 
Romans3:3 Gone, ki eñ leha bañue ba le ba si ka ba rumela? a go bisa go rumela ga bona, a go tla nyeletsa tumelo ea Morimo?" 
Romans3:4 A go si ne yalo; mi a Morimo o ne boamarure, mi a mothu moñue le moñue a ne moaki; yaka go kuariloe, Gore u siamisioe mo mahukuñ a gago, le go henya mogañ u sekisioañ." 
Romans3:5 Mi ha tsiamololo ea rona e tlomamisa tsiamo ea Morimo, re tla reñ? A Morimo ga o tsiamololo ha o lere bogale go rona? (Ki bua yaka mothu.)" 
Romans3:6 A go si ne yalo; gone ha gontse yalo, Morimo o tla sekisa lehatse yañ?" 
Romans3:7 Gone, ha boamarure yoa Morimo bo totetse khalaleloñ ea ona bogolu, ka kako ea me; ki sa sekiserioañ yaka moleohi?" 
Romans3:8 Mi a ga re re bogolu, (yaka re khaloa, le yaka bañue ba re, rea re,) A re riheñ boshula, gore molemo o coe mo go yona? ba, tsenyego ea bona e siameñ." 
Romans3:9 Ana eñ? a re molemo bogolu go Bagerika? Nya, ga goa na yalo; gone ga ntla re le ra latuhatsa Bayuda le Bagerika, ha ba le botle mo boleoñ;" 
Romans3:10 Yaka go kuariloe, Ga go ope eo o siameñ, le esiñ moñue hela;" 
Romans3:11 Ga go ope eo o tlaloganyañ, ga go ope eo o batlañ Morimo." 
Romans3:12 Ba hapogile botle, mi ba boruhetse mogo; ga go ope eo o rihañ molemo, ga go ope le esiñ moñue hela." 
Romans3:13 Memeco ea bona ki phupu e e buriloeñ; ba tsietsa ka liteme tsa bona; botluku yoa linoga bo mo pounameñ tsa bona; 
Romans3:14 Ba melomo ea bona e tletseñ thogako, le botluku;" 
Romans3:15 Nao tsa bona, li harima go culola mari;" 
Romans3:16 Tsenyo le bohutsana bo mo tseleñ tsa bona; 
Romans3:17 Mi tsela ea kagisho, ga ba ka ba e itse." 
Romans3:18 Ga go poiho epe ea Morimo ha pele ga maitlo a bona. 
Romans3:19 Mi yana rea itse ha cotle tse molao o li buañ, o li bua le bona ba ba mo molaoñ; gore melomo eotle e cualoe, le lehatse yeotle le ne molatu ha pele ga Morimo." 
Romans3:20 Ki gona go si kitlañ go siamisioa nama epe ha pele ga ona ka litiho tsa molao; gone kico ea boleo, e le ka molao." 
Romans3:21 Mi yana tsiamo ea Morimo e bonaricoe esiñ ka molao, ka e na le cupo ea molao le baperofeti;" 
Romans3:22 Eboñ tsiamo ea Morimo ka tumelo mo go Yesu Keresete go botle, le mo go bona botle ba ba rumelañ; gone go si na tlaolo epe." 
Romans3:23 Gone botle ba leohile, mi ba tlaeloa ki khalalelo ea Morimo;" 
Romans3:24 Mi ba siamisioa hela ki tsegohaco ea ona, ka thekololo e e mo go Keresete Yesu;" 
Romans3:25 Eo Morimo o meetseñ pele, go na thuano ka tumelo mo mariñ a gague, go shupa tsiamo ea gague, mo boicuareloñ yoa libe tse ri hetileñ, ka boiphapanyo ea Morimo;" 
Romans3:26 Go shupa tsiamo ea gague mo motleñ onu, gore a ne tsiamo, le mosiamisi oa gague eo o rumelañ mo go Yesu." 
Romans3:27 Mi yalo pelahalo a kae? E cualecoe kua ntle. Ka molao ohe? A ki oa litiho? Nya, ki ka molao oa tumelo." 
Romans3:28 Ki gona re khutlelañ ha mothu a siamisioa ka tumelo, esiñ ka litiho tsa molao." 
Romans3:29 Morimo a ki Morimo oa Bayuda bosi? mi a ga si le oa bahaitene? E, oa bahaitene le bona;" 
Romans3:30 A ereka e le Morimo o moñue hela, o o tla siamisañ ba boguera ka tumelo, le ba ba sa guerisioañ ka tumelo." 
Romans3:31 Mi yalo a rea nyeletsa molao ka tumelo? A go si ne yalo; mi rea tlomamisa molao. 
Romans4:1 MI yalo re tla re Aberahame rra ecu o bonyeñ kaha nameñ? 
Romans4:2 Gone ha Aberahame a siamisioa ka litiho, yalo o na le pelahalo, mi esiñ ha pele ga Morimo." 
Romans4:3 Gone, Lokualo loa reñ? Aberahame o la a rumela Morimo, mi e le ea baleloa tsiamo go ena." 
Romans4:4 Mi yana tuelo ea gague eo o rihañ, ga e baloe ea tsegohaco, mi e le ea molatu." 
Romans4:5 Mi eo o sa riheñ, mi a rumela mo go ena eo o siamisañ baikepi, tumelo ea gague e baloa tsiamo." 
Romans4:6 Yaka le ena Davide a bulela tsegohalo ea mothu, eo Morimo o mmaletseñ tsiamo esiñ ka litiho," 
Romans4:7 A re, Go tsegcharicoe bona ba ba icuarecoeñ litsiamololo tsa bona, le ba libe tsa bona li bipiloeñ." 
Romans4:8 Go tsegoharicoe monona eo Yehova o sa mmaleleñ boleo. 
Romans4:9 Mi popego e, ea tsegohalo, a e mo go ba boguera bosi, khotsa le mo go ba ba siñ boguera? gone rea re, Tumelo e le ea baleloa tsiamo go Aberahame." 
Romans4:10 Ana e balecoe yañ go ena? a ki ka a le mo boguereñ, khotsa mo go biseñ boguera? Esiñ mo boguereñ, e le le mo go biseñ boguera." 
Romans4:11 Mi a bona seshupo sa boguera, go na locoao loa tsiamo ea tumelo, e o la a na naeo a e si a guerisioe; gore a ne rra botle ba ba rumelañ, leha ba sa guerisioa, gore tsiamo e baleloe le go bona;" 
Romans4:12 Le rra boguera oa bona esiñ ba ba guerisicoeñ bosi, mi e le le bona ba ba tsamaeañ mo likhatoñ tsa tumelo ea ga Aberahame rra ecu, e o la a na naeo a esi a guerisioe." 
Romans4:13 Gone pulelelo‐pele e e reñ, O tla na oa boshua oa lehatse e le e sa riheloa Aberahame, khotsa losika loa gague, ka molao; e le le ka tsiamo ea tumelo." 
Romans4:14 Gone ha ba molao e le ba boshua, e tla bo tumelo e rihegile esiñ sepe, le pulelelo‐pele e nyelericoe;" 
Romans4:15 Gone molao o riha bogale; gone kua molao o sieoñ gona, le tlolo ga eo gona." 
Romans4:16 Ki gona e leñ ea tumelo, gore e ne ea tsegohaco; gore ka mouo pulelelo‐pele e tlomamiserioe go losika lotle; esiñ lona loa molao losi mi le lona loa tumelo ea ga Aberahame; eo e leñ rra ecu rotle," 
Romans4:17 (Yaka go kuariloe, Ki gu rihile rra merahe mentsi) ha pele ga ona o o rumelañ mo go ona, eboñ Morimo o o tserisañ bashui, le go bitsa lilo tse ri sieoñ, yaka li le gona." 
Romans4:18 Eo o la a rumela mo culuheloñ, ka culuhelo e sieo, gore a ne rra merahe mentsi, kaha se se builoeñ ka gona, Losika loa gago lo tla na yalo." 
Romans4:19 Mi ka a sa ne bokooa mo tumeloñ, a si ka a lepa mele oa gague o o shuleñ gale, ka nyaga tsa gague li kane li le hundereda, le ga go shua ga sebopelo sa ga Sarahe;" 
Romans4:20 Mi o la a si ka a belaela pulelelo‐pele ea Morimo, ka ntla ea go bisa go rumela; mi o la a le thata mo tumeloñ, a nela Morimo khalalelo." 
Romans4:21 Mi ka a tlaricoe boikunyo, ha se o se bulelecoeñ pele, ha le ona, o nonohile go se riha." 
Romans4:22 Ki gona e le ea baleloa go ena tsiamo. 
Romans4:23 Yana, e le e sa kualoa ka ntla ea gague esi, ka e baleloa go ena;" 
Romans4:24 Mi e le le le ka ntla ea rona, e re tla e baleloañ, ba re rumelañ lañ mo go ona o o cositseñ Yesu Morena oa rona mo bashuiñ;" 
Romans4:25 Eo o nelecoeñ libe tsa rona, mi a ba a cosericoe tsiamisho ea rona." 
Romans5:1 KI gona ka re siamisicoe ka tumelo, re na le kagisho le Morimo, ka Yesu Keresete Morena oa rona;" 
Romans5:2 Eo, le ena re nañ le katamelo ka ena mo tsegohacoñ e ka tumelo, e re emañ mo go eona, mi re belahala mo culuheloñ ea khalalelo ea Morimo." 
Romans5:3 Mi esiñ gona gosi, mi le gona rea belahala mo lipogishoñ; ka re itse ha pogisho e icokisa;" 
Romans5:4 Mi boicoko, bo ikitsise; mi boikitsisho, bo shuluherisa:" 
Romans5:5 Mi culuhelo ga e tlabise litloñ; gone lorato loa Morimo lo goromericoe mo peruñ tsa rona ka Moea oa Boitsepho, o re o necoeñ." 
Romans5:6 Gone erile re e si re ne le thata, Keresete o la a shuela baikepi mo motleñ oa gague." 
Romans5:7 Gone go pitlaganye go moñue a ka shuela mosiami; mi khampo moñue o ka itsela go icokela go shuela eo o molemo. 
Romans5:8 Mi Morimo o re tlomamiseritse lorato loa ona, ka Keresete a re shuela ka re sa le baleohi." 
Romans5:9 Bogolu yañ yana, ka re siamisicoe ka mari a gague, re tla bulukoa mo bogaleñ ka ena." 
Romans5:10 Gone ha erile re le baba, re ruancoe le Morimo ka loshu loa Moroa ona, bogolu ka re ruancoe, re tla bulukoa ka botselo yoa gague." 
Romans5:11 Mi esiñ yalo gosi, mi le gona re belahala mo Morimoñ ka Yesu Keresete Morena oa rona, eo re bonyeñ thuano yana ka ena." 
Romans5:12 Ki gona, yaka boleo bo tlile mo lehatsiñ ka mothu a le moñue hela, eo botle ba leohileñ mo go ena, le loshu ka boleo; mi yalo loshu loa phololela bathuñ botle:" 
Romans5:13 (Gone boleo bo le bo le mo hatsiñ molao oa tsamaea oa neoa; mi boleo ga bo baleloe ha molao a sieo. 
Romans5:14 Leha gontse yalo loshu lo le loa laola ga motla oa ga Adame le go Moshe, eboñ mo go ba ba sa leohañ go cuana yaka tlolo ea ga Adame, eo o leñ secuanco sa eo o la a tla tla." 
Romans5:15 Mi tlolo e le e si kholu go cuantsioa le neo ea tsegohaco. Gone ha bantsi ba le ba shua, ka tlolo ea eo o moñue hela, tsegohaco ea Morimo, le neo ea tsegohaco, li totahalericoe bogolu bontsiñ ka mothu a le moñue hela, Yesu Keresete." 
Romans5:16 Mi molatu oa eo o leohileñ ga o mogolu go cuantsioa le neo; gone molatu o le ka tlolo e le eñue hela go tsenyegoñ; mi neo ea tsegohaco e le go siamisa ma tloloñ tse rintsi. 
Romans5:17 Gone ha loshu lo le loa laola ka tlolo ñue ea mothu a le moñue hela; bogolu ba ba bonañ tsegohaco e kholu, le neo ea tsiamo, ba tla laola mo botseloñ, ka moñue hela, eboñ Yesu Keresete:)" 
Romans5:18 Ki gona yaka molatu o lerile bathu botle tsekishoñ ea loshu ka tlolo e le ñue hela, gontse yalo tsegohaco le eona e tlile mo bathuñ botle go tsiamisho ea botselo ka tiho e le ñue hela ea tsiamo" 
Romans5:19 Gone yaka bantsi ba rihiloe baleohi ka go bisa go utlua ga mothu a le moñue hela, gontse yalo bantsi ba tla rihoa basiami ka kutluo ea eo o moñue hela." 
Romans5:20 Mi bogolu go tse, mola oo tsenye gore tlolo e ntsiharioe bogolu. Mi kua boleo bo ntsihetseñ gona, tsegohaco e ntsihetse bogolu gona;" 
Romans5:21 Gore yaka boleo bo laoletse loshuñ, tsegohaco le eona e laolele yalo botseloñ yo bo sa khutleñ ka tsiamo, ka Yesu Keresete Morena oa rona." 
Romans6:1 MI yalo re tla reñ? A re tla coelela mo boleoñ, gore tsegohaco e totahale?" 
Romans6:2 A go si ne yalo. Rona ba re setlashu mo boleoñ, re tla na re tselelañ mo go yona?" 
Romans6:3 A ga lo itse ha bokai yoa rona ba ba bapetisericoeñ Yesu Keresete, re bapetisericoe loshu loa gague?" 
Romans6:4 Ki gona re hitliloeñ nae mo loshuñ ka papetisho; gore, yaka Keresete a cosicoe mo bashuiñ ka khalalelo ea Rra, yalo le rona re cuanetse go tsamaea mo botseloñ yo bosha." 
Romans6:5 Gone, ha re le re tlomiloe le ena mo cuanoñ ea loshu loa gague, le gona re tla na mo cuanoñ ea cogo ea gague;" 
Romans6:6 Ka re itse se, mothu oa bogolugolu oa rona a bapocoe le ena, gore mele oa boleo o nyelerioe, gore re si tlole re rihela boleo." 
Romans6:7 Gone eo o shuleñ, o golocoe mo boleoñ." 
Romans6:8 Mi yana ha re shule le Keresete, rea rumela ha le gona re tla tsela nae;" 
Romans6:9 Ka re itse Keresete, ka a cosicoe mo loshuñ, a sa tlole a shua; loshu ga lo tlole lo laola mo go ena." 
Romans6:10 Gone ka a la a shua, o la a shua ka ntla ea boleo gañue hela; mi ka a tserile, oa tselela Morimoñ." 
Romans6:11 Gontse yalo, le lona lo ikaee ha lo le setlashu rure boleoñ, mi lo tserile Morimoñ ka Yesu Keresete Morena oa rona." 
Romans6:12 Ki gona a boleo bo si laoleñ mo mebeleñ ea lona e e shuañ, go bo utlua mo khatlegoñ tsa eona." 
Romans6:13 Le gona lo si nele boleo litokololo tse lona, go na lilo tsa tsiamololo; mi lo inele Morimoñ, yaka ba ba tserileñ, ba ba ruleñ mo bashuiñ, le go nela Morimoñ litokololo tsa lona go na lilo tsa tsiamo." 
Romans6:14 Gone boleo ga bo kitla bo lo laola; gone ga lo mo tuoloñ ea molao, lo mo taoloñ ea tsegohaco." 
Romans6:15 Mi eñ? A re tla leoha, gone re si mo taoloñ ea tsegohaco? A go si ne yalo." 
Romans6:16 A ga lo itse ha eo lo mo inelañ go na batlañka go mo utlua, lo batlañka ba gague eo lo mo utluañ; leha e le boleo go ea loshuñ, khotsa kutluo go ea tsiamoñ?" 
Romans6:17 Mi a Morimo o itumeleloe, gone leha lo lo le batlañka ba boleo, yana lo utluile ka lipelu sekao sa thuto e lo e necoeñ;" 
Romans6:18 Mi yalo ka lo golocoe mo boleoñ, lo rihegile batlañka ba tsiamo." 
Romans6:19 Ki bua yaka mokhua oa bathu ka ntla ea thetelelo ea nama ea lona: gone yaka lo netse litokololo tsa lona go na batlañka ba mashue, le tsiamololo go tsiamololo; yanoñ lo nee litokololo tsa lona go na batlañka ba tsiamo go boitsephishoñ." 
Romans6:20 Gone erile lo batlañka ba boleo lo lo sa laoloe ki tsiamo. 
Romans6:21 Mi yalo, lo le lo na le louñuo loa eñ mo liloñ tse lo tlayoa ki litloñ kaga cone yana? Gone bokhutlo yoa cona e le loshu." 
Romans6:22 Mi yana ka lo golocoe mo boleoñ, mi lontse batlañka ba Morimo, lo na le louñuo loa lona go boitsephishoñ, le botselo yo bo sa khutleñ mo boheloñ." 
Romans6:23 Gone lituelo tsa boleo ki loshu; mi neo ea tsegohaco ea Morimo, ki botselo yo bo sa khutleñ, ka Yesu Keresete Morena oa rona." 
Romans7:1 BAKAULEÑUE, a ga lo itse, (gone ki bua le ba ba tlaloganyañ molao,) ha molao o laola mo mothuñ ka a santse a tserile?" 
Romans7:2 Gone monona eo o nañ le mosari, o golegecoe ki molao mo mononeñ ka a sa tserile; mi ha monona a shule, yalo o golocoe mo molaoñ oa monona oa gague." 
Romans7:3 Ki gona ha a nyalana le monona o sele, ka monona oa gague a sa tserile, o tla birioa moakahari, mi ha monona a shule, o golocoe mo molaoñ; mi yalo ga a moakahari, leha a nyaloa ki monona eo moñue." 
Romans7:4 Ki gona, bakauleñue ba me, le lona lo setlashu mo molaoñ ka mele oa ga Keresete; gore lo nyaloe ki eo moñue, eboñ, ki ena eo o cosicoeñ mo bashuiñ, gore re uñuele Morimo." 
Romans7:5 Gone, erile ka re le mo nameñ, maikutluo a libe a a nañ ka molao, a la a riha mo litokololoñ tsa rona, go uñuela loshu." 
Romans7:6 Mi yana re golocoe mo molaoñ, ka re le litlashu go ona o o lo re tsegeritse; gore re rihele mo bosheñ yoa moea, esiñ mo kuanaloñ ea letere ea molao." 
Romans7:7 Mi yana re tla reñ? A molao ki boleo? A go si ne yalo. Nya, ’nko ki sa itse boleo, ha e si ka molao; gone ’nko ki sa itse khatlego e e mashue, ha molao o lo o sa re, Ga u kitla u khatlega." 
Romans7:8 Mi ka boleo bo thataharioa ka molao, bo le yoa riha likhatlego cotle mo go ’na. Gone ha molao o sieo boleo bo shule." 
Romans7:9 Gone ki le ka tsela pele, esiñ ka molao; mi erile taolo e sina tla, boleo yoa ba yoa ruloa, mi ka shua." 
Romans7:10 Mi ka bona taolo e e laolecoeñ botseloñ, e le ea loshu mo go ’na." 
Romans7:11 Gone ka boleo bo thataharioa ka taolo, bo le yoa ’ntsietsa, mi yoa ’mpolaea ka eona." 
Romans7:12 Ki gona molao o boitsepho, le taolo e boitsepho, le tsiamo, le molemo." 
Romans7:13 Mi yalo se se molemo, a se ntse loshu go ’na? A go si ne yalo. Mi e le le boleo, gore go bonatsege ha e le boleo, bo riha loshu mo go ’na, ka se se molemo; gore boleo bo ne boleo yo bogolu bogolu ka taolo." 
Romans7:14 Gone rea itse ha molao e le oa moea; mi ’na ki oa nama, ki baparicoe mo boleoñ." 
Romans7:15 Gone se ki se rihañ, ga ki se rate; gone se ki se ratañ, ga ki se rihe; mi se ki se ilañ, se kia se riha." 
Romans7:16 Mi ha ki riha se ki sa se rateñ, yalo kia rumela mo molaoñ ha o le molemo." 
Romans7:17 Mi yana, ga e tlole e le ’na eo o se rihañ, mi ki boleo yo bo agileñ mo go ’na." 
Romans7:18 Gone kia itse ha go si sepe se se molemo se se agileñ mo go ’na, (eboñ mo nameñ ea me;) gone thato e mo go ’na; mi, go riha molemo, ga ki go bone." 
Romans7:19 Gone molemo o ki o ratañ, ga ki o rihe; mi boleo yo ki sa bo rateñ, kia bo riha." 
Romans7:20 Mi yana ha ki riha se ki sa se rateñ, yalo ga e tlole e le ’na eo se rihañ, mi ki boleo yo bo agileñ mo go ’na." 
Romans7:21 Mi yalo ki bona molao o mo go ’na, ha eare ha ki rata go riha molemo, boleo bo ha go ’na." 
Romans7:22 Gone ki na le boitumelo mo molaoñ oa Morimo, kaha mothuñ oa teñ." 
Romans7:23 Mi ki bona molao o moñue mo litokololoñ tsa me, o o ganelañ le molao oa boitlomo yoa me, oa ’nkholega mo molaoñ oa boleo o o mo litokololoñ tsa me." 
Romans7:24 ’Na mothu oa mahutsana! mañ eo o tla ’nkhololañ mo meleñ oa loshu lo? 
Romans7:25 Ki itumelela Morimo ka Yesu Keresete Morena oa rona. Ki gona yalo ’na ka ’nosi ki rihela molao oa Morimo ka boitlomo, mi ki rihela molao oa boleo ka nama." 
Romans8:1 KI gona go sinañ tsekisho epe go bon aba ba mo go Keresete Yesu, ba ba sa tsamaeeñ kaha nameñ, ki ba ba tsamaeañ kaha Moeeñ." 
Romans8:2 Gone molao oa Moea oa botselo o o mo go Keresete Yesu, o ’nkholotse mo molaoñ oa boleo le loshu." 
Romans8:3 Gone se se le se reteletseñ molao, ka o lo sina thata ka ntla ea nama, Morimo oa roma Moroa ona mo cuanoñ oa nama ea boleo ka ntla ea boleo, a sekisetsa boleo mo nameñ:" 
Romans8:4 Gore tsiamo ea molao e rihahale mo go rona, ba re sa tsamaeeñ kaha nameñ, ki ba re tsamaeañ kaha moeeñ." 
Romans8:5 Gone ba ba leñ kaha nameñ, ba rata lilo tsa nama; mi bona ba ba leñ kaha Moeeñ ba rata lilo tsa Moea." 
Romans8:6 Gone thato ea nama, ki loshu; mi thato ea moea, ki botselo le kagisho." 
Romans8:7 Ki gona thato ea nama ki go ila Morimo; gone e sa utlue molao oa Morimo; gone e sa kake ea o utlua. 
Romans8:8 Mi yalo bona ba ba mo nameñ, ga ba kake ba khatla Morimo." 
Romans8:9 Mi lona ga lo mo nameñ, mi lo mo Moeeñ, ha gontse yalo Moea oa Morimo a agile mo go lona. Mi leha e le mañmañ eo o sinañ Moea oa ga Keresete, ga si oa gague." 
Romans8:10 Mi ha Keresete a le mo go lona, mele o shule ka ntla ea boleo; mi moea o tserile ka ntla ea tsiamo." 
Romans8:11 Mi ha Moea oa ona o o cositseñ Yesu mo bashuiñ o agile mo go lona, o o cositseñ Keresete mo bashuiñ, le ona o tla rurisa mebele ea lona ea loshu, ka Moea oa ona o o agileñ mo go lona." 
Romans8:12 Ki gona, bakauleñue, re molatu, esiñ go nama, go tsela kaha nameñ:" 
Romans8:13 Gone ha lo tsela kaha nameñ, lo tla shua; mi ha lo bolaea litiho tsa mele ka Moea, lo tla tsela." 
Romans8:14 Gone botle ba ba gogeloañ ki Moea oa Morimo, ki bona bana ba Morimo." 
Romans8:15 Gone ga loa cula moea oa kholego go ba lo boiha; mi lo cutse Moea oa bana, o re bitsañ, Aba, Rra, ka ona." 
Romans8:16 Moea le ona ka osi oa shupa le meoea ea rona, ha re le bana ba Morimo:" 
Romans8:17 Mi ha re le bana, re tla bo re le ba boshua; ba boshua ba Morimo, le ba boshua le Keresete mogo; mi ha gontse yalo re bogisioa le ena, ki gore le gona re galalerioe nae." 
Romans8:18 Gone ki kaea ha lipogisho tsa motla onu, li sa cuanela go cuantsioa le khalalelo e re tla e bontsioañ." 
Romans8:19 Gone tse ri bopiloeñ lia lebelela ponatsego ea bana ba Morimo, ka tlologelelo e e thata." 
Romans8:20 Gone tse ri bopiloeñ li le tsa tseñoa mo taoloñ ea boithamako, esiñ ka thato ea cona, mi ki ka ntla ea ona o o li laoletseñ yalo," 
Romans8:21 Ka culuhelo, ha tse ri bopiloeñ le cona li tla gololoa mo kholegoñ ea tsenyego, go lerioa mo tlomamoñ ea khalalelo ea bana ba Morimo." 
Romans8:22 Gone rea itse ha tse ri bopiloeñ cotle li hegeloa, li tlaleloa yaka li mo pelegoñ mogo, le mo nakoñ enu." 
Romans8:23 Mi esiñ tse cosi, mi le rona ba re nañ le mauñuo a ntla a Moea, E, le rona ka rosi, rea hegeloa mo go rona, re lebelela culo ea bana, eboñ thekololo ea mebele ea rona." 
Romans8:24 Gone re bulukoa mo culuheloñ; mi culuhelo e e bonoañ ga si culuhelo; gone se moñue o se bonañ, o sa se shuluhelelañ?" 
Romans8:25 Mi ha re shuluhela se re sa se boneñ, yalo re se lebelela ka bopelutelele." 
Romans8:26 Mi gontse yalo le ona Moea, o thusa tse ri siñ thata tsa rona, ka re sa itse kaha re cuanetseñ go rapela ka gona, mi Moea ka osi oa re rapelela ka liphegelo tse ri sa kakeñ tsa buleloa." 
Romans8:27 Mi eo o botsisañ lipelu, oa itse boitlomo yoa Moea; ka o rapelela baitsephi kaha thatoñ ea Morimo." 
Romans8:28 Mi rea itse ha lilo cotle li rihantsa molemo go bona ba ba ratañ Morimo; eboñ go bona ba ba biricoeñ kaha boikaeleloñ yoa ona. 
Romans8:29 Gone ba o ba itsileñ pele, o ba laoletse pele go na go cuana le cuano ea Moroa ona, gore a ne motsaloi oa ntla mo go bakauleñue bantsi." 
Romans8:30 Mi bona ba o ba laoletseñ pele, o bile o ba biritse; mi ba o ba biritseñ, o bile o ba siamisitse; mi ba o ba siamisitseñ, o bile o ba galaleritse." 
Romans8:31 Ana re tla reñ mo liloñ tse? Ha Morimo o le mo ntleñ ea rona, mañ eo o tla re emalanañ?" 
Romans8:32 O o sa rekegeleñ Moroa ona rure, mi o mo re neletse rotle, a ga o kitla o re abela le lilo cotle le ena?" 
Romans8:33 Mañ eo o tla latuhatsañ baitseñkeroi ba Morimo? Morimo ko ona o o siamisañ; 
Romans8:34 Mañ eo o sekisañ? Keresete ki ena eo o la a shule, E, bogolu, o bile a coga, eo le ena o mo atleñ sa Morimo se se siameñ, eo le ena o re rapelelañ." 
Romans8:35 Mañ eo o tla re lomologanyañ le lorato loa ga Keresete? A ki patikego, khotsa tlalelo, khotsa pogisho, khotsa tlala, khotsa go bisa go ikatega, khotsa poitsego, khotsa caka?" 
Romans8:36 Yaka go kuariloe, Re bolaoa ka tsatsi yeotle ka ntla ea gago; re kaioa yaka liñku tse ri tlayoañ." 
Romans8:37 Mi re bogolu go bahenyi mo liloñ tse cotle ka ena eo o re ratileñ. 
Romans8:38 Gone ki itsisicoe rure, ha loshu khotsa botselo, khotsa baengele, khotsa balaori ba bagolu, khotsa bathati, khotsa tse ri yana, khotsa tse ri tla tlañ," 
Romans8:39 Khotsa bogorimo, khotsa boteñ, khotsa tse ri bopiloeñ li sele, li si kitla li nonoha go re lomologanya le lorato loa Morimo, lo lo mo go Keresete Yesu, Morena oa rona." 
Romans9:1 KI bua boamarure mo go Keresete, ga ki ake, segakolori sa me se ’ncupela ka Moea oa Boitsepho," 
Romans9:2 Ha ki na le pelu e e botluku bogolu, le bohutsana ka gale mo peruñ ea me." 
Romans9:3 Gone le ’na ka ’nosi ki le ka rata go rihoa go na anatema ki Keresete, ka ntla ea bakauleñue ba me, ba e leñ tsala tsa me kaha nameñ;" 
Romans9:4 Ba e leñ Bayeserela; ba culo e leñ ea bona, le khalalelo, le likholagano, le nelo ea molao, le tihelo ea Morimo, le lipulelelo‐pele;" 
Romans9:5 Ba, bo‐rra ba ruleñ go bona, le mo go ba Keresete o ruleñ go bona kaha nameñ, eo e leñ Morimo o o bakoañ bogolu go botle, ka bo sina bokhutlo. Amena." 
Romans9:6 Esiñ go re, huku ya Morimo le ya nyelela. Gone ga si Bayeserela botle, ba ba leñ ba Yeserela;" 
Romans9:7 Le gona, ga ba bana botle, ba e leñ ba losika loa ga Aberahame; mi Losika loa gago lo tla birioa mo go Yitsake." 
Romans9:8 Ki go re, Ba e leñ bana ba nama, ga si bana ba Morimo; mi bana ba pulelelo‐pele, ba baloa losika." 
Romans9:9 Gone ye, ki huku ya pulelelo‐pele, Ki tla tla e kane e le ka motla onu, mi Sarahe o tla na le mosimane." 
Romans9:10 Mi esiñ ye yeosi; mi le ena Rebeke erile a ithuarisicoe ki moñue, ebon ki Yitsake rra ecu;" 
Romans9:11 Gone eare bana ba e si ba tsaloe, ba bo ba e si ba rihe molemo, khotsa boshula, o la a reiloe, Eo mogolu o tla rihela eo motlana," 
Romans9:12 Gore boitlomo yoa Morimo, yo bo kaha boitseñkeloñ bo eme, esiñ ka litiho, mi bo ne yoa gague eo o bitsañ;" 
Romans9:13 Yaka go kuariloe, Ki ratile Yakobe, mi ki irile Esaue." 
Romans9:14 Mi yana, re tla reñ? A go na le tsiamololo mo Morimoñ? A go si ne yalo." 
Romans9:15 Gone o raea Moshe, Ki tla icuarela eo ki ratañ go mo icuarela, mi ki tla utluela botluku eo, ki ratañ go mo utluela botluku." 
Romans9:16 Ki gona, ga si ga gague eo o ratañ, khotsa ga eo o sianañ, mi ki ga boicuarelo yoa Morimo." 
Romans9:17 Gone lokualo lo raea Faroe, Ki gu coseritse mo ka gosi, gore ki bonatse thata ea me mo go uena, le gore leina ya me le buleloe mo hatsiñ yeotle." 
Romans9:18 Ki gona, o icuarelañ eo, o ratañ go mo icuarela; mi o thatahatsa eo, o ratañ go mo thatahatsa." 
Romans9:19 Mi yalo, u tla ’nthaea. O sa latuhaletsañ? Gone mañ eo o ganeritseñ thato ea ona?" 
Romans9:20 Mi mothu ki uena, u mañ eo u ganelañ le Morimo? A se se bopiloeñ se tla raea eo o se bopileñ, O lu u ’ntihelañ yalo?" 
Romans9:21 A mopi ga a na thata mo lecopeñ, go bopela seyana señue tlotlo, mi se señue esiñ sa tlotlo, ka lecopa ye leñue hela?" 
Romans9:22 Mi khotsa ha Morimo o rata go shupa bogale yoa ona, le go itsise thata ea ona, o iphapanya ka bopelutelele bogolu le liyana tsa bogale tse ri etlelericoeñ tsenyego;" 
Romans9:23 Le gona, gore o itsise mahumo a khalalelo ea ona mo liyaneñ tsa boicuarelo, tse o ri etleleritseñ pele khalalelo," 
Romans9:24 Eboñ rona, ba o re biritseñ, esiñ mo Bayudiñ bosi, mi le mo bahaiteniñ?" 
Romans9:25 Yaka o bua le ka Hoshee, Bathu ba e le e si ba me, ki tla ba bitsa bathu ba me; mi eo o la sa a ratoe, moratoi oa me." 
Romans9:26 Mi go tla rihala, helo ha ba le ba reoa gona, Lona ga lo bathu ba me; hoñ ba tla birioa bana ba Morimo o o tserileñ." 
Romans9:27 Mi Yesaye oa bitsa kaga Yeserela, Leha palo ea bana ba Yeserela e le kana ka meshaua ea leoatle, makunantsane a tla bulukoa;" 
Romans9:28 Gone o tla uetsa tiho, a e akohisa ka tsiamo; gone Yehova o tla riha tiho e e khutsane mo hatsiñ." 
Romans9:29 Mi yaka Yesaye a kile a bua, Ekare ha Yehova oa Sabaota a la a sa re tlogelele peu, re kabo re le ra cuana le Sodoma, re kabo re rihiloe yaka Gomora." 
Romans9:30 Yana re tla reñ? Bahaitene ba ba si keñ ba batla tsiamo, ba hitlile tsiamoñ, eboñ, tsiamo ea tumelo." 
Romans9:31 Mi Bayeserela ba ba batlañ tsiamo ea molao, ga ba ka ba hitla tsiamoñ ea molao." 
Romans9:32 Ka loañ? Gone ba le ba sa e batle ka tumelo, mi e le le yaka ka tiho tsa molao: gone ba ikhopile ka leincue ye le khopañ;" 
Romans9:33 Yaka go kuariloe, Bonañ, ki baea leincue ya khopo mo Tsiona, le lehika ya khakhaco; mi leha e le mañmañ eo o rumelañ mo go yeona, ga a kitla a na le litloñ." 
Romans10:1 BAKAULEÑUE, keleco ea pelu ea me, le thapelo e ki rapelelañ Bayeserela mo Morimoñ, ki gore, ba bulukoe." 
Romans10:2 Gone kia shupa ga bona, ha ba tloahalela Morimoñ, mi esiñ kaha tlaloganyoñ." 
Romans10:3 Gone ka ba sa itse tsiamo ea Morimo, ba batla go tlomamisa tsiamo ea bona, mi yalo ga ba inele tsiamoñ ea Morimo." 
Romans10:4 Gone Keresete ki bohelelo yoa molao go tsiamoñ go moñue le moñue eo o rumelañ. 
Romans10:5 Gone, Moshe oa phutholola tsiamo e e leñ ea molao, a re. Mothu eo o rihañ lilo tse, o tla tsela ka cona." 
Romans10:6 Mi tsiamo e e leñ ea tumelo, e bua yalo. U si re mo peruñ ea gago. Mañ eo o tla tlatlolgelañ kua legorimoñ? (ki go holosa Keresete:)" 
Romans10:7 Khotsa mañ eo o tla hologelañ mo boteñeñ? (ki go tlatlosa Keresete mo bashuiñ:) 
Romans10:8 Mi ya reñ? Lehuku le gauhe nau, le mo molomoñ oa gago, le mo peluñ ea gago; ki yeona lehuku ya tumelo ye re le rerañ:" 
Romans10:9 Eboñ, Ekare ha u ipobola Yesu Morena ka molomo oa gago, mi u rumela ka pelu ea gago ha Morimo o mo cositse mo bashuiñ, u tla bulukoa." 
Romans10:10 Gone bathu ba rumelela tsiamoñ ka lipelu; mi ba ipobolela pulukoñ ka molomo. 
Romans10:11 Gone lokualo loa re, Leha e le mañmañ eo o rumelañ mo go ena, ga a kitla a tlayoa ki litloñ." 
Romans10:12 Gone ga gona go bisa go cuana gare ga Moyuda le Mogerika: gone eo moñue ki Morena oa botle, o humetse bona botle ba ba mitsañ." 
Romans10:13 Gone leha e le mañmañ eo o tla bitsañ leina ya Morena o tla bulukoa. 
Romans10:14 Ana ba tla mitsa yañ, eo ba sa rumeleñ mo go ena? mi ba tla rumela yañ mo go ena, eo ba esiñ ba utlue ga gague? mi ba tla utlua yañ, ha moreri a sieo?" 
Romans10:15 Mi ba tla rera yañ, ha ba sa roñoe; yaka go kuariloe, Linao li lintle yañ tsa bona ba ba rerañ kagisho, ba ba lereñ mahuku a boitumelo a lilo tsa molemo!" 
Romans10:16 Mi ga ba ka ba utluela evangelio botle, Gone Yesaye a re, Yehova, mañ eo o rumetseñ thero ea rona?" 
Romans10:17 Ki gona yalo, tumelo e tlañ ka kutluo, mi kutluo ka huku ya Morimo." 
Romans10:18 Mi ka re, a ga ba ka ba utlua? E rure, tumo ea bona e halaletse mo hatsiñ yeotle, le mahuku a bona kua khutloñ tsa lehatse." 
Romans10:19 Mi ka re, Bayeserela a ga ba ka ba itse? Moshe a re pele, Ki tla lo tlotleletsa khuhano ka ba esiñ bathu, mi ki tla lo galehisa ka morahe o o si nañ tlaloganyo." 
Romans10:20 Mi Yesaye o pelukhale, mi a re, Ki bonyoe ki ba ba sa ’mpatleñ; ki bonatsegetse go bona ba ba sa botseñ ga me." 
Romans10:21 Mi a raea Bayeserela, Ki tlotse tsatsi yeotle ki otlololetse atla tsa me bathuñ ba ba sa utlueñ, ba ba ganetsañ mahuku." 
Romans11:1 KI gona ki reñ? A Morimo o latlile bathu ba ona? A go si ne yalo. Gone le ’na ki Moyeserela, oa sika loa ga Aberahame, oa loco loa ga Benyamina." 
Romans11:2 Morimo ga oa ka oa latla bathu ba ona ba o ba itsileñ pele. Khotsa, a ga lo itse se lokualo lo se buañ ga Eliyahu? kaha a rapelañ Morimo kaga Bayeserela, a re," 
Romans11:3 Yehova, ba bolaile baperofeti ba gago, mi ba ribegile lialetara tsa gago; mi ki setse ki le ’nosi, mi ba batla botselo yoa me." 
Romans11:4 Mi karabo ea Morimo e mo raeañ? Ki itseetse banona ba seven thousanda ba ba esiñ ba khubamele Baale. 
Romans11:5 Gontse yalo le mo motleñ onu, go na le makunantsane kaha boitseñkeloñ yoa tsegohaco." 
Romans11:6 Mi ha e le ka tsegohaco, mi yalo e tlabo e sa tlole e le ea litiho; ha e le ka cona, tsegohaco e tlabo e sa tlole e le tsegohaco. Mi ha e le ea litiho, yalo e tla bo e sa tlole e le ea tsegohaco; ha e le ea eona, tiho e tlabo e sa tlole e le tiho." 
Romans11:7 Ana eñ? Bayeserela ga ba ka ba hitlela se ba se batlileñ; mi baitseñkeroi ba se hitletse, mi ba bañue ba hohuharioa." 
Romans11:8 Yaka go kuariloe, Morimo o ba neile moea oa thobalo e kholu, maitlo gore ba si bone, le litsebe gore ba si utlue, le go motleñ onu." 
Romans11:9 Mi Davide a re, Lomati loa boyelo loa bona a lo ne seru, le lemena, le sekhopisho, le go na tuelo go bona;" 
Romans11:10 A maitlo a bona a hihiharioe gore ba si bone, mi u ba konamise mekotla ka gale." 
Romans11:11 Ki gona ki reñ, A ba le ba khopioa gore ba oe? A go si ne yalo; Mi puluko e tlile go bahaitene ka ntla ea koo ea bona, go ba tlotleletsa lehuheñ." 
Romans11:12 Mi yana, ha koo ea bona e le khumo ea lehatse, le ñotlego ea bona e le khumo ea bahaitene; bogolu yañ botlalo yoa bona?" 
Romans11:13 Gone, ki bua le lona bahaitene, ka e le ’na moapostoloi oa bahaitene, ki galaletsa tihelo ea me;" 
Romans11:14 Gore, ha go kana yalo, ki tlotleletse ba nama ea me lehuheñ, gore bañue ba bona ba bulukoe." 
Romans11:15 Gone ha tatlo ea bona e le go ruanya lehatse, culo ea bona e tla na yañ, ha e si botselo bo coa bashuiñ?" 
Romans11:16 Gone, ha sa ntla se le boitsepho, le eona kholokue ea señkhue e itsephile; mi ha mocoe o le boitsepho, likala le cona li itsephile." 
Romans11:17 Mi ha likala tse riñue li phalocoe, mi uena, ka u le setlare sa olefa sa nageñ, mi u lomancoe mo go cona, mi ua abeloa maceceno a setlare sa olefa naco;" 
Romans11:18 U si belahalele likala. Mi ha u li belahalela, ga u belege mocoe, mi u belegoe ki mocoe." 
Romans11:19 Mi yalo u tla re, Likala li phalocoe, gore ki lomañoe mo go cona." 
Romans11:20 Go siame; li phalocoe ka ntla ea go bisa go rumela, mi uena u eme ka tumelo. U si belahale, mi u boihe;" 
Romans11:21 Gone ha Morimo o si ka oa rekegela likala tsa shona ka shosi, u itise gore e se re khotsa le uena o si gu rekegele." 
Romans11:22 Ki gona, bona molemo le pusho e e thata ea Morimo; pusho e e thata go bona ba ba oleñ; mi molemo go uena, ha u sala mo molemoñ, gone ha go sa ne yalo le uena u tla khaoloa." 
Romans11:23 Le bona, ha ba sa sale mo go biseñ go rumela, ba tla lomagañoa; gone Morimo o nonohile go ba o ba lomanya." 
Romans11:24 Gone ha u khaocoe mo tlareñ sa olefa sa mokhua oa naga; mi u lomagancoe mo tlareñ sa olefa se se molemo esiñ ka tlolego; mi bogolu yañ likala tse tsa shona ka shosi, li tla lomagañoa mo tlareñ sa olefa sa cona." 
Romans11:25 Gone, bakauleñue, ga ki rate gore lo si itse bosaitsioeñ yo, (gore lo si itlome lo le botlale,) ha bohohu bo tletse Bayeserela ntleñ ñue, go tlo go tsamaee tlalo ea bahaitene e tsene." 
Romans11:26 Mi yalo Bayeserela ba tla bulukoa botle; yaka go kuariloe, Go tla coa Mogolori mo Tsiona, mi o tla thiba boikepo go Yakoba." 
Romans11:27 Gone e, ki kholagano ea me le bona, mogañ ki tlosañ libe tsa bona." 
Romans11:28 Mi yalo ba baba ka ntla ea lona kaga evangelio; mi ba baratoi ka ntla ea bo‐rra, kaga boitseñkelo." 
Romans11:29 Gone lineo le pico tsa Morimo ga li na phetogo. 
Romans11:30 Go cuana yaka lo lo sa rumele Morimo mo metleñ e e hetileñ, mi yana lo hitletse boicuarelo ka ntla ea go bisa go rumela ga bona;" 
Romans11:31 Le yana ba, ga ba ka ba rumela, gore le bona ba hitlele boicuarelo ka boicuarelo yoa lona." 
Romans11:32 Gone Morimo o ba cualetse botle mo go biseñ go rumela, gore o ne boicuarelo go bona botle." 
Romans11:33 Boteñ yoa lohumo le botlale le kico ea Morimo bontse yañ! litsekisho tsa ona, ga li na potsisho yañ, mi tsela tsa ona ga li na tlotlomisho!" 
Romans11:34 Gone mañ eo o itsileñ boitlomo yoa Morena, khotsa mogakolori oa gague e le le mañ?" 
Romans11:35 Khotsa mañ eo o mo neileñ pele, mi o tla ba a rueloa?" 
Romans11:36 Gone, lilo cotle li coa go ena, mi li ka ena, mi li go ena. A khalalelo e ne go ena ka bosina bokhutlo. Amena." 
Romans12:1 KI gona, ki lo rapelañ, bakauleñue, ka mautluelo botluku a Morimo, gore lo nele mebele ea lona go na cupelo e e tserileñ, ea boitsepho, e e natehelañ Morimo, e e leñ tihelo ea Morimo ea lona e e cuanetseñ." 
Romans12:2 Si cuaneñ yaka lehatse yenu; mi hetoloañ ki bosha yoa boitlomo yoa lona, gore lo leke thato ea Morimo, e e leñ molemo, le thatego, le botlalo." 
Romans12:3 Gone kia raea moñue le moñue eo o mo go lona, ka tsegohaco e ki e neiloeñ, gore a si gopole ha a le botlale bogolu go cuanelo ea gague go gopola; mi a a gopole ka tekano, kaha Morimo o lekanyeritseñ moñue le moñue tekanyo ea tumelo." 
Romans12:4 Gone yaka re na le litokololo lintsi mo meleñ o moñue hela, mi litokololo cotle ga li rihe tiho ñue hela;" 
Romans12:5 Ki gona ka re le bantsi, re mele o moñue hela mo go Keresete, mi moñue le moñue ki tokololo ea eo moñue." 
Romans12:6 Ka re na le lineo li sele tse ri sa cuaneñ, kaha tsegahacoñ e re e neiloeñ, leha e le thero, a re rereñ kaha tekanyoñ ea tumelo;" 
Romans12:7 Khotsa tihelo, a re leteñ tihelo; khotsa eo o rutañ, a a rute;" 
Romans12:8 Khotsa eo o kaelañ, a a kaele; eo o abañ, a a abe ka boñuehela yoa pelu; eo o laolañ, a a laole ka tloahalo; eo o icuarelañ, a a icuarele ka boitumelo." 
Romans12:9 A lorato lo ne esiñ ka itimokanyo. Ilañ se se boleo; ñaparelañ se se molemo. 
Romans12:10 Ratanañ mo tsalanoñ e kholu, ka lorato loa bakauleñue, go gorisanya ka tlotlo." 
Romans12:11 Lo si ne boboru mo tihoñ; tloahalañ mo moeeñ; ka go rihela Morimo; 
Romans12:12 Itumeleñ mo culuheloñ; icokeñ mo pogishoñ; coelelañ mo thapeloñ; 
Romans12:13 Abelañ botloko yoa baitsephi; tloaelañ go cula baeñ. 
Romans12:14 Tsegohatsañ ba ba lo bogisañ: tsegohatsañ, mi lo si rogake." 
Romans12:15 Itumeleñ le ba ba itumelañ, mi lelañ le ba ba lelañ." 
Romans12:16 Lo itlomeñ ka boitlomo yo boñue hela. Si reñ lilo tse ri kholu sepe; mi inolahaletseñ go ba ba bonolo. Si neñ botlale ka losi. 
Romans12:17 Si rueleñ boshula yoa moñue ka boshula. Tlamelañ lilo tsa tsiamo ha pele ga bathu botle. 
Romans12:18 Ha go ka na yalo, yaka go le mo thateñ ea lona, agisanyañ le bathu botle." 
Romans12:19 Baratoi, lo si ipusholosetse, mi shutelañ bogale; gone go kuariloe, Pushulosho ki ea me: ki tla ruela, go bua Yehova." 
Romans12:20 Ki gona ha maba oa gago a utlua tlala, mo yese; ha a nyoriloe, mo nose; gone u tla tlatlaganya magala a molelo mo tlogoñ ea gague ka go riha yalo." 
Romans12:21 Si heñoeñ ki boshula, mi henyañ boshula ka molemo." 
Romans13:1 AMEOEA eotle e utlue bathati ba ba laolañ. Gone ga go na thata ha e si ea Morimo; mi bathati ba ba leeoñ, ba laorisioa ki Morimo." 
Romans13:2 Yalo eo o ganelañ le thata, o ganetsa taolo ea Morimo; mi ba ba ganetsañ ba tla iteretsa tsekisho." 
Romans13:3 Gone balaori ga ba poico go tihoñ tsa molemo, mi e le go tsa boshula. Mi yana a ga u kitla u boiha thata? Riha se se molemo, mi u tla bakoa ki bona;" 
Romans13:4 Gone molaori ki ena kala ea Morimo, go na molemo go uena. Mi ha u riha se se boshula, u boihe, gone caka ga a e tsele lehela; gone ki ena kala ea Morimo le moshulosi go betsa ena eo o rihañ boshula." 
Romans13:5 Ki gona lo cuanetseñ go utlua, esiñ ka ntla ea peco eosi, mi le gona lo utlue ka ntla ea segakolori." 
Romans13:6 Mi le gona lo leheñ lekheto ka ntla ea mouo; gone ki cona likala tsa Morimo, tse ri tloahalañ mo seoñ se ka shosi ka gale." 
Romans13:7 Ki gona, naeañ botle tse ba li cuanetseñ; lekhetho go ba lekgetho; le temalo go ba temalo; le poiho go ba ba boihoañ; le tlotlo go ba ba tlotloañ." 
Romans13:8 Lo si ne molatu le ope mo seoñ sepe, ha e si go ratana; gone eo o ratañ eo moñue o rihaharitse molao." 
Romans13:9 Gone se, Ga u kitla u gokahala, Ga u kitla u bolaea, Ga u kitla u ucua, Ga u kitla u shupa ka cupo ea kako, Ga u kitla u khatlega; mi ha go le molao o moñue, o eme mo hukuñ ye, go re, U tla rata moñ ka uena yaka u ithata." 
Romans13:10 Lorato ga lo rihele moñ ka moñue boshula; ki gona lorato ki tihahaco ea molao. 
Romans13:11 Mi bogolu, ka re itse lobaka loa motla, e le oura o re cuanetseñ go coga mo thobaloñ ka ona; gone yana puluko ea rona e atametse bogolu go motla o re leñ ra rumela ka ona." 
Romans13:12 Bogolu yoa bosigo bo hetile, mi letsatsi le atametse; ki gona a re belegololeñ tiho tsa lehihi, mi a re apareñ tsa tlabano tsa leseri." 
Romans13:13 A re tsameeñ ka tsiamo yaka mo tsatsiñ; esiñ mo merihoñ ea tlapelo, le tago, esiñ mo marobaleloñ a boaka le mo mashueñ, esiñ mo khañyeñ le mo peluñtsetla." 
Romans13:14 Mi ikapeseñ ka Yesu Keresete Morena, mi lo si tlamele nama, go rihahatsa khatlego tsa eona." 
Romans14:1 ENA eo o siñ thata mo tumeloñ, mo culeñ, mi esiñ go tsena mo puoñ ea khañ." 
Romans14:2 Gone moñue oa rumela ha lilo cotle li ka yeoa; mi eo o siñ thata o ya merogo. 
Romans14:3 Eo o yañ a a si nyatse eo o sa yeñ; mi eo o sa yeñ a a si sekise eo o yañ; gone Morimo o mo cutse. 
Romans14:4 U mañ eo o sekisañ motlañka oa eo moñue? ha a eme, khotsa go oa, ki go muñoague. E, o tla kokotlerioa: gone Morimo o thata go mo tlomamisa." 
Romans14:5 Moñue o kaea letsatsi leñue legolu mo go ye leñue; eo moñue o kaea malatsi aotle ha a cuana. A moñue le moñue a tlomamisioe mo boitlomoñ yoa gague ka botlalo. 
Romans14:6 Eo o bulukañ letsatsi, o le bulukela Morena, mi eo o sa bulukeñ letsatsi, ga a le bulukele Morena. Eo o yañ, o yela Morena, gone o itumelela Morimo; mi eo sa yeñ, ga a yele Morena, mi o itumelela Morimo." 
Romans14:7 Gone ga go ope oa rona, eo o itselelañ, mi ga go ope eo o icuelañ." 
Romans14:8 Gone leha re tsela, re tselela Morena, mi leha re shua re shuela Morena; ki gona leha re tsela, khotsa re shua, re ba Morena." 
Romans14:9 Gone Keresete o la a shua, mi a coga, mi a ba a tsela ka ntla ea mouo, gore a ne Morena oa bashui le oa batseri." 
Romans14:10 Mi, nena, u sekisetsañ mokauleñue oa gago? khotsa u nyaletsañ mokauleñue oa gago? gone re tla ema rotle ha pele ga serulo sa tsekisho sa ga Keresete." 
Romans14:11 Gone go kuariloe, yaka ki tserile, go bua Yehova, mañole aotle a tla ’nkhubamela, mi liteme cotle li tla ipobola Morimo." 
Romans14:12 Mi yalo, moñue le moñue oa rona o tla ikarabela Morimo." 
Romans14:13 Ki gona a re si tloleñ re sekisanya; mi bogolu akanyañ yalo, gore go si rihe ope eo o khopisañ, khotsa se se osañ mokauleñue oa gague." 
Romans14:14 Kia itse, mi ki itsisicoe rure ki Yesu Morena, ha go si sepe se se sa itsephañ ka shosi; ha e si go eo o se kaeañ se sa itsepha, ga sea itsepha go ena." 
Romans14:15 Mi ha mokauleñue oa gago a hutsahala ka ntla ea liyo, yalo ga u tlole u tsamaea ka lorato. U si mo senye ka liyo tsa gago ena eo Keresete o mo shuetseñ." 
Romans14:16 Yalo a molemo oa gago o si khaloe. 
Romans14:17 Gone pusho ea Morimo ga si liyo, le noo; mi ki tsiamo, le kagisho, le boitumelo ka Moea oa Boitsepho." 
Romans14:18 Gone eo o rihelañ Keresete mo liloñ tse, o khatla Morimo, mi o nateho mo bathuñ." 
Romans14:19 Ki gona, a re sianeleñ lilo tse ri agisañ le tse ri agelelanyañ." 
Romans14:20 U si rutle tiho ea Morimo ka ntla ea liyo. Lilo cotle rure li itsephile; mi go boshula mo mothuñ ha a ya ka khopisho. 
Romans14:21 Go molemo esiñ go ya nama, khotsa go noa boyaloa, khotsa señue se mokauleñue oa gago o khopioañ, khotsa a gakarioa, khotsa a koaharioa ka shona." 
Romans14:22 A u na le tumelo? na naeo ha pele ga Morimo. Go tsegoharicoe eo o sa itsekiseñ mo go se o se kaeañ se le molemo. 
Romans14:23 Gone eo o belaelañ, ha a ya, o sekisicoe, gone a sa ye mo tumeloñ; mi cotle tse ri siñ tsa tumelo, ki boleo." 
Romans15:1 MI rona ba re thata re cuanetse go iphapanya le lithetelelo tsa ba ba bokoa, esiñ go ikhatla ka rosi." 
Romans15:2 A moñue le moñue oa rona a ikhatlele moñ ka ena molemo mo kageleloñ. 
Romans15:3 Gone Keresete le ena a si ka a ikhatla; mi yaka go kuariloe, Likhobo tsa bona ba ba gu khobileñ li oetse mo go ’na." 
Romans15:4 Gone cotle tse ri tsa kualoa pele, li kualecoe thuto ea rona; gore re ne le culuhelo ka bopelutelele le khomoco ea likualo." 
Romans15:5 Mi yana, Morimo oa bopelutelele le khomoco, a o lo nee boitlomo yo boñue hela mo go lona kaha Kereseteñ Yesu:" 
Romans15:6 Gore lo galaletse Morimo, Rra Yesu Keresete Morena oa rona, ka boitlomo yo boñue hela, le ka molomo o moñue hela." 
Romans15:7 Ki gona, culanañ, yaka Keresete le ena a re culetse khalaleloñ ea Morimo." 
Romans15:8 Gone ka re, Yesu Keresete o la a na moriheri oa ba boguera ka boamarure yoa Morimo, gore a tlomamise lipulelelo‐pele tse ri rihecoeñ bo‐rra;" 
Romans15:9 Mi gore bahaitene ba galaleletse Morimo boicuarelo yoa ona; yaka go kuariloe, Ki tla gu ipobola mo bahaiteniñ ka ntla ea mouo, mi ki tla opelela leina ya gago." 
Romans15:10 Mi a ba a re, Itumeleñ, lona bahaitene le bathu ba gague." 
Romans15:11 Mi gape, Lona bahaitene botle, bakañ Yehova, le lona bathu botle, mo tlotleñ." 
Romans15:12 Mi Yesaye a ba a re, Go tla na mocoe oa ga Yeshae, le eo o tla cogañ go laola bahaitene; bahaitene ba tla shuluhela mo go ena." 
Romans15:13 Mi yana, Morimo oa culuhelo, a o lo tlatse ka boitumelo yotle, le kagisho mo tumeloñ, gore lo tote bogolu mo culuheloñ, ka thata ea Moea oa Boitsepho." 
Romans15:14 Mi, bakauleñue ba me, le ’na ki itsisicoe rure ga lona, ha le lona lo tletse molemo, lo tlaricoe ka kico eotle, mi le gona lo nonohile go kaelana." 
Romans15:15 Leha gontse yalo, bakauleñue, ki lo kualetse ka thanolo go lo goporisa ka ntla ñue, ka tsegohaco e ki e neiloeñ ki Morimo," 
Romans15:16 Gore ki ne moriheri oa ga Yesu Keresete mo bahaiteniñ, go ba rihela evangelio ea Morimo, gore cupelo ea bahaitene e natehe, ka e itsephisicoe ki Moea oa Boitsepho." 
Romans15:17 Ki gona ki nañ le pelahalo mo liloñ tse tsa Morimo ka Keresete Yesu. 
Romans15:18 Gone ki sa kake ka leka go bua sepe sa lilo tse Keresete o si kañ a li riha ka ’na, go utluisetsa bahaitene evangelio, ka mahuku le litiho," 
Romans15:19 Ka licupo tse ri thata, le likhakamaco, le ka thata ea Moea oa Morimo; ka tsamaea ka rera ka botlalo evangelio ea ga Keresete, ka simolola ka Yerusalema, le go ntleñ cotle tsa ona, le kua Iliriko." 
Romans15:20 E, ki le ka itlaganela yalo go rera evangelio, esiñ kua leina ya ga Keresete le utluetseñ gona, gore ki si age mo motheoñ oa eo moñue;" 
Romans15:21 Mi yaka go kuariloe, Ba o sa ba buleleloeñ, ba tla bona; mi ba ba sa utlueñ, ba tla tlaloganya." 
Romans15:22 Le gona ki le ka khorelerioa go ea go lona ka gantsi ka ntla ea mouo. 
Romans15:23 Mi yana ka ki sa tlole ki na le bonno mo maheloñ a, mi ka ki tlologelecoe nyaga li lintsi tse go ea go lona;" 
Romans15:24 Ki tla ea go lona mogañ ki etelañ kua Sepania; gone kia shuluhela go lo bona ka loeto loa me, le go isioa ki lona gona, ki sina go khorisioa ki lona gole gonye." 
Romans15:25 Mi yana kia etela kua Yerusalema, go rihela baitsephi." 
Romans15:26 Gone go le go khatlile bona ba Makedonia le Akaia go phuthela señue bahumanegi ba ba mo baitsephiñ kua Yerusalema. 
Romans15:27 Gone go le go ba khatlile; mi rure ba molatu go bona. Gone ha bahaitene ba le ba rihiloe baaberoi ba lilo tsa moea tsa bona, ki gona ki cuanelo ea bona go ba rihela ka lilo tsa mele tsa bona." 
Romans15:28 Ki gona etlareñ ki sina uetsa tse, le go ba kanela louñuo lo, ki tla tla ka lona, ki ea kua Sepania." 
Romans15:29 Mi kia itse ha ki tlare ki hitla go lona, ki tla tla mo botlaloñ yoa tsegohaco ea evangelio ea ga Keresete." 
Romans15:30 Mi kia lo rapela, bakauleñue, ka Yesu Keresete Morena oa rona, le ka lorato loa Moea, gore lo ganele mogo le ’na mo merapeloñ e lo ’nthapelelañ Morimoñ;" 
Romans15:31 Gore ki gololoe mo go bona ba ba sa rumeleñ mo Yudea; mi gore tihelo e ea me, e ki e rihelañ Yerusalema, e natehele baitsephi;" 
Romans15:32 Gore ki ee go lona ka boitumelo, ka thato ea Morimo, le go tsitsibosioa le lona." 
Romans15:33 Mi yana Morimo oa kagisho, a o ne le lona lotle. Amena." 
Romans16:1 FEBE, khantsaria rona, kia mo lo kaelela, eo e leñ mohula oa ekelesia e e kua Kenkerea;" 
Romans16:2 Gore lo mo cule mo Moreneñ, yaka go cuanela baitsephi; le go mo thusa mo tihoñ leha e le ehe, e o tlokañ thusho ea lona go eona; gone o la a le mothusi oa bantsi, le oa me ka ’nosi." 
Romans16:3 Rumerisañ Peresile le Akuile, bathusi ba me mo go Keresete Yesu;" 
Romans16:4 Ba ba beetseñ thamo tsa bona botselo yoa me; ba ki sa ba itumeleleñ ’nosi, mi le cona liekelesia cotle tsa bahaitene." 
Romans16:5 Le gona rumerisañ ekelesia e e mo tluñ ea bona. Rumerisañ Epaineto, eo o leñ louñuo loa ntla loa Akaia mo go Keresete." 
Romans16:6 Rumerisañ Marie, eo o re rihetseñ bogolu." 
Romans16:7 Rumerisañ Anderoniko, le Yunie, tsala tsa me, le bagolegoi le ’na, ba ba kaeioañ segolu mo baapostoloiñ, ba le bona ba le ba le mo go Keresete pele ga me." 
Romans16:8 Rumerisañ Ampilie, moratoi oa me mo Moreneñ." 
Romans16:9 Rumerisañ Urobane, mothusi oa rona mo go Keresete, le Setaku, moratoi oa me." 
Romans16:10 Rumerisañ Apile, eo o lekiloeñ mo go Keresete. Rumerisañ ba e leñ ba ntlu ea ga Arisetobulu." 
Romans16:11 Rumerisañ Herodion, tsala ea me. Rumerisañ ba e leñ ba ntlu ea ga Narekisu; ba ba mo Moreneñ." 
Romans16:12 Rumerisañ Terafaine le Terafose, basari ba ba rihañ mo Moreneñ. Rumerisañ Peresi, moratoi, eo o la a riha segolu mo Moreneñ." 
Romans16:13 Rumerisañ Rufo, moitseñkeroi mo Moreneñ, le mague le mme." 
Romans16:14 Rumerisañ Asenkirito, le Felegone, le Heremane, le Peterobe, le Hereme, le bakauleñue ba ba nañ nabo." 
Romans16:15 Rumerisañ Filologo, le Yulie, le Neree, le khantsarie, le Olumpe, le baitsephi botle ba ba ba nañ nabo." 
Romans16:16 Rumerisanañ ka katlo ea boitsepho. Liekelesia tsa ga Keresete lia lo rumerisa. 
Romans16:17 Bakauleñue, yana kia lo rapela, elañ tloko ba ba rihañ likhaoganyo, le likhopisho tse ri ganetsañ le thuto e lo e rutiloeñ; mi ba thibogeleñ." 
Romans16:18 Gone ba bantseñ yalo ga ba rihela Yesu Keresete Morena oa rona, mi ba rihela mpa tsa bona; mi ba timetsa pelu tsa ba ba pelunomi ka puo tse liñtle, le lipakisho." 
Romans16:19 Gone kutluo ea lona e tlile go botle. Ki gona ki itumelañ ka ntla ea lona; mi ki rata gore lo tlalehe mo molemoñ, le tsisimogo kaga boshula." 
Romans16:20 Mi Morimo oa kagisho, o tla akoha o gatela Satane tlatse ga nao tsa lona. Tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona, e ne le lona. Amena." 
Romans16:21 Timoteo, moriheri le ’na, le Lukio, le Yasone, le Sosipatere, litsala tsa me, ba lo rumerisa." 
Romans16:22 ’Na Teritio, eo o kuarileñ episetole e, kia lo rumerisa mo Moreneñ." 
Romans16:23 Gaiu, motlameri oa me, le oa ekelesia eotle, oa lo rumerisa. Eraseto, motlameri‐motse, oa lo rumerisa, le Kuareto, mokauleñue." 
Romans16:24 Tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona, e ne le lona lotle. Amena." 
Romans16:25 Mi yana ena eo o nonohileñ go lo tlomamisa kaha evangelioñ ea me, le thero ea ga Yesu Keresete, kaha ponatsegoñ ea bosaitsioeñ yo e saleñ bo shuyoa tsimologoñ ea lehatse," 
Romans16:26 Mi yana bo bonatsicoeñ, le ka likualo tsa baperofeti, kaha taoloñ ea Morimo o o sa khutleñ, yo bo itsisicoeñ bahaitene botle go kutloñ ea tumelo;" 
Romans16:27 A khalalelo e ne Morimoñ o o botlale osi, ka bosina bokhutlo, ka Yesu Keresete. Amena." 
1Corinthians1:1 PAULO, eo o bilericoeñ go na moapostoloi oa ga Yesu Keresete, ka thato ea Morimo, le Sositene mokauleñue," 
1Corinthians1:2 Go ekelesia ea Morimo e e kua Korinta, go bona ba ba itsephisicoeñ mo go Yesu Keresete, ba ba biricoeñ baitsephi, le botle ba ba mo maheloñ aotle, ba ba bitsañ leina ya ga Yesu Keresete Morena oa rona, oa bona, le oa rona:" 
1Corinthians1:3 Tsegohaco e ne le lona, le kagisho e e coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
1Corinthians1:4 Kia itumelela Morimo oa me ka gale, ka ntla ea lona, kaga tsegohaco ea Morimo e lo e necoeñ ka Keresete Yesu;" 
1Corinthians1:5 Ka lo humile mo liloñ cotle ka ena, mo thutoñ cotle, le mo kicoñ cotle;" 
1Corinthians1:6 Yaka cupo ea ga Keresete e tlomamisicoe mo go lona; 
1Corinthians1:7 Ga tsamaea lo si ka loa tloka neo epe, loa lebelela ponatsego ea ga Yesu Keresete Morena oa rona;" 
1Corinthians1:8 Eo le ena o tla lo tlomamisetsañ bokhutloñ, gore lo si ne molatu mo motleñ oa ga Yesu Keresete Morena oa rona." 
1Corinthians1:9 Morimo o boikanyo, o lo bilericoeñ kabalanoñ ea Moroa ona Yesu Keresete Morena oa rona ka ona." 
1Corinthians1:10 Mi kia lo rapela, bakauleñue, ka leina ya ga Yesu Keresete Morena oa rona, gore lo bue ka puo e ñue hela lotle, gore go si ne litomologano mo go lona; mi gore lo kitlañoe mogo mo boitlomoñ yo boñue hela, le mo kutloñ e ñue hela." 
1Corinthians1:11 Gone ki itsisicoe ga lona, bakauleñue ba me, ki ba ntlu ea ga Keloe, ha likhañ li le mo go lona." 
1Corinthians1:12 Mi ki bua ye, moñue le moñue oa lona a re, ’Na ki o ra Paulo; mi ’na ki o ra Kefa; mi ’na ki o ra Keresete." 
1Corinthians1:13 A Keresete o khaogancoe? A Paulo o lo bapolecoe? khotsa a lo bapetisicoe mo ineñ ya ga Paulo? 
1Corinthians1:14 Ki itumelela Morimo ka ki sa ka ka bapetisa ope oa lona, ha e si Keresepo le Gaiu;" 
1Corinthians1:15 Gore go si ne eo o reñ, ki bapetisitse mo ineñ ya me." 
1Corinthians1:16 Mi ki bapetisitse le ba ntlu ea ga Setefano; ga ki itse ha ki bapetisitse ba bañue. 
1Corinthians1:17 Gone Keresete ga a ka a ’nthomela go bapetisa, mi e le le go rera evangelio; esiñ ka botlale yoa mahuku, gore mokhoro oa ga Keresete o si thatohololoe." 
1Corinthians1:18 Gone thuto ea mokhoro ki bosilo go bona ba ba latlegañ; mi ki thata ea Morimo go rona, ba re bulukiloeñ." 
1Corinthians1:19 Gone go kuariloe, Ki tla senya botlale yoa matlale; mi tlaloganyo ea ba ba tlaloganyañ, ki tla e nyeletsa." 
1Corinthians1:20 Monona eo botlale o kae? mokuari o kae? motsisi oa lehatse yenu o kae? Morimo a ga oa silohatsa botlale yoa lehatse yenu? 
1Corinthians1:21 Gone erile mo botlaleñ yoa Morimo, lehatse le si ka ya itse Morimo ka botlale; go le ga khatla Morimo go buluka ba ba rumelañ ka bosilo yoa thero." 
1Corinthians1:22 Gone Bayuda ba eletsa seshupo, mi Bagerika ba batla botlale;" 
1Corinthians1:23 Mi rona, re rera Keresete eo o bapocoeñ, ki sekhopisho go Bayuda, le bosilo go Bagerika;" 
1Corinthians1:24 Mi go bona ba ba biricoeñ, Bayuda le Bagerika, re ba rerela Keresete, thata ea Morimo, le botlale yoa Morimo." 
1Corinthians1:25 Gone, bosilo yoa Morimo bo botlale bogolu go bathu; le bokoa yoa Morimo bo thata bogolu go bathu." 
1Corinthians1:26 Gone bakauleñue, loa bona pico ea lona, ga go matlale mantsi kaha nameñ, ga go bathati bantsi, ga go bagoluane bantsi;" 
1Corinthians1:27 Gone Morimo o itseñketse tsa bosilo tsa lehatse, gore o silohatse matlale; mi Morimo o itseñketse tse ri bokoa tsa lehatse, gore o silohatse lilo tse ri thata;" 
1Corinthians1:28 Mi lilo tse ri nyaricoeñ tsa lehatse, le lilo tse ri iloañ, Morimo o li itseñketse, le lilo tse ri sieoñ, gore o nyeletse lilo tse ri leeoñ;" 
1Corinthians1:29 Gore nama epe e si belahale ha pele ga ona. 
1Corinthians1:30 Mi lo ba ona mo go Keresete Yesu, eo o re rihecoeñ botlale, le tsiamisho, le boitsephisho, le khololo, ka Morimo;" 
1Corinthians1:31 Gore go ne yaka go kuariloe, Eo o belahalañ, a a belahale mo Moreneñ." 
1Corinthians2:1 MI ’na, bakauleñue, erile ki tla go lona, ki le ki sa tle ka mahuku a maintle, khotsa a botlale, go lo rerela cupo ea Morimo." 
1Corinthians2:2 Gone ki ikaeletse esiñ go itse sepe mo go lona, ha e si Yesu Keresete, le papolo ea gague." 
1Corinthians2:3 Mi ki le ki na le lona ka bokoa, le poiho, le bogolu yoa lithoromo." 
1Corinthians2:4 Mi thuto ea me, le thero ea me, li li si na le mahuku a a khonañ a botlale yoa bathu; mi e le le ka ponatsego ea Moea, le ea thata;" 
1Corinthians2:5 Gore tumelo ea lona e si ne mo botlaleñ yoa bathu, mi e ne mo thateñ ea Morimo." 
1Corinthians2:6 Mi re bua botlale mo go bona ba ba botlalo; mi esiñ botlale yoa lehatse yenu, khotsa yoa balaori ba lehatse yenu, yo bo nyelelañ;" 
1Corinthians2:7 Mi re bua botlale yoa Morimo mo bosaitsioeñ, yo bo bipiloeñ, yo Morimo o bo laoletseñ khalaleloñ ea rona, pele lehatse le e si le ne;" 
1Corinthians2:8 Yo go siñ ope oa balaori ba lehatse yenu o bo itsileñ; gone ha ba le ba bo itse, ba kabo ba si ka ba bapola Morena oa khalalelo." 
1Corinthians2:9 Mi yaka go kuariloe, Leitlo ga lea ka ya ri bona, tsebe ga ea ka ea ri utlua, ga lia ka tsa tlatloga mo peruñ ea mothu, lilo tse Morimo o li etleleritseñ bona ba ba o ratañ;" 
1Corinthians2:10 Mi Morimo o li re senoletse ka Moca oa ona; gone Moea o botsisa lilo cotle, le cona lilo tsa boteñ tsa Morimo." 
1Corinthians2:11 Gone mothu emañ eo o itseñ tsa mothu, ha e si moea oa mothu o o mo go ena? gontse yalo ga go ope eo o itseñ lilo tsa Morimo, ha e si Moea oa Morimo." 
1Corinthians2:12 Mi yana ga rea cula moea oa lehatse, mi re cutse Moea o e leñ oa Morimo; gore re itse lilo tse Morimo o li re neileñ ka botlalo;" 
1Corinthians2:13 Tse le cona re li buañ, esiñ ka mahuku a a rutoañ ki botlale yoa bathu, mi ki ka mahuku a a rutoañ ki Moea oa Boitsepho; go cuantsa lilo tsa moea ka lilo tsa moea." 
1Corinthians2:14 Mi mothu oa nama, ga a cule lilo tsa Moea oa Morimo; gone li bosilo go ena, mi ga a kake a li tlaloganya, gone li botsisioa ka moea." 
1Corinthians2:15 Mi eo e leñ oa moea o botsisa lilo cotle, mi ena ka esi, ga a botsisioe ki ope." 
1Corinthians2:16 Gone mañ eo o itsileñ boitlomo yoa Morena gore a bo rute mi re na le boitlomo yoa ga Keresete. 
1Corinthians3:1 MI ’na, bakauleñue, ki le ki sa kake ka bua le lona yaka go ba moea, mi yaka go ba nama, yaka go banyana ba banye mo go Keresete." 
1Corinthians3:2 Ki lo yesitse ka mashi, esiñ ka hyo tse ri loileñ; gone lo lo sa kake loa li ya, le yana ga lo kake loa li ya." 
1Corinthians3:3 Gone lo sa le ba nama; gone ka pelutsetla e sale mo go lona, le khañ, le likhaogano, o ga lo ba nama, mi a ga lo tsamaee yaka bathu?" 
1Corinthians3:4 Gone ha moñue a re, ’Na ki o ra Paulo; le eo moñue, ’na ki o ra Apolo; a ga lo ba nama?" 
1Corinthians3:5 Ana Paulo emañ, mi Apolo emañ, ha e si bariheri, ba lo rumetseñ ka bona, yaka Morena a neile moñue le moñue?" 
1Corinthians3:6 Ki le ka tloma, Apolo a nosa; mi Morimo o lo oa merisa." 
1Corinthians3:7 Mi yalo, ena eo o tlomañ, ga si sepe, khotsa eo o nosañ; mi ki Morimo o o merisañ." 
1Corinthians3:8 Yana, eo o yalañ, le eo o nosañ ba moñue hela; mi moñue le moñue o tla bona tuelo kaha tihoñ ea gague." 
1Corinthians3:9 Gone re barihi mogo le Morimo; lo bolemo yoa Morimo, lo kago ea Morimo." 
1Corinthians3:10 Ki le ka baea motheo, yaka moagi eo botlale, kaha tsegohacoñ ea Morimo e ki e necoeñ, mi eo o sele a aga ha gorimo ga ona. Mi a moñue le moñue a itise kaha o agañ ka gona gorimo ga ona." 
1Corinthians3:11 Gone ga go ope eo o ka thaeañ motheo o sele, ha e si o o theiloeñ, eboñ Yesu Keresete." 
1Corinthians3:12 Mi ha moñue a aga ha gorimo go motheo o, ka gouda le selevera, le maye a a rategañ, le logoñ, le boyañ, le lirite;" 
1Corinthians3:13 Tiho ea moñue le moñue e tla senoloa; gone motla o tla e bonatsa, gone e tla senosioa ka molelo; mi molelo o tla leka tiho ea moñue le moñue kaha entseñ ka gona." 
1Corinthians3:14 Ha moñue tiho ea gague e nna, e o e agileñ ha gorimo ga ona, o tla bona tuelo." 
1Corinthians3:15 Ha moñue tiho ea gague e hisioa; o tla boga lehuma, mi ena ka esi o tla bulukoa; mi e tla na yaka ka pitlaganyo ea molelo." 
1Corinthians3:16 Mi a ga lo itse ha lo le tempela ea Morimo, le ha Moea oa Morimo o aga mo go lona?" 
1Corinthians3:17 Leha e le mañmañ eo o senyañ tempela ea Morimo, le ena Morimo o tla mo senya; gone tempela ea Morimo e le boitsepho, e lo leñ eona." 
1Corinthians3:18 A go si ne ope eo o itsietsañ. Ha moñue mo go lona a gopola a le botlale mo hatsiñ yenu, a a silohale, gore a tlalehe." 
1Corinthians3:19 Gone botlale yoa lehatse yenu e le bosilo Morimoñ. Gone go kuariloe, Oa cuara matlale mo bohereheren yoa bona." 
1Corinthians3:20 Mi gape, Morena oa itse khakologelo tsa matlale, ha li le boithamako." 
1Corinthians3:21 Ki gona, a go si ne ope eo o belahalañ mo bathuñ. Gone cotle ki tsa lona;" 
1Corinthians3:22 Leha e le Paulo, khotsa Apolo, khotsa Kefa, khotsa lehatse, khotsa botselo, khotsa loshu, khotsa tse ri yana, khotsa tse ri tla tlañ; gotle ki ga lona;" 
1Corinthians3:23 Mi lona lo ba ga Keresete; mi Keresete ki oa Morimo. 
1Corinthians4:1 AMOTHU moñue le moñue a re kaee re bariheri ba ga Keresete, le batlameri‐ntlu ba masaitsioeñ a Morimo." 
1Corinthians4:2 Mi gape goa lopioa mo batlameriñ‐ntlu, gore moñue le moñue a bonoe mo boikanyoñ." 
1Corinthians4:3 Mi ga me e le se se nyenye go sekisioa ki lona, khotsa ka tsekisho tsa bathu; E, le ’na, ga ki itsekise." 
1Corinthians4:4 Gone ga ki itimoge sepe; leha gontse yalo, ga kia siamisioa ka mouo; mi eo o ’ntsekisañ ki Morena." 
1Corinthians4:5 Ki gona, si sekiseñ sepe pele ga motla oa shona, go tlo go tsamaee Morena a tle, eo o tla lereñ mo seriñ lilo tse ri shubiloeñ mo hihiñ, mi o tla bonatsa khakololo tsa lipelu; eriha gona moñue le moñue o tla bakoañ ki Morimo." 
1Corinthians4:6 Mi, bakauleñue, lilo tse ki li itekantse le Apolo ka secuanco, ka ntla ea lona; gore lo ithute ka rona, esiñ go ikutlua bogolu mo go se se kuariloeñ; gore go si ne ope oa lona eo o burulogelañ, moñue ha pele ga eo moñue." 
1Corinthians4:7 Mañ eo o gu cuanolotseñ le eo moñue? Mi u na le eñ se u sa se neoeñ? mi yana, ha u se bonye, u belahalelañ, yaka ga ua se neoa?" 
1Corinthians4:8 Yana lo khotse, yana lo humile, lo laotse lo sina le rona yaka likhosi; mi ’nko ki rata segolu gore lo laole, gore le rona re laole le lona." 
1Corinthians4:9 Gone kia kaea ha Morimo o re beile pele, rona baapostoloi, ba bohelo, go cuana yaka re laolecoe loshu; gone rentse sebeo se se bonoañ ki lehatse, le baengele le bathu." 
1Corinthians4:10 Re masilo ka ntla ea ga Keresete, mi lona lo matlale mo go Keresete; rona re bokoa mi lona lo thata; lona lo ba tlotlo, mi rona re banyarioi." 
1Corinthians4:11 Le mo oureñ onu, re cueroe ki tlala, le lenyora, mi ga rea ikatega, mi re ñatoa ka macuele, mi ga re na boago yoa tlomamo;" 
1Corinthians4:12 Mi rea riha re lapa, re riha ka atla tsa rona: rea omañoa, mi re tsegohatsa; rea bogisioa, mi re iphapanya;" 
1Corinthians4:13 Rea khaloa, mi re rapela: re rihiloe yaka matlakala a lehatse, le makhobolo a lilo cotle, le mo nakoñ enu." 
1Corinthians4:14 Ga ki kuale lilo tse go lo tlabisa litloñ, mi ki lo tlagisa yaka bana ba ba rategañ ba me." 
1Corinthians4:15 Gone leha lo na le baruti ba ten thousanda mo go Keresete, leha gontse yalo ga lo na bo rra ba le bantsi; gone ki lo tsetse mo go Keresete Yesu ka evangelio." 
1Corinthians4:16 Ki gona ki lo kaelañ, nañ baetsi ba me." 
1Corinthians4:17 Ki gona ki rometseñ Timoteo go lona, eo e leñ moroake oa lorato le boikanyo mo Moreneñ; eo o tla lo goporisañ tsela tsa me tse ri leñ mo go Keresete, yaka ki ruta mo ntleñ cotle, le mo liekelesieñ cotle." 
1Corinthians4:18 Mi bañue ba burulogile, yaka ga ’nkitla ki ea go lona." 
1Corinthians4:19 Mi ki tla akoha ki ea go lona, ha e le go rata ga Morena, eriha gona ki tla itseñ esiñ mahuku a bona ba ba burulogileñ, mi eboñ thata ea bona." 
1Corinthians4:20 Gone pusho ea Morimo e si mo lehukuñ, mi e mo thateñ." 
1Corinthians4:21 Lo ratañ? A ki tla ea go lona ka thupa, khotsa ka lorato, le mo moeeñ oa bopelunomi?" 
1Corinthians5:1 GO bulelecoe botle ha khokahalo e mo go lona, le khokahalo e e kalo e e sa buioeñ mo bahaiteniñ, ha moñue a ka nyala mogatsa rague." 
1Corinthians5:2 Mi a lo santse lo burologile? mi a ga lo hutsahale bogolu, gore a tlosioe mo go lona, eo o rihileñ tiho e?" 
1Corinthians5:3 Gone rure leha ki sieo mo go lona ka mele, mi ki na le lona mo moeeñ, ki sekisitse gale ena eo o rihileñ tiho e yaka ekete ki le ki le gona," 
1Corinthians5:4 Ha lo phuthega mo ineñ ya ga Yesu Keresete, le moea oa me, le thata ea Yesu Keresete Morena oa rona," 
1Corinthians5:5 Go nelela Satane eo ontseñ yalo, go na tsenyo ea nama, gore moea o bulukoe mo motleñ oa ga Yesu Morena." 
1Corinthians5:6 Pelahalo ea lona ga ea siama. A ga lo itse ha seberisho se se botlana se berisa kholokue ea señkhue eotle? 
1Corinthians5:7 Ki gona tlosañ seberisho sa bogolugolu, gore lo ne kholokoe e nca, yaka lo sa berisioe: gone le eona Tlolaganyo ea rona re e tlabecoe, eboñ Keresete;" 
1Corinthians5:8 Ki gona a re bulukeñ moriho, esiñ ka seberisho sa bogolugolu, leha e le ka seberisho sa bogale yoa cubo, le sa boleo; mi a o ne ka go bisa go berisioa ga tsiamo, le boamarure." 
1Corinthians5:9 Ki lo kualetse mo episetoleñ, gore lo si tlakane le bagokahari:" 
1Corinthians5:10 Esiñ gotle le bagokahari ba lehatse yenu, khotsa le batimani, khotsa le bapatiki, khotsa le bariheri ba merimo ea liseto; ha gontse yalo lo kabo lo cuanetse go coa mo lehatsiñ." 
1Corinthians5:11 Mi yana ki lo kualetse gore lo si tlakane le moñue eo o birioañ mokauleñue ha e le mogokahari, khotsa motimani, khotsa moriheri oa merimo ea liseto, khotsa mokhari, khotsa motagoi, khotsa mopatiki; mi lo si ye le eo ontseñ yalo." 
1Corinthians5:12 Gone ki rihañ go sekisa le ba ba kua ntle, mi a ga lo sekise ba ba kua teñ?" 
1Corinthians5:13 Mi ba ba kua ntle, ba sekisioa ki Morimo. Ki gona tlosañ mothu eo oa boleo go lona." 
1Corinthians6:1 MOÑUE eo o nañ le señue le eo moñue, a o ka leka go ea mo tsekoñ ha pele ga ba ba sa siamañ, mi esiñ ha pele ga baitsephi?" 
1Corinthians6:2 A ga lo itse ha baitsephi ba tla atlola lehatse? mi ha lehatse le atloloa ki lona, a ga loa cuanela go atlola lilo tse ri potlana bogolu." 
1Corinthians6:3 A ga lo itse ha re tla atlola baengele? bogolu yañ lilo tsa botselo yonu? 
1Corinthians6:4 Mi ha lo na le lilo tse ri sekoañ tsa botselo yonu, emisañ ba ba sa kaioeñ mo ekelesieñ go atlola." 
1Corinthians6:5 Ka ki bua yalo e le litloñ tsa lona. A gontse yalo, ga go ope eo botlale mo go lona? le eo moñue hela, eo o ka atlolañ gare ga bakauleñue ba gague?" 
1Corinthians6:6 Mi mokauleñue o ea tsekoñ le mokauleñue eo moñue, e bile e le ha pele ga ba ba sa rumeleñ!" 
1Corinthians6:7 Ki gona yana, go leñ botlokoa yo bogolu mo go lona, ka lo ea tsekoñ moñue le eo moñue. Ana ga lo iphapanyetseñ le cokamo bogolu? ana ga lo bogeleñ go tsierioa bogulu?" 
1Corinthians6:8 Mi lona lo riha cokamo, loa tsietsa, e bile e le bakauleñue." 
1Corinthians6:9 A ga lo itse ha basiamolori ba si kitla ba na le boshua yoa bogosi yoa Morimo? Lo si tsierioe; liaka, khotsa ba ba rihelañ merimo ea liseto, khotsa bagokahari, khotsa ba boaka, khotsa basodomi," 
1Corinthians6:10 Khotsa magoru, khotsa batimani, khotsa batagoi, khotsa bakhari, khotsa bapatiki, ba, ga ba kitla ba na le boshua yoa bogosi yoa Morimo." 
1Corinthians6:11 Mi bañue ba lona ba le bantse yalo; mi lo tlapisicoe, mi lo itsephisicoe, mi lo siamisicoe mo ineñ ya ga Yesu Morena, le ka Moea oa Morimo oa rona." 
1Corinthians6:12 Lilo cotle li taolo go ’na, mi lilo cotle ga lia ’ntsiamela; lilo cotle li taolo go ’na, mi ga ’nkitla ki iteseletsa go lerioa mo thateñ ea sepe." 
1Corinthians6:13 Liyo ki tsa mpa, le mpa ki ea liyo; mi Morimo o tla e nyeletsa le cona. Mi mele ga si oa khokahalo; ki oa Morena; mi Morena ki oa mele." 
1Corinthians6:14 Mi Morimo o loa cosa Morena, mi le rona o tla re cosa ka thata ea ona." 
1Corinthians6:15 A ga lo itse ha mebele ea lona e le litokololo tsa ga Keresete? a ki tla cula litokololo tsa ga Keserete, go li riha litokololo tsa moakahari? A go si ne yalo." 
1Corinthians6:16 Khotsa, a ga lo itse ha eo o ñaparelañ moakahari e le mele moñue hela le ena? gone oa re, Ba tu ba tla na nama e ñue hela." 
1Corinthians6:17 Mi eo o ñaparelañ Morena e le moea o le moñue hela le ena. 
1Corinthians6:18 Tsabañ khokahalo. Libe cotle tse ri rihoañ ki mothu, li kua ntle ga mele; mi eo o gokahalañ, o leohela mele oa gague" 
1Corinthians6:19 Mi a ga lo itse ha mebele ea lona e le tempela ea Moea oa Boitsepho o o mo go lona, o lo o bonyeñ Morimoñ? mi ga lo ba lona," 
1Corinthians6:20 Gone lo rekiloe ka theko e kholu; ki gona galaletsañ Morimo mo mebeleñ ea lona, le mo meoeeñ ea lona, e e leñ ea Morimo." 
1Corinthians7:1 MI yana, kaga lilo tse lo ’nkualetseñ ga cona, ki molemo mo mononeñ esiñ go ama mosari." 
1Corinthians7:2 Leha gontse yalo a monona moñue le moñue a ne le mosari oa gague, le mosari moñue le moñue a ne le monona oa gague, go thibogela khokahalo." 
1Corinthians7:3 Monona o cuanetse go lehela mosari cuanelo ea nyalo; le ena mosari mo mononeñ. 
1Corinthians7:4 Mosari ga a na taolo mo meleñ oa gague, mi e le monona; le ena monoua ga a na taolo mo meleñ oa gague, mi e le mosari." 
1Corinthians7:5 Si khaoganeñ, ha e si ka tumelano ka motla, gore lo inele go biseñ go ya le go rapela; le go ba go khatlana, gore Satane a si lo raele ka ntla ea thetelelo ea lona." 
1Corinthians7:6 Mi ki bua ye ka teseleco, mi esiñ ka taolelo." 
1Corinthians7:7 Gone ki rata bathu botle ba bo ba cuana yaka ’na. Mi moñue le moñue o na le neo ea gague e e coañ Morimoñ, moñue oa mokhua o, mi moñue oa mokhua o sele." 
1Corinthians7:8 Ki gona ki raeañ ba ba sa nyaloeñ le batlolagari, Go molemo go bona ha ba na yaka ’na:" 
1Corinthians7:9 Mi ha ba sa kake ba ithiba, a ba nyale; gone ki molemo go nyala bogolu go gotela." 
1Corinthians7:10 Mi ba ba nyetseñ, kia ba laola, mi esiñ ’na, e le Morena, A mosari a si tlale monona;" 
1Corinthians7:11 Mi ha a tlala, a a ne a sa nyaloe, khotsa a a agisioe le monona oa gague; mi a monona a si tlale mosari." 
1Corinthians7:12 Mi ga ba bañue ka re, esiñ Morena, Ha mokauleñue a leeo, eo o nañ le mosari eo o sa rumeleñ, mi ha a itumela go aga nae, a a si mo tlale." 
1Corinthians7:13 Mi mosari eo o nañ le monona eo o sa rumeleñ; mi ha a itumela go aga nae, a a si mo tlale." 
1Corinthians7:14 Gone monona eo o sa rumeleñ, o itsephisioa ka mosari; mi mosari eo o sa rumeleñ o itsephisioa ka monona: ha go sa ne yalo bana ba lona ba ko ba sa itsepha; mi yana ba itsephile." 
1Corinthians7:15 Mi ha eo o sa rumeleñ a tlala, a a tlale. Mokauleñue khotsa mokhantsari, ga ba golegeloa mouo; mi Morimo o re bileritse kagisho." 
1Corinthians7:16 Ana u itseñ, mosari, ekare khotsa ua tla ua buluka monona oa gago; khotsa u itseñ, monona, ekare khotsa ua tla ua buluka mosari?" 
1Corinthians7:17 Mi yaka Morimo o abetse moñue le moñue, yaka Morena a biritse moñue le moñue, a a tsamaee yalo. Mi ki laola yalo mo liekelesieñ cotle." 
1Corinthians7:18 A moñue a biricoe a guerisicoe? a a si batle go bisa boguera. A moñue a biricoe mo go biseñ boguera, a a si guerisioe." 
1Corinthians7:19 Boguera ga si sepe, le go bisa boguera ga si sepe, ha esi go tsegetsa litaolo tsa Morimo." 
1Corinthians7:20 A moñue le moñue a ne mo picoñ e o biricoeñ ka eona. 
1Corinthians7:21 A u biricoe motlañka? u si re sepe, mi ha u ka gololoa, cula mouo bogolu." 
1Corinthians7:22 Gone eo o biricoeñ mo Moreneñ, a le motlañka, eo ki mothu oa Morena; gontse yalo eo o biricoeñ a le mothu hela, eo ki motlañka oa ga Keresete." 
1Corinthians7:23 Lo rekiloe ka theko e kholu; si neñ batlañka ba bathu. 
1Corinthians7:24 Bakauleñue, a moñue le moñue a ne le Morimo mo picoñ e o bilericoeñ go eona." 
1Corinthians7:25 Mi yana ga ki na taolo ea Morena kaga bona makharebe; leha gontse yalo ki bua maikutluo a me, yaka eo o bonyeñ boicuarelo Moreneñ go na boikanyo." 
1Corinthians7:26 Ki gona ki reñ, ka ntla ea tlalelo enu ha e le molemo, ka re, ki molemo mo mothuñ go na yalo." 
1Corinthians7:27 A u golagancoe le mosari? u si batle go hunololoa. A u hunolocoe mo mosariñ? u si batle mosari. 
1Corinthians7:28 Mi ha u nyala, ga u leohe; mi ha lekharebe le nyaloa, ga le leohe. Leha gontse galo, bauo ba tla na le litapisho mo nameñ; mi kia lo rekegela." 
1Corinthians7:29 Mi bakauleñue, ka re, motla o mokhutsane; ki gona ba ba nañ le basari a ba ne yaka ga ba na nabo;" 
1Corinthians7:30 Le ba ba lelañ, ba ne yaka ga ba lele; le ba ba itumelañ, ba ne yaka ba ba sa itumeleñ; le ba ba rekañ, ba ne yaka ba ba si nañ sepe;" 
1Corinthians7:31 Le ba ba itihelañ ka lehatse yenu, ba si le rihele ka cokamo; gone mokhua oa lehatse yenu oa heta." 
1Corinthians7:32 Mi ki rata gore lo si ne le tlamelo. Eo o sa nyalañ o itlamela ka lilo tsa Morena, kaha o ka khatlañ Morena ka gona;" 
1Corinthians7:33 Mi eo o nyetseñ o itlamela ka lilo tsa lehatse, kaha o ka khatlañ mosari ka gona." 
1Corinthians7:34 Mosari eo o nyecoeñ, le lekharebe, ga ba cuane. Eo o sa nyaloeñ o itlamela ka lilo tsa Morena, gore a itsephe mo meleñ, le mo moeeñ; mi eo o nyecoeñ o itlamela ka lilo tsa lehatse, kaha o ka khatlañ monona ka gona." 
1Corinthians7:35 Mi ki bua yalo, go na molemo go lona; esiñ gore ki lo tlamparele ka seru; mi ki ka se se cuanetseñ, gore lo ñaparele Morena bogolu, esiñ ka khoreleco." 
1Corinthians7:36 Mi ha moñue a gopola ha a tlotlolotse lekharebe ya gague ka thuloganyololo, ha bokharebe yoa yeona bo hetile, mi ha go cuanela, a a rihe kaha o ratañ ka gona, a ba nyale, ga a leohe." 
1Corinthians7:37 Mi eo o tlomamisicoeñ a sa tloke go nyala, mi a na le thata mo thatoñ ea gague, mi a khutlisitse mo peruñ ea gague, ha a tla buluka lekharebe ya gague, o riha seiñtle." 
1Corinthians7:38 Mi yalo eo o le nelañ nyaloñ, o riha seiñtle; mi eo o sa le neeñ nyaloñ, o riha seintle bogolu." 
1Corinthians7:39 Mosari o mo kholegoñ ka molao, ka monona oa gague a sa tserile; mi ha monona oa gague a shule, o na le taolo go nyaloa ki eo o mo ratañ; mo Moreneñ hela." 
1Corinthians7:40 Mi o tsegahetse bogolu ha antse yaka a la antse, kaha khakololoñ ea me; mi ki itloma le gona ki na le Moea oa Morimo." 
1Corinthians8:1 MI yana ga lilo tse ri shupelecoeñ merimo ea liseto, rea itse re na le kico rotle. Kico ea burulola, mi lorato loa agelela." 
1Corinthians8:2 Ha moñue a itloma a itse señue, eo ga e si a itse sepe yaka a cuanetse go itse." 
1Corinthians8:3 Mi ha moñue a rata Morimo, o itsioe ki ona." 
1Corinthians8:4 Ki gona, ga go ya lilo tse ri shupelecoeñ merimo ea liseto, rea itse ha morimo oa seseto e si sepe mo lehatsiñ, mi ha go si Morimo ope ha e si o moñue hela." 
1Corinthians8:5 Gone leha e leeo e e birioañ merimo, leha e le mo legorimoñ, leha e le mo lehatsiñ, (yaka go le merimo mentsi, le barena bantsi,)" 
1Corinthians8:6 Leha gontse yalo re na le Morimo o moñue hela, Rra, eo lilo cotle lieoñ ka ena, le rona mo go ena; le Morena eo moñue hela, Yesu Keresete, eo lilo cotle lieoñ ka ena, le rona ka ena." 
1Corinthians8:7 Leha gontse yalo, kico e ga eeo mo go botle; gone bañue ba sa ya se se shupelecoeñ merimo ea liseto le go yana ka segakolori sa morimo oa seseto; mi ka ligakolori tsa bona li si thata, ba leshueharioa." 
1Corinthians8:8 Mi yana liyo ga li re khatlise Morimoñ, gone leha re ya, ga re na bogolu; mi leha re sa ye, ga re na botloko." 
1Corinthians8:9 Mi lo itise gore thata e ea lona e si ne sekhopisho go bona ba ba bokoa. 
1Corinthians8:10 Gone ha moñue a gu bona, uena eo o nañ le kico, u rutse ha liyoñ, mo tempeleñ ea merimo ea liseto, segakolori sa eo oa bokoa, a ga se kitla se tlomamisioa go ya lilo tse ri shupelecoeñ merimo ea liseto?" 
1Corinthians8:11 Mi mokauleñue eo oa bokoa, eo Keresete o mo shuetseñ, a o tla latlega ka kico ea gago?" 
1Corinthians8:12 Mi ka lo leohela bakauleñue yalo, le go kuenesetsa ligakolori tsa bona tse ri bokoa, loa leohela Keresete." 
1Corinthians8:13 Ki gona ha liyo li khopisa mokauleñue oa me, ga ’nkitla ki ya nama ka bosina bokhutlo, gore ki se khopise mokauleñue oa me." 
1Corinthians9:1 AGA ki moapostoloi? A ga ki mo tlomamoñ? A ga kia ka ka bona Yesu Keresete Morena oa rona? A ga lo tiho ea me mo Moreneñ? 
1Corinthians9:2 Ha ki si moapostoloi oa ba bañue, leha gontse yalo ki oa lona, gone lo locuao loa boapostolo yoa me mo Moreneñ." 
1Corinthians9:3 Karabo e ki e arabañ ba ba ’mpotsan, ki e." 
1Corinthians9:4 A ga re na thata go ya le go noa? 
1Corinthians9:5 A ga re na thata go tsamaea le mosari, eo o leñ morumeri, yaka baapostoloi ba bañue, le yaka bakauleñue ba Morena, le Kefa?" 
1Corinthians9:6 Khotsa ’na le Barenaba rosi, a ga re na thata go khutla go riha?" 
1Corinthians9:7 Mañ eo o kileñ a tlabana ka tlamelo tsa gague? mañ eo o tlomañ tsimo ea movine, mi a sa ye louñuo loa eona? khotsa mañ eo o risañ lecomane mi a sa ye mashi a lecomane?" 
1Corinthians9:8 A ki bua se kaha mothuñ? khotsa molao le ona a ga o bue yalo? 
1Corinthians9:9 Gone go kuariloe mo molaoñ oa ga Moshe, Ga u kitla u boha molomo oa khomu e e holañ mabele. A Morimo o tlamela likhomu?" 
1Corinthians9:10 Khotsa a o bua yalo ka ntla ea rona rosi? gone le kuariloe ka ntla ea rona, gore eo o lemañ a leme ka culuhelo; le eo o holañ, ka culuhelo ea gore o tla abeloa." 
1Corinthians9:11 Mi ha re yetse lilo tsa moea go lona, a ki segolu ha re roba lilo tsa mele tsa lona?" 
1Corinthians9:12 Ha bañue e le baaberoi ba thata e, mo go lona, a ga rea cuanela bogolu? Leha gontse yalo ga rea ka ra laola ka thata e; mi re iphapanya lilo cotle, gore re si khoreletse evangelio ea ga Keresete." 
1Corinthians9:13 A ga lo itse ha ba ba rihelañ lilo tsa boitsepho ba ya tsa boitsepho? mi ba ba letañ ha aletareñ, ki baaberoi ba aletara?" 
1Corinthians9:14 Morena le ena o laoletse yalo, gore ba ba rerañ evangelio, ba tsele ka evangelio." 
1Corinthians9:15 Mi ’na ga kia ka ka riha sepe sa lilo tseuo; mi lilo tse ga kia li kuala, gore ki riheloe yalo; gone e kabo e le molemo mo go ’na go shua, bogolu ha moñue a ka riha pelahalo e ea ’me lehela." 
1Corinthians9:16 Gone ha ki rera evangelio, ga ki na se ki se belahalelañ; gone cuanelo ki e beecoe; E, go latlega ’na ha ki sa rere evangelio!" 
1Corinthians9:17 Gone ha ki riha mo ka boitumelo, ki na le tuelo; mi ha e si ka boitumelo, tlamelelo ea eona ki e neiloe." 
1Corinthians9:18 Mi yalo tuelo ea me ki ehe? Ki go re, etlere ha ki rera evangelio, ki abe evangelio ea ga Keresete esiñ ka tuelo, gore ki se rihe mashue ka thata ea me mo evangelioñ." 
1Corinthians9:19 Gone leha ki le mo tlomamoñ kaga botle, ki itihile moriheri oa botle gore ki buluke bantsi." 
1Corinthians9:20 Ki le ka na yaka Moyuda mo Bayudiñ, gore ki buluke Bayuda; kintse mo go bona ba molao yaka ki oa molao, gore ki buluke ba ba mo molaoñ;" 
1Corinthians9:21 Le mo go bona ba ba sinañ molao, yaka moñue eo o sinañ molao, gore ki buluke ba ba sinañ molao, (leha ki si moñue eo o sinañ molao oa Morimo, ka ki na le molao oa ga Keresete.)" 
1Corinthians9:22 Ki le ka na bokoa mo bakoeñ, gore ki buluke ba bokoa; ka na cotle mo go botle, gore ’nke ki buluke bañue." 
1Corinthians9:23 Mi cotle tse, kia li riha ka ntla ea evangelio, gore ki ne moaberoi oa eona le lona." 
1Corinthians9:24 A ga lo itse ha ba ba sianañ mo tsianoñ, botle ba siana, mi moñue Lela a bona tuelo? Sianañ yalo, gore lo e bone." 
1Corinthians9:25 Mi moñue le moñue eo o ganelelañ pako, oa ithiba mo liloñ cotle. Mi yana ba riha yalo gore ba bone seroalo sa tlogo se se bolañ; mi rona e le go bona se se sa boleñ." 
1Corinthians9:26 Ki gona ki sianañ yalo, esiñ ka khakhabuelo; ki loa yalo, esiñ yaka moñue eo o betsañ loapi;" 
1Corinthians9:27 Mi ki khola mele oa me, go o laola; e si re khotsa ki sina rera go ba bañue, ’na ka latloa ka ’nosi." 
1Corinthians10:1 MI, bakauleñue, ga ki rate gore lo si itse, ha bo‐rra ecu botle ba le ba le tlatse ga leru, mi botle ba le ba khabaganya leoatle;" 
1Corinthians10:2 Mi botle ba le ba bapetisericoe go Moshe mo leruñ, le mo leoatleñ;" 
1Corinthians10:3 Mi botle ba le ba li ya ka cosi liyo tsa moea; 
1Corinthians10:4 Mi botle ba le ba noa eona noo ea moea; gone ba noa ga Lehika ya moea, ye le ba latelañ; mi Lehika ya bo e le Keresete." 
1Corinthians10:5 Mi Morimo o lo o sa khatloe ki bantsi ba bona; gone ba le ba rigecoe mo gareñganaga. 
1Corinthians10:6 Mi lilo tse, li tsa re rihalela likao, gore re si eletse lilo tsa boleo, yaka ba, ba le ba li eletsa." 
1Corinthians10:7 Le gona lo si ne bariheri ba merimo ea liseto, yaka bañue ba bona; yaka go kuariloe, Bathu ba le ba lula go ya le go noa, mi ba tloga ba ema go tsameka." 
1Corinthians10:8 Le gona, a re si gokahale yaka bañue ba le ba gokahala, mi ba oa ka tsatsi le leñue hela, ba tuente teri thousanda." 
1Corinthians10:9 Le gona a re si raele Keresete yaka bañue ba bona ba le ba mo raela, mi ba señoa ki linoga." 
1Corinthians10:10 Le gona, lo si ñoñorege yaka bañue ba bona ba le ba ñoñorega, mi ba señoa ki mosenyi." 
1Corinthians10:11 Mi yana cotle tse, li ba rihaletse go na likao; mi li kualecoe tlagisho ea rona, ba khutlo tsa lehatse li tlileñ go rona." 
1Corinthians10:12 Ki gona a eo o itlomañ a eme, a itise gore a si oe." 
1Corinthians10:13 Ga gona thaelo epe e e lo cuereñ ha e si e e potlana; mi Morimo o boikanyo, o o si kitlañ o lo lesa go raeloa bogolu go thata ea lona; mi o tla naea le eona tsabo mo thaeloñ gore lo e icokele." 
1Corinthians10:14 Ki gona baratoi, tsabañ tihelo ea merimo ea liseto." 
1Corinthians10:15 Ki bua yaka go batlaloganyi; akanyañ se ki se buañ. 
1Corinthians10:16 Senoelo sa boitumelelo se re se itumelelañ, a ga si kabalano ea mari a ga Keresete? Señkhue se re se robañ, a ga si kabalano ea mele oa ga Keresete?" 
1Corinthians10:17 Gone e le señkhue se señue hela, leha rona re bantsi, re mele o moñue hela; ka re le baaberoi botle ba señkhue se le señue hela." 
1Corinthians10:18 Bonañ Bayeserela ba ba leñ kaha nameñ; ba ba yañ ga licupelo, a ga ba baaberoi ba aletara?" 
1Corinthians10:19 Mi yana ki reñ? morimo oa seseto a ki seo señue? khotsa a se se shupelecoeñ merimoñ ea liseto ki seo señue? 
1Corinthians10:20 Mi ka re, Lilo tse bahaitene ba li shupeletseñ, ba li shupela bademona, mi esiñ Morimo; mi kia gana gore lo abalane le bademona." 
1Corinthians10:21 Ga lo kake loa noa senoelo sa Morena, le senoelo sa bademona: ga lo kake loa na baaberoi ba lomati loa boyelo loa Morena, le lomati loa boyelo loa bademona." 
1Corinthians10:22 Khotsa a re gakaletsa Morena lehuheñ? a re thata bogolu go ena? 
1Corinthians10:23 Lilo cotle li taolo go ’na, mi lilo cotle ga lia ’ntsiamela; lilo cotle li taolo go ’na, mi lilo cotle ga li agelele." 
1Corinthians10:24 A go si ne ope eo o batlañ sa gague, mi a moñue le moñue a batle letsego ya eo moñue." 
1Corinthians10:25 Lo ye cotle tse ri rekoañ mo tluñ ea tlabelo, lo si botse poco epe ka ntla ea segakolori;" 
1Corinthians10:26 Gone lehatse e le ya Morena, le botlalo yoa yeona." 
1Corinthians10:27 Mi ha moñue oa bona ba ba sa rumeleñ a lo biletsa morihoñ, mi lo rata go ea gona; lo ye se lo se beoañ pele, lo si botse poco epe ka ntla ea segakolori." 
1Corinthians10:28 Mi ha moñue a lo raea, E ki cupelo ea merimo ea liseto, lo si e ye, ka ntla ea gague eo o lo buleletseñ, le ka ntla ea segakolori; gone lehatse e le ya Morena le botlalo yoa yeona;" 
1Corinthians10:29 Ka re, segakolori, esiñ sa gago, e le sa eo moñue; gone tlomamo ea me e sekiserioañ ka segakolori sa eo moñue?" 
1Corinthians10:30 Gone ha ki le moaberoi ka tsegohaco, ki khaleloañ ka ntla ea se ki se itumelelañ?" 
1Corinthians10:31 Ki gona leha lo ya, khotsa lo noa, khotsa lo riha se sele, rihelañ cotle khalaleloñ ea Morimo." 
1Corinthians10:32 Lo si khopise Bayuda le Bagerika, le ekelesia ea Morimo;" 
1Corinthians10:33 Yaka ki khatla botle mo liloñ cotle, ki sa batle molemo oa me, mi e le molemo oa bantsi, gore ba bulukoe." 
1Corinthians11:1 NAÑ balateri ba me, yaka le ’na ki le oa ga Keresete." 
1Corinthians11:2 Mi yana, kia lo baka, bakauleñue, ka lo ’nkhopola mo liloñ cotle, mi lo buluka lipulelo yaka ki li lo neile." 
1Corinthians11:3 Mi ki rata gore lo itse ha Keresete e le tlogo ea monona moñue le moñue; mi monona e le tlogo ea mosari; mi Morimo e le tlogo ea ga Keresete. 
1Corinthians11:4 Monona moñue le moñue eo o rapelañ khotsa go ruta, a na le señue mo tlogoñ, o tlotlolola tlogo ea gague." 
1Corinthians11:5 Mi mosari moñue le moñue eo o rapelañ khotsa go ruta ka tlogo e e sa roesioeñ, o tlotlolola tlogo ea gague: gone go cuana hela yaka a ko a beocoe." 
1Corinthians11:6 Gone ha mosari a sa roesioe, le gona a a beoloe, mi ha e le mashue go mosari go kutoa, khotsa go beoloa, a a roesioe tlogo." 
1Corinthians11:7 Gone monona a a si roale mo tlogoñ, ka e le ena secuano le khalalelo ea Morimo; mi mosari e le khalalelo ea monona." 
1Corinthians11:8 Gone monona e si oa mosari; mi mosari e le oa monona. 
1Corinthians11:9 Gone monona a sa bopeloe mosari; mi mosari o bopecoe monona. 
1Corinthians11:10 Ki gona ka mouo mosari o cuanetse go na le taolo mo tlogoñ, ka ntla ea baengele." 
1Corinthians11:11 Leha gontse yalo, monona, ga a kake a na a sina mosari, le mosari ga a kake a na a sina monona, mo Moreneñ." 
1Corinthians11:12 Gone yaka mosari e le oa monona, gontse yalo monona, le ena, ki ka mosari; mi lilo cotle li coa Morimoñ." 
1Corinthians11:13 Atlolañ ka losi; a go goiñtle ha mosari a rapela Morimo a sa roale? 
1Corinthians11:14 Khotsa temalo le eona a ga e lo rute, ha monona a na le moriri o molele, e le litloñ go ena?" 
1Corinthians11:15 Mi ha mosari a na le moriri o molele, e le khalalelo go ena; gone moriri o o neiloe, go na seroalo." 
1Corinthians11:16 Mi ha moñue a na yaka moganetsi, ga re na temalo e entseñ yalo, le esiñ cona liekelesia tsa Morimo." 
1Corinthians11:17 Mi yana se ki se lo raeañ, ga ki lo bake, gone ga lo phuthegele molemo oa lona, e le pehisho." 
1Corinthians11:18 Gone, ga ntla, ha lo phuthegela mo ekelesieñ, ki utlua ha likhaogano li le mo go lona; mi kia rumela ka ntla ñue." 
1Corinthians11:19 Gone mashomo le aona a cuanetse go na mo go lona, gore ba ba siameñ ba bonatsege mo go lona." 
1Corinthians11:20 Ki gona ha lo phuthega mogo mo heloñ go le goñue, ga si go ya selalelo sa Morena." 
1Corinthians11:21 Gone ka go ya, moñue le moñue oa cula selalelo sa gague pele; mi moñue a utlua tlala, mi eo moñue o khotse." 
1Corinthians11:22 A ga lo na matlu go ya le go noela gona? khotsa a lo nyatsa ekelesia ea Morimo, mi a lo tlabisa litloñ ba ba si nañ sepe? Ki tla lo raeañ? A ki tla lo baka? Ga ki lo bake mo seoñ se." 
1Corinthians11:23 Gone ki bonye mo Moreneñ se le shona ki se lo neileñ, Ha Yesu Morena a la a cula señkhue mo sigoñ yo o okiloeñ ka yona;" 
1Corinthians11:24 Mi ka a sina itumelela, a se roba, mi a re, Culañ, lo ye; se ki mele oa me, o o lo robeloañ; rihañ mo, lo ’nkhopole ka gona." 
1Corinthians11:25 Gontse yalo a cula senoelo, morago ga go ya selalelo, mi a re, Senoelo se ki kholagano e nca mo mariñ a me; rihañ mo, ka gale, ha lo se noa, go ’nkhopola ka gona." 
1Corinthians11:26 Gone ka gale, ha lo ya señkhue se, le go noa senoelo se, e bo yalo lo bulela loshu loa Morena a tla a tsamaee a tle." 
1Corinthians11:27 Ki gona leha e le mañmañ eo o tla yañ señkhue se, le go noa senoelo sa Morena, ka go bisa go cuanela, o tla na molatu mo meleñ le mo mariñ a Morena." 
1Corinthians11:28 Mi a mothu a ipotsise, mi yalo a ye ga señkhue se, le go noa ga senoelo." 
1Corinthians11:29 Gone eo o yañ a noa ka go bisa go cuanela, oa ya oa inoela tsekisho, a sa harologanye mele oa Morena." 
1Corinthians11:30 Ki gona ka mouo go leñ bantsi ba bokoa, le ba ba bobolañ mo go lona, mi bantsi ba robetse." 
1Corinthians11:31 Gone ha re itsekisa, yalo ga re kitla re sekisioa." 
1Corinthians11:32 Mi ha re sekisioa, yalo re berioa ki Morena, gore re si sekisioe le lehatse." 
1Corinthians11:33 Ki gona, bakauleñue ba me, ere ha lo phuthegela go ya, letanañ." 
1Corinthians11:34 Mi ha moñue a le tlala, a a ye kua gae, gore lo si be lo phuthegela tsekisho. Mi tse ri setseñ, ki tla li rulaganya ki sina tla." 
1Corinthians12:1 MI yana, bakauleñue, ga ki rate gore lo si itse ga lineo tsa moea." 
1Corinthians12:2 Loa itse ha lo lo le bahaitene, loa gogeloa merimoñ ea liseto e e sa bueñ, yaka lo loa gogoa." 
1Corinthians12:3 Ki gona ki lo itsiseñ, ha go si ope eo o buañ ka Moea oa Morimo eo o ka bitsañ Yesu thogako; mi ga go ope eo o ka reñ Yesu ki Morena, ha e si ka Moea oa Boitsepho." 
1Corinthians12:4 Mi go le lineo tse ri sa cuaneñ, mi Moea o moñue hela." 
1Corinthians12:5 Mi go le litihelo tse ri sa cuaneñ, mi Morena o moñue hela." 
1Corinthians12:6 Mi go le litiho tse ri sa cuaneñ, mi Morimo o moñue hela o o rihañ cotle mo go botle." 
1Corinthians12:7 Mi pontsisho ea Moea e neoa moñue le moñue, go na molemo oa botle." 
1Corinthians12:8 Gone moñue a neoa huku ya botlale ka Moea; le go eo moñue, huku ya kico, e sa le ka ona Moea;" 
1Corinthians12:9 Le go eo moñue tumelo, e sa le ka ona Moea; le go eo moñue, lineo tsa phorisho, e sa le ka ona Moea;" 
1Corinthians12:10 Le go eo moñue tiho ea likhakhamaco; le go eo moñue pulelo ea tihahalo; le go eo moñue go harologanya meoea; le go eo moñue lipuo lintsi li sele; le go eo moñue phuthololo ea lipuo; 
1Corinthians12:11 Mi e sa le Moea o moñue hela ka osi o o rihañ lilo tse cotle, go abela moñue le moñue kaha thatoñ ea ona." 
1Corinthians12:12 Gone, yaka mele o le moñue hela, mi o na le litokololo li lintsi; mi litokololo tsa mele o le moñue hela, li lintsi, li le mele o moñue hela; Keresete le ena ontse yalo." 
1Corinthians12:13 Gone le rona rotle re bapetisericoe mele o moñue hela, ka Moea o moñue hela, leha e le Bayuda khotsa Bagerika, leha e le bagolegoi, khotsa ba ba golocoeñ; mi re nosicoe rotle ga Moea o moñue hela." 
1Corinthians12:14 Gone mele ga o tokololo ñue hela, mi o litokololo li rintsi." 
1Corinthians12:15 Mi ha lonao lo tla re, Ka ki si seatla, ga ki oa mele; mi yalo, a ga lo loa mele?" 
1Corinthians12:16 Mi ha tsebe e tla re, Ka ki si leitlo, ga ki oa mele; mi yalo a ga e ea mele?" 
1Corinthians12:17 Mi ha mele otle e le leitlo, kutlo e le e ka na kae? Mi ha mele otle e le kutlo, go ’nkha go le go ka na kae?" 
1Corinthians12:18 Mi yana Morimo o beile litokololo, ñue le ñue ea cona, mo meleñ, yaka go rata ga ona." 
1Corinthians12:19 Mi ha cotle e le tokololo ñue hela, mele o lo ka na kae?" 
1Corinthians12:20 Mi yana go litokololo li lintsi, mi mele o moñue hela." 
1Corinthians12:21 Mi leitlo ga le kake ya raea seatla, Ga ki gu tloke; khotsa gape tlogo ga e kake ea raea lonao, Ga ki gu tloke." 
1Corinthians12:22 E, tokololo tsa mele tse rintseñ yaka ga li na thata bogolu, lia tlokoa;" 
1Corinthians12:23 Mi litokololo tsa mele tse re li gopolañ li sa tlotloe bogolu; ki cona tse re li roesañ tlotlo bogolu; mi tokololo tsa rona tse ri señ liñtle li na le boiñtle yo bogolu. 
1Corinthians12:24 Gone tse riñtle tsa rona, ga li tloke go khabisioa; mi Morimo o kitlantse mele, oa nela e e tlokañ tlotlo bogolu;" 
1Corinthians12:25 Gore go si ne litomologanyo mo meleñ; mi gore litokololo li tlamelane. 
1Corinthians12:26 Mi ha tokolololo ñue e utlua botluku, tokololo cotle li utlua botluku naeo; khotsa ha tokololo ñue e tlotlisioa, tokololo cotle li itumela naeo." 
1Corinthians12:27 Mi lona, lo mele oa ga Keresete, mi moñue le moñue ki litokololo tsa gague." 
1Corinthians12:28 Mi Morimo o beile bañue mo ekelesieñ, ga ntla baapostoloi, ga botu baperofeti, ga bo‐teri baruti, mi morago ga mo likhakhamaco, mi morago ga mo lineo tsa liphorisho, le lithusho, le litaolelo, le lipuo lintsi li sele." 
1Corinthians12:29 A botle ki baapostoloi? A botle ki baperofeti? A botle ki baruti? A botle ki barihi ba likhakhamaco? 
1Corinthians12:30 A botle ba na le lineo tsa phorisho? A botle ba bua ka lipuo? A botle ba phutholola? 
1Corinthians12:31 Mi tloahalelañ lineo tse ri molemo bogolu; mi ki lo bontsa tsela e e bonatla bogolu. 
1Corinthians13:1 LEHA ’nko ki bua ka lipuo tsa bathu, le tsa baengele, mi ha ki si na lorato, ki rihegile yaka khotlo e e rumañ, khotsa semebala se se tserimañ." 
1Corinthians13:2 Mi leha ’nko ki na le neo ea pulelo ea tihahalo, le go tlaloganya tse ri sa itsioeñ cotle, le kico eotle; mi leha ’nko ki na le tumelo eotle, gore ’nko ki shutisa lithaba, mi ha ki sina lorato, ga ki sepe." 
1Corinthians13:3 Mi leha ’nko ki aba lilo cotle tsa me go otla bahumanegi, mi leha ’nko ki naea mele oa me go hisioa; mi ha ki sina lorato, ga li na molemo ope go ’na." 
1Corinthians13:4 Lorato lo iphapanya ka bolele, mi lo tsalano; lorato ga lo pelutsetla; lorato ga lo belahale, ga lo buruloge;" 
1Corinthians13:5 Ga lo rihe ka go bisa go cuanela, ga lo ipatlele, ga lo galehe, ga lo gopole boshula;" 
1Corinthians13:6 Ga lo itumele mo tsiamololoñ; mi loa itumela mo boamarureñ; 
1Corinthians13:7 Lo iphapanya lilo cotle, lo rumela lilo cotle, lo shuluhela lilo cotle, lo icokela le lilo cotle." 
1Corinthians13:8 Lorato ga lo nyelele ka bosina bokhutlo; mi leha go le lipulelo tsa tihahalo, li tla nyelela; mi leha go le lipuo, li tla khutla; leha go le kico, e tla nyelela." 
1Corinthians13:9 Gone re itse ka ntla ñue, mi re ruta ka ntla eñue." 
1Corinthians13:10 Mi etlare botlalo bo sina tla, se se sa ntla ñue se tla tlosioa." 
1Corinthians13:11 Ki rile ki le ñuana ka bua yaka ñuana, ka tlaloganya yaka ñuana, ka gopola yaka ñuana; mi ki rile ki si na na monona, ki le ka lesa lilo tsa bonyana." 
1Corinthians13:12 Gone yana rea bona mo seiponiñ ka lehicuana; mi mogañ o re tla bona ka sehatlogo le sehatlogo; yana kia itse ka ntla ñue; mi mogañ o ki tla itse yaka le ’na ki itsioe. 
1Corinthians13:13 Mi yana go sala tumelo, le culuhelo, le lorato, li teri tse, mi se segolu mo go tse ki lorato." 
1Corinthians14:1 LATELAÑ lorato, mi tloahalelañ lineo tsa moea, mi bogolu gore lo rute." 
1Corinthians14:2 Gone eo o buañ ka puo e sele, ga a bue le bathu, mi e le go Morimo, gone ga go ope eo o e tlaloganyañ; mi mo moeeñ o bua lilo tse ri sa itsioeñ." 
1Corinthians14:3 Mi eo o rutañ, o bua le bathu kagelelo, le kaelo, le khomoco." 
1Corinthians14:4 Eo o buañ ka puo e sele, oa ikagelela; mi eo o rutañ oa agelela ekelesia." 
1Corinthians14:5 Ki rata gore lotle lo bue ka puo li sele, mi bogolu gore lo rute; gone go mogolu bogolu eo o rutañ mo go eo o buañ ka puo li sele, ha a sa li phutholole, gore ekelesia e bone kagelelo." 
1Corinthians14:6 Mi yana bakauleñue, ha ’nka tla go lona ki bua ka lipuo li sele, ’nko ki lo rihela molemo ohe, ha ki sa bue le lona ka ponatsego, khotsa ka kico, khotsa ka go rera, khotsa ka thuto?" 
1Corinthians14:7 E, le cona tse ri sa tseleñ, tse ri nañ le kuruane, leha e le phare, khotsa harepe, ha li sa lomologane melori, go tla itsioe yañ se se loricoeñ, khotsa se se operisicoeñ mo harepeñ?" 
1Corinthians14:8 Gone, ha terompeta e nela molori o sele, mañ eo o tla iketleletsañ tlabano?" 
1Corinthians14:9 Yalo le lona, ha lo sa bue ka puo mahuku a a tlaloganyetsegañ, go tla tlalogañoa yañ se se buioañ? gone lo tla na yaka ba ba buañ mo loapiñ." 
1Corinthians14:10 Go le, yaka go ka rihala, likoru li lintsi li sele mo lehatsiñ, mi ga go epe ea cona e e sinañ se e se kaeañ." 
1Corinthians14:11 Ki gona ha ki sa itse kaelo ea koru, ki tla na mobarabai go ena eo o buañ, le eo o buañ o tla na mobarabai go ’na." 
1Corinthians14:12 Yalo le lona, ka lo tloahaletse neo tsa moea, ki gona batlañ gore lo site go agelela ekelesia." 
1Corinthians14:13 Ki gona, a eo o buañ ka puo e sele, a rapele gore a phutholole." 
1Corinthians14:14 Gone ha ki rapela ka puo e sele, moea oa me oa rapela, mi tlaloganyo ea me ga e na louñuo." 
1Corinthians14:15 Ana se eñ? Ki tla rapela ka moea, mi ki tla rapela le ka tlaloganyo; ki tla opela ka moea, mi ki tla opela le ka tlaloganyo." 
1Corinthians14:16 Ha gontse yalo, ha u itumelela ka moea, eo o mo boemoñ yoa eo o sa rutoañ, o tla re Amena yañ mo boitumeleloñ yoa gago, ka a sa itse se u se buañ?" 
1Corinthians14:17 Gone u itumelela rure ka tsiamo, mi eo moñue ga a ageleloe." 
1Corinthians14:18 Ki itumelela Morimo oa me ka ki bua ka lipuo li sele bogolu mo go lona lotle: 
1Corinthians14:19 Leha gontse yalo ki rata bogolu go bua mahuku a le mafaev ka tlaloganyo ea me mo ekelesieñ, gore ki rute le ba bañue, bogolu go bua mahuku a ten thousanda ka puo e sele." 
1Corinthians14:20 Bakauleñue, lo si ne bana mo tlaloganyoñ: mi lo ne banyana mo boshuleñ, mi lo ne banona mo tlaloganyoñ." 
1Corinthians14:21 Go kuariloe mo molaoñ, Ki tla bua le bathu ba ka ba lipuo li sele, le lipounama li sele: leha gontse yalo ga ba kitla ba ’nkutlua, go bua Yehova." 
1Corinthians14:22 Ki gona yalo lipuo li sele, e leñ cupo, esiñ go bona ba ba rumelañ, e le go ba ba sa rumeleñ; mi thuto e le cupo, esiñ go ba ba sa rumeleñ, e le go ba ba rumelañ." 
1Corinthians14:23 Ki gona ha ekelesia eotle e phuthegela mogo, mi botle ba bua ka puo li sele, mi go tsena ba ba sa rutoañ, khotsa ba ba sa rumeleñ, a ga ba kitla ba re, loa tsenoa?" 
1Corinthians14:24 Mi ha botle ba ruta, mi go tsena moñue eo o sa rumeleñ, khotsa eo o sa rutoañ, eo o lemotsioa ki botle, mi o sekisioa ki botle;" 
1Corinthians14:25 Mi yalo lilo tse ri sa itsioeñ tsa pelu ea gague li senosioe; mi yalo o tla oa ka sehatlogo sa gague, a obamela Morimo, mi a bulela ha Morimo o le mo go lona ka amarure." 
1Corinthians14:26 Gontse yañ, bakauleñue? ha lo tla mogo, moñue le moñue oa lona a na le pesalem, a na le thuto, a na le puo e sele, a na le ponatsego, a na le puthololo. A lilo cotle li riheloe kagelelo." 
1Corinthians14:27 Mi ha moñue a bua ka puo e sele, a e ne esiñ bogolu go ba tu khotsa ba teri, ka phapano; mi moñue a phutholole." 
1Corinthians14:28 Mi ha go si na mophutholori, a a ririmale mo ekelesieñ; a a ithee, le Morimo, a a bue le ona." 
1Corinthians14:29 A baperofeti ba bue ka bo‐tu, khotsa bo‐teri, mi ba bañue a ba harologanye." 
1Corinthians14:30 Mi ha moñue eo o rutseñ gona a bonatsegecoe ki señue, a oa ntla a ririmale." 
1Corinthians14:31 Gone lo ka ruta lotle, ka tatelano, gore botle ba ithute, le gore botle ba gomorioe." 
1Corinthians14:32 Mi meoea ea baperofeti, e utlua baperofeti." 
1Corinthians14:33 Gone Morimo ga si Morimo oa tlakanyo, mi e le oa kagisho, yaka mo liekelesieñ cotle tsa baitsephi." 
1Corinthians14:34 A basari ba lona ba ririmale mo liekelesieñ; gone ba sa leselerioe go bua; mi a ba ne mo kutloñ ea taolo yaka le ona molao o bua. 
1Corinthians14:35 Mi ha ba rata go ithuta señue, a ba botse banona ba bona kua gae; gone e le mashue ha basari ba bua mo ekelesieñ." 
1Corinthians14:36 A lehuku ya Morimo le rule mo go lona? khotsa a le tlile go lona losi? 
1Corinthians14:37 Ha moñue a itloma a le moperofeti, khotsa oa moea, a a ipobole ha lilo tse ki li lo kualelañ, ki litaolo tsa Morena." 
1Corinthians14:38 Mi ha moñue a sa itse, a a si itse." 
1Corinthians14:39 Ki gona, bakauleñue, tloahalañ go ruta, mi si khoreletseñ go bua ka lipuo li sele." 
1Corinthians14:40 A lilo cotle li rihale ka tlotlo, le thulaganyo." 
1Corinthians15:1 MI gape, bakauleñue, ki lo itsise evangelio e ki e lo reretseñ, e le eona lo e cutseñ, e lo emeñ mo go eona:" 
1Corinthians15:2 Le e lo bulukoañ ka eona, ha lo e buluka mo mokhueñ o, ki e lo reretseñ ka ona, ha lo sa rumelele lehela." 
1Corinthians15:3 Gone ki le ka lo naea ga ntla, se le ’na ki se cutseñ, go re, Keresete o la a shuela libe tsa rona kaha likualoñ;" 
1Corinthians15:4 Le go re, a la a hitloa; le go re, a la a ba a coga ka tsatsi ya bo‐teri kaha likualoñ;" 
1Corinthians15:5 Le go re, a la a bonoa ki Kefa; le ki bona ba tuelev morago ga mouo;" 
1Corinthians15:6 Morago ga mouo, a bonoa ki bakauleñue bogolu go ba faev hundereda ka motla o le moñue hela; ba bogolu yoa bona bo sa leeoñ, mi bañue ba robetse." 
1Corinthians15:7 Morago ga mouo, a bonoa ki Yakobo; mi a bonoa ki baapostoloi botle morago ga mouo." 
1Corinthians15:8 Mi a bonoa le ki ’na morago ga bona botle, yaka moñue eo o tsecoeñ ka motla e si oa gague." 
1Corinthians15:9 Gone ki motlana oa baapostoloi, eo ki sa cuanelañ go birioa moapostoloi, ka gone ki le ka bogisa ekelesia ea Morimo." 
1Corinthians15:10 Mi, kintse yaka kintse, ka tsegohaco ea Morimo; mi tsegohaco ea ona, e ki e necoeñ, e le e si lehela; mi ki rihile bogolu go bona botle; mi esiñ ’na, mi e le tsegohaco ea Morimo e e nañ le ’na." 
1Corinthians15:11 Ki gona leha e le ’na, khotsa bona, re rera yalo, mi lo rumetse yalo." 
1Corinthians15:12 Mi yana ha Keresete a reroa ha a cogile mo bashuiñ, bañue ba lona ba reñ, go sina cogo ea bashui?" 
1Corinthians15:13 Mi, ha go sina cogo ea bashui, yalo Keresete le ena ga a cosioe;" 
1Corinthians15:14 Mi ha Keresete a sa cosioe, yalo thero ea rona ki lehela, le tumelo ea lona le eona ki lehela." 
1Corinthians15:15 Mi yalo re bonoa re le bashupi ba kako ba Morimo; gone re shupile ga Morimo ha o cositse Keresete; eo, o sa mo coseñ, ha e le amarure bashui ba sa coge." 
1Corinthians15:16 Gone, ha bashui ba sa cosioe, yalo Keresete ga a cosioe." 
1Corinthians15:17 Mi ha Keresete a sa cosioe, yalo tumelo ea lona ki lehela; mi lo sa le mo libeñ tsa lona." 
1Corinthians15:18 Yalo le bona ba ba robetseñ mo go Keresete ba latlegile. 
1Corinthians15:19 Mi ha re shuluhela mo go Keresete mo botseloñ yona yosi, re ba mahutsana bogolu mo bathuñ botle." 
1Corinthians15:20 Mi yana Keresete o cosicoe mo bashuiñ; mi o rihegile oa ntla oa ba ba robetseñ. 
1Corinthians15:21 Gone, yaka loshu lo le ka mothu a le moñue, cogo ea bashui, le eona, e ka mothu a le moñue." 
1Corinthians15:22 Gone, yaka botle ba shua mo go Adame, gontse yalo botle ba tla tserisioa mo go Keresete." 
1Corinthians15:23 Mi moñue le moñue mo phapanoñ ea gague; oa ntla Keresete; mi morago ga gague, ba e leñ ba ga Keresete mo go tleñ ga gague." 
1Corinthians15:24 Eriha gona sekhutlo se tlañ, mogañ o tla nelañ Morimo, eboñ Rra, bogosi; a sina nyeletsa balaori ba bagolu botle, le bathati botle, le thata." 
1Corinthians15:25 Gone a cuanetse go laola yaka khosi go tlo go tsamaee o bee baba botle tlatse ga nao tsa gague. 
1Corinthians15:26 Maba oa bohelo eo o tla nyelerioañ ki loshu. 
1Corinthians15:27 (Gone lilo cotle o li beile tlatse ga nao tsa gague. Mi eare ha o re, Lilo cotle le beiloe mo taoloñ ea gague, yalo goa bonatsega ha o sa beoe, o o beileñ lilo cotle mo taoloñ ea gague.)" 
1Corinthians15:28 Mi etlare lilo cotle a sina go li laoleloa, eriha gona Moroa le ena o tla nañ mo taoloñ ea ona o o beileñ lilo cotle mo taoloñ ea gague, gore Morimo o ne gotle mo go botle." 
1Corinthians15:29 Ha go sa ne yalo, ba ko ba rihañ ba ba bapetisericoeñ bashui, ha bashui ba sa coge rure? Ana ba bapetiserioañ bashui?" 
1Corinthians15:30 Le rona re emelañ mo poitsegoñ lioura cotle? 
1Corinthians15:31 Kia shupa ka pelahalo ea rona, e ki nañ naeo mo go Keresete Yesu Morena oa rona, kia shua ka malatsi aotle." 
1Corinthians15:32 Ha ki lositse libatana yaka mokhua oa bathu kua Efesia, ki molemo eñ go ’na ha bashui ba sa cosioe? A re yeñ, re noe; gone re coga re shua ka mosho." 
1Corinthians15:33 Lo si tsierioe; go ikopanya le ba boshula go borisa mekhua e e molemo. 
1Corinthians15:34 Ruloelañ tsiamoñ, mi si leoheñ; gone bañue ga ba na kico ea Morimo; ki bua yalo go litloñ go lona." 
1Corinthians15:35 Mi a moñue o tla re, Bashui ba tla cosioa yañ? mi ba tla tla ka mebele e entseñ yañ?" 
1Corinthians15:36 Lesilo ki uena, se u se yalañ se sa tserisioe, ha se sa shue;" 
1Corinthians15:37 Mi se u se yalañ, ga u yale mele o o tla nañ, mi e le tlaka eosi; e ka na ea mabele, khotsa ea peu li sele;" 
1Corinthians15:38 Mi Morimo o e naea mele kaha o ratañ ka gona, le peu ñue le ñue mele oa eona." 
1Corinthians15:39 Nama cotle ga li nama e le ñue hela; mi ñue ki nama ea bathu, mi e ñue ki nama ea likhomu, mi e ñue ki nama ea litlapi, mi e ñue ea linunyane." 
1Corinthians15:40 Mi go mebele ea legorimo, mi go mebele ea lehatse; mi khalalelo ea mebele ea legorimo ki ñue, mi khalalelo ea mebele ea lehatse ki e sele." 
1Corinthians15:41 Mi ñue ki khalalelo ea letsatsi, mi e ñue ki khalalelo ea khueri, mi e ñue ki khalalelo ea linaleri: gone naleri ñue e sa cuane le khalalelo ea e ñue." 
1Corinthians15:42 Go tla na yalo mo cogoñ ea bashui. Mele o yaloa mo poloñ, mi o cosioa esiñ mo poloñ;" 
1Corinthians15:43 Oa yaloa mo tlotlololoñ, o cosioa mo khalaleloñ; oa yaloa mo bokoeñ; o cosioa mo thateñ;" 
1Corinthians15:44 Oa yaloa e le mele oa nama; o cosioa e le mele oa moea. Go mele oa nama, mi go mele oa moea." 
1Corinthians15:45 Gone go kuariloe yalo, Monona oa ntla. Adame, o la a rihoa moea o o tserileñ; mi Adame oa bohelo o la a rihoa moea o o tserisañ." 
1Corinthians15:46 Mi oa ntla e le e si oa moea, mi e le le oa mele; mi oa moea morago ga mouo." 
1Corinthians15:47 Mi monona oa ntla ki oa lehatse, eboñ mbu; mi monona oa bo‐tu ki Morena a coa legorimoñ." 
1Corinthians15:48 Gone yaka eo oa lehatse, le bona ba lehatse bantse yalo; mi yaka eo oa legorimo, le bona ba legorimo bantse yalo." 
1Corinthians15:49 Mi yaka re apere cuano ea lehatse, le gona re tla apara cuano ea legorimo." 
1Corinthians15:50 Mi yana se ki se bua, bakauleñue, ha nama le mari li sa kake tsa bona boshua yoa bogosi yoa Morimo; le gona go bola ga go kake ga na le boshua yoa bo sa boleñ." 
1Corinthians15:51 Bonañ, kia lo bulelela bosaitsioeñ; Ga re kitla re robala rotle, mi re tla hetoloa rotle," 
1Corinthians15:52 Ka momenta o le moñue hela, ka ponyo ea leitlo, ka terompeta ea bohelo; gone terompeta e tla ruma, mi bashui ba tla cosioa mo bosaboleñ, mi rona re tla hetoloa." 
1Corinthians15:53 Gone go bola mo, go tla ikapesa ka bosaboleñ, mi go shua mo, go tla ikapesa ka bosashueñ." 
1Corinthians15:54 Mi yalo mogañ go bola go sina ikapesa ka bosaboleñ, le go shua go sina ikapesa ka bosashueñ, eriha gona go rihalañ lehuku ye le kuariloeñ, Loshu lo mericoe mo phenyoñ." 
1Corinthians15:55 Loshu, lobelela loa gago lo kae? Bobipo, phenyo ea gago e kae?" 
1Corinthians15:56 Lobelela loa loshu ki boleo; mi thata ea boleo ki molao. 
1Corinthians15:57 Mi a Morimo o itumeleloe, o o re neileñ phenyo ka Yesu Keresete Morena oa rona." 
1Corinthians15:58 Ki gona, bakauleñue ba me, ba ba rategañ, nañ tlomamo, le go bisa go tsikenyega, go totisioa bogolu mo tihoñ ea Morena ka gale; ka lo itse ha tihelo ea lona e si lehela mo Moreneñ." 
1Corinthians16:1 MI yana kaga lineo tse ri bapalecoeñ baitsephi, yaka ki laoletse liekelesia tsa Galatia, le lona lo rihe yalo." 
1Corinthians16:2 A moñue le moñue a bee ha go ena sebeo sa lireko, yaka a tsegoharicoe, mo tsatsiñ ya ntla ya ueke, gore go si ne liphutho mogañ ki tlañ." 
1Corinthians16:3 Mi mogañ ki tlañ, ba lo ba kaeañ ka liepisetole, bauo ki tla ba roma go isa neo ea lona kua Yerusalema." 
1Corinthians16:4 Mi ha e le cuanelo go ’na go ea, ba tla ea le ’na." 
1Corinthians16:5 Mi yana, ki tla tla go lona, ki sina ralala Makedonia; gone ki tla ralala Makedonia;" 
1Corinthians16:6 Etlare khotsa ki sale, le go na le lona, ka mariga aotle, gore lo ’nkhogele kua ki tla eañ gona." 
1Corinthians16:7 Gone ga ki rate go lo bona yana ki heta; mi ki shuluhela go na le lona ka lobaka, ha Morena a ’nteseleletsa mouo." 
1Corinthians16:8 Mi ki tla tlola mo Efesia go tsamaee go ne Pentekoste. 
1Corinthians16:9 Gone ki bulecoe moyako o mogolu le oa thatahaco, mi go na le baganetsi bantsi." 
1Corinthians16:10 Mi yana ha Timoteo a hitla, lo bone gore a ne le lona esiñ ka poiho; gone o riha tiho ea Morena, yaka le ’na ki e riha." 
1Corinthians16:11 Ki gona a a si khaloe ki ope; mi mo helegetseñ ka kagisho, gore a tle go ’na; gone ki mo lebeletse le bakauleñue." 
1Corinthians16:12 Mi kaga mokauleñue Apolo, ki mo rapetse segolu, gore a tle go lona le bakauleñue; mi e le e si thato ea gague go ea yana; mi o tla tla mogañ o bonañ lobaka." 
1Corinthians16:13 Lo rise, lo eme mo tumeloñ, natlahalañ yaka banona, thatahalañ." 
1Corinthians16:14 A cotle tsa lona li rihale mo loratoñ. 
1Corinthians16:15 Mi kia lo rapela, bakauleñue, (loa itse ba ntlu ea ga Setefano, ha e le ba ntla ba Akaia, mi ba le ba inela tiheloñ ea baitsephi,)" 
1Corinthians16:16 Gore lo inele taoloñ ea ba bantseñ yalo, le go moñue le moñue eo o moriheri le rona, eo o rihañ." 
1Corinthians16:17 Mi ki itumela mo go tleñ ga Setefano, le Foretunato le Akaiko; gone ba tlaritse se se tlokahalañ mo go lona." 
1Corinthians16:18 Gone ba lapolotse moea oa me le oa lona; ki gona ipoboleñ ba bantseñ yalo. 
1Corinthians16:19 Liekelesia tsa Asia lia lo rumerisa. Akuila le Perisila ba lo rumerisa segolu mo Moreneñ, le ekelesia e e mo tluñ ea bona." 
1Corinthians16:20 Bakauleñue botle ba lo rumerisa. Rumerisanyañ ka katlo ea boitsepho. 
1Corinthians16:21 Tumerisho ea me, Paulo, ka atla sa me." 
1Corinthians16:22 Leha e le mañmañ eo o sa rateñ Yesu Keresete Morena, a a ne anatema. Maranata." 
1Corinthians16:23 Tsegahaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona e ne le lona. 
1Corinthians16:24 Lorato loa me lo ne le lona mo go Keresete Yesu. Amena. 
2Corinthians1:1 PAULO, moapostoloi oa ga Yesu Keresete, ka thato ea Morimo, le Timoteo mokauleñue, go ekelesia ea Morimo e e kua Korinta; le baitsephi botle ba ba mo hatsiñ ya Akaia yeotle:" 
2Corinthians1:2 Tsegohaco e ne le lona, le kagisho e e coañ Morimoñ rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
2Corinthians1:3 Pako a e ne Morimoñ, Rra Yesu Keresete Morena oa rona, Rra maicuarelo, le Morimo oa khomoco cotle;" 
2Corinthians1:4 O o re gomoritseñ mo lipogishoñ cotle tsa rona, gore re nonohe go gomotsa ba ba mo pogishoñ tse riñue, ka khomoco e Morimo o re gomotsañ ka eona." 
2Corinthians1:5 Gone yaka lipogisho tsa ga Keresete li le kholu mo go rona, khomco ea rona, le eona e kholu yalo ka Keresete." 
2Corinthians1:6 Mi leha re bogisioa, ki khomoco le puluko go lona, e e rihiloeñ mo go icokeleñ lipogisho tseuo, tse le rona re bogisioañ ka cona; khotsa leha re gomorioa, ki khomoco le puluko go lona." 
2Corinthians1:7 Mi culuhelo ea rona go lona e tlomame, ka re itse, yaka lo le baaberoi ba lipogisho, le gona, lo tla na baaberoi ba khomoco." 
2Corinthians1:8 Gone, bakauleñue, ga re rate gore lo si itse ga pogisho e e le ea tla go rona mo Asia, ha re le ra pitleleloa bobe bogolu go thata ea rona, ga tsamaea ra belaela ha re ka tsela;" 
2Corinthians1:9 E, khaolo e re khaolecoeñ loshu e le le go rona, gore re si iikanye ka rosi, mi re ikanye Morimo o o cosañ bashui;" 
2Corinthians1:10 O o re golotseñ mo loshuñ lo logolu yalo, mi o sa golola; o re shuluhelañ ha o tla ba o re golola;" 
2Corinthians1:11 Le lona lo thusanya ka go re rapelela, gore maitumelelo a neoe ki bantsi kaga rona, ka neo e re e necoeñ ka bathu bantsi." 
2Corinthians1:12 Gone pelahalo ea rona ki e, eboñ cupo ea ligakolori tsa rona, ha tsamao ea rona mo hatsiñ, bogolu mo go lona, e le le mo boñueheleñ yoa pelu; le mo tsiamoñ ea Morimo, esiñ mo botlaleñ yoa nama, mi e le le mo tsegohacoñ ea Morimo." 
2Corinthians1:13 Gone ga re lo kualele lilo lipe li sele, ha e si tse lo ri buisitseñ, le go li ipobola; mi ki shuluhela lo tla ipobola le kua bokhutloñ;" 
2Corinthians1:14 Yaka le lona lo re ipobotse ka ntla ñue, ha re le pelahalo ea lona, yaka le lona lo le ea rona mo motleñ oa ga Yesu Morena." 
2Corinthians1:15 Ki le ka itloma mo boikanyoñ yo go ea go lona pele, gore lo ne le tsegohaco ea botu;" 
2Corinthians1:16 Le go heta ka lona, go ea Makedonia, le go ba go tla go lona go coa Makedonia, le go isioa ki lona kua Yudea." 
2Corinthians1:17 Mi erile ki itloma go riha yalo, a ki le ki ithamaka? khotsa lilo tse ki li itlomañ, a ki li itloma kaha nameñ, gore go ne mo go ’na, E, E, le Nya, nya?" 
2Corinthians1:18 Mi yaka Morimo o boikanyo, lehuku ya rona ye le le go lona, le si ka ya na, E, le Nya." 
2Corinthians1:19 Gone Yesu Keresete Moroa Morimo, eo o la a reroa ki rona mo go lona, e boñ ki ’na le Silevano, le Timoteo, a la a si, E, le Nya, mi mo go ena o la a le E hela." 
2Corinthians1:20 Gone lipulelelo‐pele cotle tsa Morimo li E mo go ena, le Amena mo go ena, go khalaleloñ ea Morimo ka ntla ea rona." 
2Corinthians1:21 Mi ona o o re tlomamisitseñ le lona mo go Keresete, le o o re tloritseñ, ki Morimo;" 
2Corinthians1:22 O le gona o re kaneñ, mi oa re naea sebelelo sa Moea mo peruñ tsa rona." 
2Corinthians1:23 Yana ki bitsa Morimo go na moshupi mo moeeñ oa me, ga ki e si ki tle Korinta, e le go lo rekegela." 
2Corinthians1:24 Esiñ go re re laola tumelo ea lona, mi re bathusanyi ba boitumelo yoa lona; gone loa ema ka tumelo." 
2Corinthians2:1 MI ki ikaeletse se, ha ki si ki tla ki ba ki tla go lona ka bohutsana." 
2Corinthians2:2 Gone, ha ki lo hutsahatsa, emañ eo o ka intumerisañ, ha e si eo o hutsaharicoeñ ki ’na?" 
2Corinthians2:3 Mi ki lo kualetse se ka shosi, gore e si re ki tla, ka hutsaharioa ki bona ba ki cuanetseñ ga itumela go bona; ka ki na le boikanyo mo go lona lotle, ka boitumelo yoa me, e le yoa lona lotle." 
2Corinthians2:4 Gone, ki le ka lo kualela, mo lipogishoñ li lintsi, le mo tlaleloñ ea pelu, le ka likeleri li lintsi, esiñ gore lo hutsahale, mi gore lo tlaloganye lorato lo ki lo ratañ bogolu ka lona." 
2Corinthians2:5 Mi ha moñue a hutsahatsa, eo ga a ’nkhutsahatse ha e si ka ntla ñue; gore ki si lo imahatse lotle." 
2Corinthians2:6 Peco e, e lekanye go ena eo ontseñ yalo, e e rihiloeñ ki bantsi." 
2Corinthians2:7 Ki gona lo cuanetseñ bogolu go mo icuarela, le go mo gomotsa, gore e si re khotsa eo ontseñ yalo a ’mmerioa ki bohutsana yo bogolu." 
2Corinthians2:8 Ki gona ki lo rapelañ gore lo mo tlomamisetse lorato loa lona. 
2Corinthians2:9 Gone ki lo kualetse gona mouo, gore ki tlaloganye teko ea lona, ha lo na le kutlo mo liloñ cotle." 
2Corinthians2:10 Eo lo mo icuarelañ señue, le ’na kia mo icuarela; gone ha ki icuaretse señue, eo ki mo icuaretseñ, ki se icuaretse ka ntla ea lona ha pele ga sehatlogo sa ga Keresete;" 
2Corinthians2:11 Gore Satane a si bone phenyo mo go rona; gone re si ba re sa itseñ khopolo tsa gague. 
2Corinthians2:12 Gape erile ka ki hitla Teroa go rera evangelio ea ga Keresete, mi moyako ki le ki o bulecoe ki Morena;" 
2Corinthians2:13 Mi ka bo ki sina khuco mo moeeñ oa me, gone ki sa bone mokauleñue oa me, Tito; mi ka ki ikhaoganya nabo, ka ea kua Makedonia." 
2Corinthians2:14 Mi yana a Morimo o itumeleloe, o o re henyeritseñ ka gale mo go Keresete; o o bonatsañ moñkho oa kico ea gague mo maheloñ aotle ka rona." 
2Corinthians2:15 Gone re moñkho o o monate oa ga Keresete mo Morimoñ, mo go bona ba ba bulukegañ, le mo go bona ba ba latlegañ;" 
2Corinthians2:16 Re moñkho oa loshu go bañue go ea loshuñ, le moñkho oa botselo go ba bañue go ea botseloñ. Mi emañ eo o nonohetseñ lilo tse?" 
2Corinthians2:17 Gone ga re rihe yaka bantsi, ba ba pekañ huku ya Morimo; mi re bua mo go Keresete ka bosapekoa, yaka ba Morimo, ha pele ga Morimo." 
2Corinthians3:1 ARE ba re simolola go lo ipakela? Khotsa a le rona re cuanetse yaka ba bañue go na le liepisetole tsa pako go ea go lona, khotsa liepisetole tsa pako tse ri coañ go lona?" 
2Corinthians3:2 Ki lona episetole ea rona, e e kuariloeñ mo peruñ tsa rona, e e itsegileñ, e e buisicoeñ ki bathu botle;" 
2Corinthians3:3 Ka lo bonatsegile ha lo le episetole ea ga Keresete e e etlericoeñ ki rona; e e sa kualoeñ ka eñka, mi ki ka Moea oa Morimo o o tserileñ; esiñ mo limatiñ tsa maye, mi ki mo limatiñ tsa nama tsa pelu." 
2Corinthians3:4 Mi re na le boikanyo yo bontseñ yalo go Morimo ka ntla ea ga Keresete; 
2Corinthians3:5 Esiñ go re re nonohile ka rosi go gopola señue yaka se coa go rona; mi nonoho ea rona e coa Morimoñ; 
2Corinthians3:6 O le ona o re nonotsitseñ go na bariheri ba kholagano e nca, esiñ ba letera, mi e le ba moea; gone letera lea bolaea, mi moea oa tserisa." 
2Corinthians3:7 Mi ha tihelo ea loshu, ea liletera, e e kuariloeñ mo mayeñ, e le le mo khalaleloñ, ga tsamaea bana ba Yeserela ba reteleloa ki go leba thata sehatlogo sa ga Moshe, ka ntla ea khalalelo ea sehatlogo sa gague e e tla nyelerioañ," 
2Corinthians3:8 Tihelo ea moea, a ga e kitla e na le khalalelo e e kholu bogolu yañ?" 
2Corinthians3:9 Gone ha tihelo ea tsekisho e le le khalalelo, tihelo ea tsiamo e sita bogolu mo khalaleloñ." 
2Corinthians3:10 Gone se se galalericoeñ ga sea galalerioa mo ntleñ e, ka ntla ea khalalelo e e leñ bonatla bogolu." 
2Corinthians3:11 Gone ha se se le sa nyelerioa se le se le khalalelo, khalalelo ea se se setseñ e kholu bogolu." 
2Corinthians3:12 Mi yalo ka re na le culuhelo e entseñ yalo, ki gona re buañ ka thanolo e kholu;" 
2Corinthians3:13 Mi esiñ yaka Moshe eo o la a baea setsiro mo hatlogoñ sa gague, gore bana ba Yeserela ba si lebe thata sekhutlo sa lilo tse ri nyelerioañ;" 
2Corinthians3:14 Mi maitlomo a bona a la a hohuharicoe; gone setsiro seuo se se nyelericoeñ ki Keresete, sea sala se sa sirololoe mo go bona, mo puishoñ ea kholagano e kholugolu, le gompienu." 
2Corinthians3:15 Mi le gompienu, eare ha Moshe o buisioa setsiro se mo peluñ tsa bona." 
2Corinthians3:16 Leha gontse yalo setsiro se tla tlosioa mogañ ba boelañ Moreneñ. 
2Corinthians3:17 Mi yana Morena ki Moea o; mi kua Moea oa Morena o gona, tlhomamo e gona." 
2Corinthians3:18 Mi rotle ka re bona khalalelo ea Morena ka lihatlogo tse ri sirolocoeñ, yaka ekete mo seiponiñ, re hetoleloa cuanoñ e, e e coañ khalaleloñ go ea khalaleloñ, yaka ka Moea oa Morena." 
2Corinthians4:1 KI gona ka re na le tihelo e, kaha boicuareloñ yo re bo rihecoeñ, ga re iribale;" 
2Corinthians4:2 Mi re latlile libipo tsa litloñ, esiñ go tsamaea mo boherehereñ, le esiñ go peka lehuku ya Morimo ka tsieco; mi re inatehaletsa segakolori sa moñue le moñue ha pele ga Morimo, ka ponatsego ea boamarure." 
2Corinthians4:3 Mi ha evangelio ea ronae bipiloe, e bipiloe mo go bona ba ba latlegañ;" 
2Corinthians4:4 Ba morimo oa lehatse yenu o hohuharitseñ maitlomo a bona ba ba sa rumeleñ, gore leseri ya evangelio ea khalalelo ea ga Keresete, eo e leñ secuano sa Morimo, le si ba phatsimele." 
2Corinthians4:5 Gone ga re itherele, mi ki Keresete Yesu Morena; mi le rona, ha re batlañka ba lona, ka ntla ea ga Yesu." 
2Corinthians4:6 Gone Morimo o o rileñ leseri le phatsime mo hihiñ, ki ona o o phatsimileñ mo peruñ tsa rona, go naea leseri ya kico ea khalalelo ea Morimo mo hatlogoñ sa ga Yesu Keresete." 
2Corinthians4:7 Mi re na le khumo e mo liyaneñ tsa mbu, gore bonatla yoa thata bo ne yoa Morimo, esiñ yoa rona." 
2Corinthians4:8 Rea gatisioa mo liloñ cotle, mi ga rea tlaleloa; rea reteleloa, mi ga re ñoriege;" 
2Corinthians4:9 Rea bogisioa, mi ga rea tlogeloa; re rigiloe, mi ga rea señoa;" 
2Corinthians4:10 Ka go belega loshu loa ga Yesu Morena mo meleñ ka gale, gore botseyoa ga Yesu le yona bo bonatsege mo mebeleñ ea rona." 
2Corinthians4:11 Gone rona ba re tserileñ, re neleloa loshuñ ka gale ka ntla ea ga Yesu, gore botselo yoa ga Yesu le yona bo bonatsege mo nameñ ea rona e e bolañ." 
2Corinthians4:12 Mi yalo loshu lo riha mo go rona, mi botselo mo go lona." 
2Corinthians4:13 Mi yana ka re na le moea oa tumelo ka osi, yaka go kuariloe, Ki rumetse, ki gona ki buileñ; le rona rea rumela, ki gona re buañ;" 
2Corinthians4:14 Ka re itse ha ona o o cositseñ Yesu Morena, le rona, o tla re cosa ka Yesu, le go re emisa le lona gona." 
2Corinthians4:15 Gone lilo cotle tse li ka ntla ea lona, gore tsegohaco e e ntsihatsañ e totahalele khalalelo ea Morimo, ka boitumelelo yoa bantsi." 
2Corinthians4:16 Ki gona re sa riegeñ; mi leha mothu oa rona eo o kua ntle a nyelela, leha gontse yalo oa teñ oa shaharioa ka metla eotle." 
2Corinthians4:17 Gone pogisho tsa rona tse ri boheho, tse ri hetañ ka bonako, li re rihela bogolu yo bogolu bogolu yoa khalalelo ea boima yo bo sa khutleñ;" 
2Corinthians4:18 Ka re sa lebe lilo tse ri bonoañ, mi re leba lilo tse ri sa bonoeñ; gone lilo tse ri bonoañ lia heta; mi lilo tse ri sa bonoeñ, ki tsa bosakhutleñ." 
2Corinthians5:1 GONE rea itse ha ntlu ea mbu ea rona ea taberenakela e, e rutlua, re na le kago Morimoñ, ntlu e e sa agoeñ ka liatla, e e sa khutleñ, mo magorimoñ." 
2Corinthians5:2 Gone rea hegeloa mo go e, re tlologeleloa go apesioa ka boago yoa rona yo bo coañ legorimoñ;" 
2Corinthians5:3 Etlare ha re apesicoe, ga re kitla re bonoa re sa ikatega." 
2Corinthians5:4 Gone rure rona ba re mo taberenakeleñ e, rea hegeloa, ka rea imeloa; esiñ go re, re rata go apoloa, mi e le go apesioa, gore loshu lo merioe ki botselo." 
2Corinthians5:5 Mi yana eo o re etleritseñ se ka shosi ki Morimo, o le ona o re neile sebelelo sa Moea." 
2Corinthians5:6 Ki gona re nañ le boikanyo ka gale, ka re itse, ka re sa agile mo meleñ, ga rea aga le Morena:" 
2Corinthians5:7 (Gone rea sepela ka tumelo, esiñ ka pono:)" 
2Corinthians5:8 Mi re na le boikanyo, mi re khatloa bogolu ki go coa mo meleñ, le go aga le Morena." 
2Corinthians5:9 Ki gona re tlologelecoeñ bogolu go na khatlego go ena, leha re na nae, khotsa re si na nae." 
2Corinthians5:10 Gone rotle re tla shupega ha pele ga serulo sa tsekisho sa Keresete; gore moñue le moñue a bone lilo tse ri rihiloeñ mo meleñ, kaha o rihileñ ka gona, leha e le tsa molemo, khotsa tsa boleo." 
2Corinthians5:11 Ki gona, ka re itse poitsego ea Morena, re tlagisetsa bathu tumeloñ; mi re bonatsegetse Morimoñ; mi le gone kia shuluhela ha re bonatsegetse ligakoloriñ tsa lona." 
2Corinthians5:12 Gone ga re lo ipakele gape, mi re lo naea kaha lo ka belahalañ kaga rona, gore lo ne le kaha lo ka khatlantsañ bona ba ba belahalañ mo sehatlogoñ, esiñ mo peruñ." 
2Corinthians5:13 Gone leha re tsenoa, e le go Morimo; mi leha re le tekano mo maitlomoñ, ki go lona." 
2Corinthians5:14 Gone lorato loa ga Keresete loa re khola; ka re seka yalo, ha moñue a shuetse botle, yalo ba le ba shule botle;" 
2Corinthians5:15 Mi o la a shuela botle, gore ba ba tserileñ, ba si tlole ba itselela, mi ba tselele eo o ba shuetseñ, mi a ba a coga." 
2Corinthians5:16 Ki gona ga yana re sa tloleñ re itse ope kaha nameñ; mi leha re le ra itse Keresete kaha nameñ, leha gontse yalo, yana ga re tlole re mo itse yalo." 
2Corinthians5:17 Ki gona leha e le mañmañ eo o mo go Keresete, ki mothu eo mosha; lilo tsa bogolugolu li hetile; bonañ, lilo cotle lintse linca." 
2Corinthians5:18 Mi lilo cotle li coa Morimoñ, o o re ithuantseñ ka Yesu Keresete, mi o re neile tihelo ea thuano;" 
2Corinthians5:19 Gone Morimo o lo le mo go Keresete, o ruanya lehatse le ona, o sa ba balele libe tsa bona, mi o re neile lehuka ya thuano." 
2Corinthians5:20 Mi yana re baroñoi mo bonnoñ yoa ga Keresete, go cuana yaka Morimo o lo rapetse ka rona, rea lo rapela mo bonnoñ yoa ga Keresete, ruanañ le Morimo." 
2Corinthians5:21 Gone ena eo o la a sa itse boleo, o mo re rihetse cupelo ea boleo; gore re rihoe tsiamo ea Morimo mo go ena." 
2Corinthians6:1 MI yana rona ba re rihañ mogo nae, rea lo rapela le gona gore lo si culele tsegohaco ea Morimo lehela." 
2Corinthians6:2 (Gone oa re, Ki gu utluile mo motleñ oa nateho, mi ki gu thusitse mo tsatsiñ ya puluko; bona, yana ki motla o o monate; bona, yana ki tsatsi ya puluko.)" 
2Corinthians6:3 Re sa khopise mo go sepe, gore tihelo e si khaloe;" 
2Corinthians6:4 Mi rona, yaka bariheri ba Morimo, re inatehatsa mo liloñ cotle, mo iphapanyoñ li lintsi, le mo lipogishoñ, le mo botlokoeñ, le mo tlaleloñ." 
2Corinthians6:5 Le mo lipecoñ, le mo likholegoñ, le mo tlapeoñ, le mo litiheloñ, le mo litishoñ, le mo go ithibeñ mo liyon;" 
2Corinthians6:6 Le mo boitsekoñ, le mo kicoñ, le mo bopeluñtelele, le mo bopeluñnomi, le mo Moeeñ oa Boitsepho, le mo loratoñ lo lo sa itimokanyeñ," 
2Corinthians6:7 Le mo hukuñ ya amarure, le mo thateñ ea Morimo; ka litlabano tsa tsiamo mo atleñ se se siameñ, le mo go sa molema," 
2Corinthians6:8 Ka tlotlo le tlotlololo, ka pulelelo ea boshula le pulelelo ea molemo; yaka batsietsi, le mororo re le ba amarure;" 
2Corinthians6:9 Yaka ba re sa itsioeñ, le mororo re itsioe; yaka ba re shuañ, mi, bonañ, rea tsela; yaka ba re berioañ, mi re sa bolaoe;" 
2Corinthians6:10 Yaka re bohutsana, le mororo re itumela ka gale; yaka bahumanegi, le mororo re humisa bantsi; yaka ga re na sepe, le mororo re na le cotle." 
2Corinthians6:11 Bakorinta ki lona, melomo ea rona e bulecoe go lona, mi pelu tsa rona li tsarolocoe." 
2Corinthians6:12 Ga loa pitlagana mo go rona, mi lo pitlaganye mo boteñeñ yoa lona." 
2Corinthians6:13 Mi yana gore lo ’ntuele. (Ki bua yaka go bana ba me,) le lona tsarologañ." 
2Corinthians6:14 Lo si kopane le ba ba sa rumeleñ ka cuanololo; gone tsiamo e na le kabalano ehe le tsiamololo? mi leseri le na le kopano ehe le lehihi? 
2Corinthians6:15 Mi Keresete o na le tumelano ehe le Beliala? khotsa eo o rumelañ o na le kabelo ehe le eo o sa rumeleñ? 
2Corinthians6:16 Khotsa tempela ea Morimo e na le kitlano ehe le merimo ea liseto? gone re tempela ea Morimo o o tserileñ; yaka Morimo o buile, Ki tla aga mo go bona, mi ki tla sepela mo go bona; mi ki tla na Morimo oa bona, mi ba tla na bathu ba me." 
2Corinthians6:17 Ki gona, coañ mo gareñ ga bona, mi ikhaoganyeñ, go bua Yehova, mi lo si ame se se mashue; mi ki tla lo cula," 
2Corinthians6:18 Mi ki tla na Rra lona, mi lo tla na bomoroake le bomoroariake, go bua Yehova Mothatietle." 
2Corinthians7:1 BARATOI, ka re na le lipulelelo‐pele tse, a re iñtlahatseñ mo mashueñ aotle a nama le a moea, go uetsa boitsepho mo poihoñ ea Morimo." 
2Corinthians7:2 Re culeñ; ga rea siamololela ope, ga rea borisa ope, ga rea ya ope." 
2Corinthians7:3 Go ki bue se go lo pateletsa; gone ki buile pele, ha lo le mo peruñ tsa rona go shua mogo, le go tsela mogo." 
2Corinthians7:4 Ki na le thanolo e e kholu mo puoñ le lona, ki na le pelahalo e kholu mo go lona; ki tlaricoe ka khomoco, ki na le boitumelo yo bogolu, mo pogishoñ cotle tsa rona." 
2Corinthians7:5 Gone erile re sina hitla Makedonia, nama tsa rona li li sina khuco, mi re le ra bogisioa mo ntleñ cotle; kua ntle e le le likhañ, mi kua teñ e le le lipoiho." 
2Corinthians7:6 Leha gontse yalo, Morimo o o gomotsañ ba ba bonolo, o re gomoritse ka go tla ga Tito;" 
2Corinthians7:7 Mi esiñ ka go tla ga gague gosi, mi e le le ka khomoco e o la a gomorioa ka eona ki lona, ka a re bulelela tlologelelo ea lona, le boitoko yoa lona, le tloahalelo ea lona go ’na; ga tsamaea ka itumela bogolu." 
2Corinthians7:8 Gone leha ki lo hutsaharitse ka episetole, ga ki ikuatlae, leha ki le ka ikuatlaea; gone kia lemoga ha episetole euo e lo hutsaharitse, leha e le le ka motla o mokhutsanyane." 
2Corinthians7:9 Mi yana kia itumela, esiñ ka gone lo le lo hutsahetse, mi gone lo le lo hutsahaletse tlabologoñ; gone lo le lo hutsahaletse Morimoñ, mi yalo ga loa ka loa latlegeloa ki sepe ka rona." 
2Corinthians7:10 Gone khutsahalelo Morimoñ e riha tlabologelo pulukoñ e e sa ikuatlaeloeñ, mi khutsahalo ea lehatse e riha loshu." 
2Corinthians7:11 Gone bonañ seo se ka shosi, ka lo lo hutsahaletse Morimoñ, go rihile tisho e kholu yañ mo go lona; E, le ikarabelo; E, le bogale; E, le poiho; E, le tlologelelo; E, le tloahalo; E, le pushulosho! Lo icuperitse mo go cotle, ha lo itsekile mo tihoñ e." 
2Corinthians7:12 Ki gona leha ki lo kualetse, e le e si ka ntla ea gague eo o la a siamolola, le esiñ ka ntla ea gague eo o la a siamolelecoe, mi gore tlamelo ea rona e re lo tlamelañ ha pele ga Morimo, e lo bonatsegele." 
2Corinthians7:13 Ki gona re gomoricoeñ mo khomocoñ ea lona; mi rea itumela bogolu bogolu ka ntla ea boitumelo yoa ga Tito, gone moea oa gague o loa rurisioa ki lona lotle." 
2Corinthians7:14 Gone ha ki mo lo belahaletse mo seoñ señue, ga ki tlayoe ki litloñ; mi yaka re buile cotle le lona mo amarureñ, gontse yalo pelahalo ea rona le eona e ki belahetseñ go Tito, e rihahetse boamarure." 
2Corinthians7:15 Mi lorato loa gague loa teñ lo rihahetse lo logolu bogolu kaga lona, ka a sa gopola kutlo ea lona lotle, kaha lo leñ loa mo cula ka poiho le thoromo." 
2Corinthians7:16 Ki gona ki itumelañ ka ki na le boikanyo mo go lona mo liloñ cotle. 
2Corinthians8:1 GAPE, bakauleñue, rea lo itsise ga tsegohaco ea Morimo e e necoeñ liekelesia tsa Makedonia;" 
2Corinthians8:2 Gone boitumelo yo bogolu yoa bona, bo le yoa tota mo tekoñ e kholu ea pogisho; mi lohumo loa bopelunomi yoa bona lo le loa tota mo khumanegoñ e kholu ea bona." 
2Corinthians8:3 Gone kia shupa, ba le ba naea ka bosi kaha thateñ ea bona, E, bogolu go thata ea bona;" 
2Corinthians8:4 Ba re rapela ka tloahalo e kholu, gore re cule neo e, le kabalano ea tihelo e e rihecoeñ baitsephi." 
2Corinthians8:5 Mi se ba le ba se riha, esiñ yaka re le ra shuluhela, mi ba le ba inela pele Moreneñ, le go rona ka thato ea Morimo;" 
2Corinthians8:6 Ga tsamaea ra kaela Tito, gore yaka a la a simolola pele, le gona a uetse neo e le eona mo go lona." 
2Corinthians8:7 Ki gona yaka lo tota bogolu mo liloñ cotle, mo tumeloñ, le mo hukuñ, le mo kicoñ, le mo itlaganeloñ eotle, le mo ratoñ loa lona go rona; lo itise gore le gona lo tote bogolu le mo neoñ e." 
2Corinthians8:8 Ga ki bue se ka taolo, mi ki ka ntla ea itlaganelo ea ba bañue, le go leka bosapekoañ yoa lorato loa lona." 
2Corinthians8:9 Gone loa itse tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona, go re, leha a la a humile, o la a humanega ka ntla ea lona, gore lo hume ka ntla ea khumanego ea gague." 
2Corinthians8:10 Mi kia lo gakolola mo seoñ se, gone se ki molemo go lona, ba lo simolotseñ pele, esiñ go riha gosi, mi le gona e le le thato ea lona ka ñuaga o o hetileñ." 
2Corinthians8:11 Mi yana tiho le eona lo e uetse; le mororo thato ea iketleco e le le gona, tihahalo le eona e ne kaha tse lo nañ naco." 
2Corinthians8:12 Gone ha erile pele ikitleco ea boitlomo ea bo e le gona, ki nateho kaha tse moñue o nañ naco, esiñ kaha tse o sinañ naco." 
2Corinthians8:13 Mi ga ki bue yalo gore ba bañue ba hehoharioe, mi lona lo imaharioe;" 
2Corinthians8:14 Mi gore botlalo yo bogolu yoa lona bo thuse botloko yoa bona, ka bocuano, yana mo bakeñ lonu; gore botlalo yoa bona le yona bo ne thusho ea botloko yoa lona; gore cuano e rihale;" 
2Corinthians8:15 Yaka go kuariloe, Eo o phuthileñ bogolu, ga a saleloa ki sepe; mi eo o phuthileñ se botlana, ga a na botloko." 
2Corinthians8:16 Mi Morimo a o itumeleloe, o o tsenyeritseñ tloahalo e kaga lona mo peluñ ea ga Tito." 
2Corinthians8:17 Mi rure o la a cula kaelo ea me, mi ka a la a na le itlaganelo e kholu, a ea go lona ka thato ea gague." 
2Corinthians8:18 Mi re romile mokauleñue nae, eo pako ea gague mo evangelioñ e ralalañ mo liekelesieñ cotle;" 
2Corinthians8:19 Mi esiñ gona gosi, mi le gona o la a itseñkecoe ki liekelesia go eta le rona ka neo e, e e rihecoeñ khalalelo ea Morena ka esi ki rona, le ka boiketleleco yoa boitlomo yoa lona;" 
2Corinthians8:20 Ka go thibogela se, gore go si ne ope eo o re latuhatsañ mo botlaloñ yo bogolu yo bo rihiloeñ ki rona;" 
2Corinthians8:21 Ka go tlamela lilo tsa tsiamo, esiñ gosi ha pele ga Morena, mi le ha pele ga bathu." 
2Corinthians8:22 Mi re romile mokauleñue oa rona nabo, eo re mo lekileñ ka gantsi ha a le itlaganelo mo liloñ lintsi; mi yana o itlaganetse bogolu ka ntla ea boikanyo yo bogolu yo o lo ikantseñ ka yona." 
2Corinthians8:23 Leha e le Tito, ki ena molekane oa me, le moloriheri le ’na; leha e le bakauleñue ba rona, ki bona baroñoi ba liekelesia, le khalalelo ea ga Keresete." 
2Corinthians8:24 Ki gona ba shupetseñ cupo ea lorato loa lona, le pelahalo ea rona kaga lona, ha pele ga liekelesia." 
2Corinthians9:1 MI ga tihelo e e rihelañ baitsephi, ga go tlokahale gore ki lo kualele;" 
2Corinthians9:2 Gone kia itse boiketleleco yoa boitlomo yoa lona, yo ki bo belahalelañ kaga lona go bona ba Makedonia, ha Akaia a la a iketleritse mo ñuageñ o o hetileñ, mi tloahalo ea lona e tlotleleritse bantsi." 
2Corinthians9:3 Leha gontse yalo, ki le ka roma bakauleñue, gore pelahalo ea rona ga lona e si ne lehela mo ntleñ e; gore, yaka ki buile, lo itletsege;" 
2Corinthians9:4 Gore e si re khotsa eare ba Makedonia ba tla le ’na, ba lo hitlela lo sa iketletsa, rona (gore re si re, lona) re ko re tlayoa ki litloñ mo thateñ e ea pelahalo." 
2Corinthians9:5 Ki gona ki gopotseñ ha e le cuanelo go kaela bakauleñue ba, gore ba ee go lona pele, gore ba etleleletse neoñ ea lorato ea lona, e lo rileñ lo tla e naea, gore e etletsege yaka ea lorato, mi esiñ yaka ea phupurololo." 
2Corinthians9:6 Mi ki re yalo, Eo o yalañ ka ñomaelo, le ena o tla roba ka ñomaelo, mi eo o yalañ ka bogolu, le ena o tla roba bogolu." 
2Corinthians9:7 A moñue le moñue a rihe yaka a itlomile mo peruñ ea gague, esiñ ka ñoñorego, khotsa ka kholo; gone Morimo o rata monei eo o itumelañ." 
2Corinthians9:8 Mi Morimo o nonohile go lo totisetsa tsegohaco eotle; gore lo ne le bogolu yotle mo liloñ cotle ka gale, le go nonohela tiho tse ri molemo cotle;" 
2Corinthians9:9 Yaka go kuariloe, O halaritse; o neile bahumanegi; tsiamo ea gague ea nna ka bosinabokhutlo." 
2Corinthians9:10 Mi eo o tlamelañ moyari‐peu, le ena a lo tlamele señkhue gore lo ye, le go ntsihatsa tse ri yecoeñ tsa lona, le go ntsihatsa mauñuo a tsiamo ea lona;" 
2Corinthians9:11 Gore lo hume mo liloñ cotle, mo bopeluñnomi yotle, yo bo rihelañ Morimo boitumelelo ka rona." 
2Corinthians9:12 Gone tihelo ea kabelo e, ga e tlatse botloko yoa baitsephi yosi, mi le gona e kholu ka maitumelelo mantsi Morimoñ;" 
2Corinthians9:13 A ereka ba na le cupo ea tihelo e, ba galaleletsa Morimo boipobolo yoa kutlo ea lona e e utluelañ evangelio ea ga Keresete, le ka ntla ea kabelo e kholu e e abecoeñ bona, le botle;" 
2Corinthians9:14 Le ka thapelo ea bona e ba lo rapelelañ, ba ba lo tlologelecoeñ ka ntla ea tsegohaco e kholu bogolu ea Morimo e e mo go lona." 
2Corinthians9:15 Mi Morimo a o itumeleleloe neo ea ona e e sa kakeñ ea buleloa. 
2Corinthians10:1 MI yana, ’na Paulo, ka ’nosi, kia lo rapela ka bonolo yoa pelu, le boutluelo botluku yoa ga Keresete, eo ha ki na le lona ki leñ motlana mo go lona, mi ha ki sieo ki pelukhale go lona;" 
2Corinthians10:2 Mi kia lo rapela, gore ki si ne pelukhale ha ki na le lona ka boikanyo yo, ki itlomañ ki le pelukhale go bañue ka yona, ba ba re kaeañ yaka re ba re tsamaeañ kaha nameñ." 
2Corinthians10:3 Gone leha re tsamaea mo nameñ, ga re tlabane kaha nameñ;" 
2Corinthians10:4 (Gone litlabano tsa rona tse re tlabanañ ka cona, ga si tsa nama, mi li thata ka Morimo go riga likago tse ri thata;)" 
2Corinthians10:5 Ka re riga likhakologelo, le bogorimo yotle yo bo ikhorisetsañ kico ea Morimo, le go gogela khopolo eotle kutloñ go ea ga Keresete;" 
2Corinthians10:6 Le go na le iketleco go ipusholosetsa go bisa go utlua gotle, mogañ go utlua ga lona go rihahalañ." 
2Corinthians10:7 A lo leba tse ri ka kua ntle? Ha moñue a iikanya ka esi ha e le oa ga Keresete, a a be a gopole tse mo go ena, go re, yaka a le oa ga Keresete, le rona, re ba ga Keresete." 
2Corinthians10:8 Gone ekare ha le ’na ’nka belahala bogolu ga taolo ea rona, e Morena o e re neileñ, go na kagelelo, mi esiñ go lo riga, yalo ga ’nkitla ki tlayoa ki litloñ;" 
2Corinthians10:9 Gore ki si ne yaka ’nka lo boitsa ka liepisetole. 
2Corinthians10:10 Gone ba re, Liepisetole tsa gague li boima le bothata, mi bogaucuanyane yoa mele oa gague bo bokoa, le puo ea gague ea nyatsega." 
2Corinthians10:11 Eo ontseñ yalo a a gopole se, kaha rentseñ ka gona mo hukuñ ka liepisetole ha re sieo, re tla na yalo le gona mo tihoñ ha re na le lona." 
2Corinthians10:12 Gone ga re kake ra ikaea ka gope, khotsa ra icuantsa le bañue ba ba ipakañ; mi ba, ga ba na tlaloganyo, ka ba itekanya ka bona ka bosi, mi ba icuantsa ka bona ka bosi." 
2Corinthians10:13 Mi rona ga re kitla re belahala mo liloñ tse ri sa lekañoeñ, mi re tla belahala kaha selekanyoñ sa sekaelo se Morimo o se re abetseñ, se se hitlileñ le kua go lona." 
2Corinthians10:14 Gone ga re iñamole bogolu go cuanelo, yaka ekete ga re hitle le kua go lona; gone re hitlile le go lona mo evangelioñ ea ga Keresete;" 
2Corinthians10:15 Esiñ go belahala mo liloñ tse ri se lekañoeñ mo tiheloñ ea ba bañue; mi ka re na le culuhelo, mogañ tumelo ea lona e totañ, ha re tla gorisioa bogolu ki lona kaha sekaeloñ sa rona," 
2Corinthians10:16 Go rera evangelio mo maheloñ a a kua pele ga lona, mi esiñ go belahala mo sekaeloñ sa lilo tse ri etlelericoeñ gale." 
2Corinthians10:17 Mi eo o belahalañ, a a belahale mo Moreneñ." 
2Corinthians10:18 Gone esi ena eo o ipakañ, mi go lekiloe ena eo o bakoañ ki Morena." 
2Corinthians11:1 KI rata gore lo iphapanye le ’na se botlana mo bosiloñ yoa me; E, iphapanyeñ le ’na." 
2Corinthians11:2 Gone ki lehuha le lona ka lehuha ya Morimo; gone ki lo etleleritse, go na yaka lekharebe ye le itsekileñ, go lo baea ha pele ga monona e boñ Keresete." 
2Corinthians11:3 Mi kia boiha, gore e si re khotsa yaka noga e la ea tsietsa Eve ka boherehere yoa eona, maitlomo a lona le aona a borisioa a tenegela boñue hela yo bo mo go Keresete." 
2Corinthians11:4 Gone ha ena eo o tlañ a rera Yesu o sele, eo re sa mo rereñ; khotsa ha lo cula moea o sele, o lo sa o culeñ; khotsa evangelio e sele, e lo sa e culeñ, lo kabo lo cuanetse go iphapanya le ena." 
2Corinthians11:5 Gone kia ikaea ha ki le ki si motlana ka gope mo go eo mogolu bogolu oa baapostoloi. 
2Corinthians11:6 Mi leha kintse yaka ga kia rutoa mo mahukuñ, leha gontse yalo esiñ mo kicoñ; mi re senogile gotle mo liloñ cotle mo go lona." 
2Corinthians11:7 A ki leohile ka ki inolaharitse gore lo gorisioe, ka ki lo reretse evangelio ea Morimo esiñ ka tuelo?" 
2Corinthians11:8 Ki thukhuthile liekelesia tse riñue, ka tsaea lireko go cona go lo rihela ka cona." 
2Corinthians11:9 Mi erile ka ki na le lona mo botlokoñ, ga kia ka ka imahatsa ope; gone botloko yoa me bo le bo tlarioa ki bakauleñue ba ba coañ Makedonia, mi ka ipuluka mo liloñ cotle, ki sa lo imahatse, mi ki tla ipuluka yalo." 
2Corinthians11:10 Yaka boamarure yoa ga Keresete bo le mo go ’na, ga go ope eo o tla khoreletsañ pelahalo e ea me mo maheloñ a Akaia." 
2Corinthians11:11 Kañ? a ki ka ki sa lo rate? Morimo oa itse. 
2Corinthians11:12 Mi se ki se rihañ, ki tla se riha, gore ki khaole lobaka loa bona ba ba eletsañ lobaka, gore ba bonoe ba cuana yaka rona mo seoñ se ba se belahalelañ." 
2Corinthians11:13 Gone bauo, ki baapostoloi ba kako, bariheri ba tsieco, ba iphetola baapostoloi ba ga Keresete." 
2Corinthians11:14 Mi ga si khakhamaco, gone Satane le ena a iphetola moengele oa leseri." 
2Corinthians11:15 Ki gona e be esi segolu ha bariheri ba gague le bona ba hetoga bariheri ba tsiamo; ba bokhutlo yoa bona bo tla nañ kaha tihoñ tsa bona. 
2Corinthians11:16 Ki bile ki re, A go si ne ope eo o itlomañ ki le lesilo; mi ha e si yalo, ’nculañ yaka lesilo, gore le ’na ki belahale se botlana." 
2Corinthians11:17 Mi yana se ki se buañ ga ki se bue kaha Moreneñ, mi yaka mo bosiloñ, mo thaten e ea pelahalo." 
2Corinthians11:18 Le mororo bantsi ba belahala kaha nameñ, le ’na ki tla belahala yalo." 
2Corinthians11:19 Gone lo itumela go iphapanya le masilo, le mororo lo le matlale." 
2Corinthians11:20 Gone loa iphapanya ha moñue a lo tsenya mo kholegoñ, ha moñue a lo ya a lo uetsa, ha moñue a lo thopa tsa lona, ha moñue a ikhorisa, ha moñue a lo tlanya mo sehatlogoñ." 
2Corinthians11:21 Ki bua kaga khobo, yaka re le re le bokoa. Mi kua moñue o pelukhale gona, (ki bua ka bosilo,) le ’na ki pelukhale." 
2Corinthians11:22 A ki Bahebera? Le ’na. A ki Bayeserela? Le ’na. A ki losika loa ga Aberahame? Le ’na. 
2Corinthians11:23 A ki bariheri ba ga Keresete? (Ki bua yaka lesilo,) ki mogolu go bona; mo tiheloñ e kholu bogolu, le mo lipecoñ bogolu go tekano, le mo matluñ a kholegelo ka gantsi bogolu, le mo lincuñ ka gantsi." 
2Corinthians11:24 Ka berioa ga faev ki Bayuda ka lipeco li forte ha e si e le ñue hela. 
2Corinthians11:25 Ka berioa ga teri ka litsama, ka khobotlerioa gañue hela, ka boga thubego ea shepa ga teri, ki le ka hetisa bosigo le letsatse mo boteñeñ yoa leoatle;" 
2Corinthians11:26 Le mo liketoñ ka gantsi, le mo lipoitsegoñ tsa linoka, le mo lipoitsegoñ tsa linokuane, le mo lipoitsegoñ ka ba morahe oa me, le mo lipoitsegoñ ka ntla ea bahaitene, le mo lipoitsegoñ mo motseñ, le mo lipoitsegoñ mo gareñganaga, le mo lipoitsegoñ mo leoatleñ, le mo lipoitsegoñ mo bakauleñueñ ba tsieco;" 
2Corinthians11:27 Le mo tihoñ e e thata le tapisho, le mo tishoñ ka gantsi, le mo tlaleñ le lenyora, le mo go ithibeñ go ya ka gantsi, le mo serameñ, le go sa ikatega." 
2Corinthians11:28 Bogolu go lilo tse ri kua ntle, tlamelo ea liekelesia cotle e tla mo go ’na ka metla eotle." 
2Corinthians11:29 Mañ eo bokoa, mi ’na ki si bokoa? mañ eo o khopisioañ, mi ’na ki sa gotele?" 
2Corinthians11:30 Ekare ha ki cuanetse go belahala, ki tla belahalela lilo tsa bokoa yoa me." 
2Corinthians11:31 Morimo le Rra Yesu Keresete Morena oa rona, eo o bakoañ ka bosina bokhutlo, oa itse ga ki ake." 
2Corinthians11:32 Molaori mo taoloñ ea khosi Arete mo Damaseko, a buluka motse oa Badamaseko, a eletsa go ’neuara;" 
2Corinthians11:33 Mi ka lepelelerioa tlatse mo serutoñ ka lecoha ya seboni ye le kua gorimo ga lomota, mi ka halola mo liatleñ tsa gague." 
2Corinthians12:1 A MARURE pelahalo ga e molemo go ’na. Gone ki tla ea go lipontsisho le liponatsego tsa Morena. 
2Corinthians12:2 Ki itsile mothu mo go Keresete, go hetile linyaga li le forten morago ga mouo, (leha e kane e le mo meleñ, ga ki itse; khotsa ekane e le kua ntle ga mele, ga ki itse; go itse Morimo;) eo ontseñ yalo o la a culeloa kua legorimoñ ya boteri." 
2Corinthians12:3 Mi ki itsile mothu eo ontseñ yalo, (leha ekane e le mo meleñ, khotsa kua ntle ga mele, ga ki itse; go itse Morimo;)" 
2Corinthians12:4 Kaha o la a culeloa kua Paradaiso, mi a utlua mahuku a a sa kakeñ a buioa, a esiñ taolo mo mothuñ go a bua." 
2Corinthians12:5 Ki tla belahala mo go eo ontseñ yalo; leha gontse yalo kia gana go ipelahalela, ha e si mo makoeñ a me." 
2Corinthians12:6 Gone leha ’nka eletsa go belahala, ki tla bo ki si lesilo; gone ki tla bo ki bua boamarure; mi kia ithiba, gore go si ne ope eo o gopolañ ga me bogolu mo go se o se bonañ mo go ’na, khotsa se o se utluañ ga me." 
2Corinthians12:7 Mi gore ki si ikhorise bogolu, ka ntla ea bogolu yoa liponatsego, ka neoa mutlua mo nameñ, eboñ, moronoi oa ga Satane go ’ntlanya ka macuele, gore ki si ikhorise bogolu." 
2Corinthians12:8 Ki le ka rapela Morena ga teri kaga mouo, gore go tloge mo go ’na." 
2Corinthians12:9 Mi a ’nthaea, Tsegohaco ea me e gu lekanye; gone thata ea me e rihoa botlalo mo bokoeñ. Ki gona ki tla belahalañ bogolu mo makoeñ a me, gore thata ea ga Keresete e nne mo go ’na." 
2Corinthians12:10 Ki gona ki khatlegañ mo makoeñ, le mo likhoboñ, le mo litlokoñ, le mo lipogishoñ, le mo litlaleloñ, ka ntla ea ga Keresete: gone eare ha ki na bokoa e be e le gona ki thatahetseñ." 
2Corinthians12:11 Ki rihegile lesilo mo pelahaloñ; lo ’nkhorile; gone ki le ki cuanetse go bakoa ki lona; gone ga ki motlana leha e le go le gonye mo go eo mogolu bogolu oa baapostoloi, leha ki si sepe." 
2Corinthians12:12 Amarure macuao a moapostoloi a la a rihoa mo go lona, mo bopeluñtelele yotle, ka licupo, le likhakhamaco, le lithata." 
2Corinthians12:13 Gone lo babotlana mo go eñ bogolu go liekelesia tse riñue, ha e si ka ki si ka ka lo imahatsa ka ’nosi? ’ncuareleñ cokamo e." 
2Corinthians12:14 Bonañ, ki iketleritse go ea go lona ka loa bo‐teri; mi ga ’nkitla ki lo imahatsa; gone ga ki batle tsa lona, ki batla lona; gone bana ga ba cuanela go phuthela bagolu ba bona mahumo, mi bagolu ba phuthela bana." 
2Corinthians12:15 Gone ki tla lo ruelela le go rueleloa meoea ea lona ka boitumelo; leha ki lo rata segolu, ki ratoa sebotlana." 
2Corinthians12:16 Mi a go ne yalo, ga kia ka ka lo imahatsa; leha gontse yalo, ba re, ka ki le boherehere, ki lo cuere ka tsieco." 
2Corinthians12:17 A ki le ka itlamela señue ka bona ba ki leñ ka ba roma go lona? 
2Corinthians12:18 Ki le ka rapela Tito, mi ka roma mokauleñue nae. A Tito o la itlamela señue ka lona? mi a ga rea ka ra tsamaea mo moeeñ o le moñue hela? a ga rea ka ra tsamaea mo khatoñ li liñue hela?" 
2Corinthians12:19 A lo ba lo itloma ha re itatoholola go lona? re bua ha pele ga Morimo mo go Keresete; mi, baratoi, cotle tse re li rihela kagelelo ea lona." 
2Corinthians12:20 Gone kia boiha, gore e si re mogañ ki eañ, ki si kitla ki lo hitlela yaka ki rata, mi ’na ki bonoa ki lona yaka lo ko lo sa rate; gore e si re khotsa ga na likhañ, le lipelutsetla, le magale, le likomano, le litsebo, le go bua tsebeñ, le lipurulogo, le litlapeo;" 
2Corinthians12:21 Gore e si re mogañ ki bañ ki ea, Morimo oa me oa ’nnolohatsa mo go lona, mi ’na ka hutsahalela bantsi ba ba leohileñ gale, ba ba sa ka ba tlabologa mo mashueñ, le khokabalo, le boaka, yo ba bo rihileñ." 
2Corinthians13:1 LO ki loa bo‐teri lo ki tlañ go lona. Mahuku aotle a tla tlomamisioa ka molomo oa bashupi ba tu khotsa ba teri. 
2Corinthians13:2 Ki lo buleletse pele, mi kia lo bulelelela pele yana, yaka ki le mo go lona ka loa bo‐tu; mi yana ka ki sieo go lona, ki kualela bona ba ba leohileñ pele, le ba bañue botle, go re, ha ki ba ba ki tla, ga ’nkitla ki ba rekegela;" 
2Corinthians13:3 Ka lo batla teko ea ga Keresete eo o buañ mo go ’na, eo o siñ bokoa kaga lona, mi o thata mo go lona." 
2Corinthians13:4 Gone leba a bapocoe ka ntla ea bokoa, leha gontse yalo oa tsela ka thata ea Morimo. Gone le rona re bokoa mo go ena, mi re tla tsela le ena ka thata ea Morimo mo go lona." 
2Corinthians13:5 Ipotsiseñ, ha lo le mo tumeloñ; itekeñ. Khotsa a ga lo ikitse, ha Yesu Keresete a le mo go lona? ha lo si balatlegi." 
2Corinthians13:6 Mi ki shuluhela lo tla tlaloganya ha re si balatlegi. 
2Corinthians13:7 Mi yana kia rapela Morimo gore lo si rihe boshula bope; esiñ gore re bonoe re lekiloe, mi gore lo rihe se se molemo, leha rentse yaka balatlegi." 
2Corinthians13:8 Gone ga re kake ra ganetsanya sepe le boamarure, mi e le go rihela boamarure." 
2Corinthians13:9 Gone rea itumela mogañ re bokoa, mi lona lo le thata; mi se le shona rea se eletsa, eboñ, botlalo yoa lona." 
2Corinthians13:10 Ki gona ki kualañ lilo tse ka ki sieo go lona, gore e si re khotsa ha ki na le lona ka riha ka bogale, kaha taoloñ e ki e neiloeñ ki Morena, go agelela, mi esiñ go senya." 
2Corinthians13:11 Ya bohelo, bakauleñue, salañ señtle. Tlarioañ, gomorioañ, nañ boitlomo bo le boñue hela; agañ ka kagisho; mi Morimo oa lorato le kagisho o tla na le lona." 
2Corinthians13:12 Rumerisanyañ ka katlo ea boitsepho. 
2Corinthians13:13 Baitsephi botle ba lo rumerisa. 
2Corinthians13:14 Tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena, le lorato loa Morimo, le kabalano ea Moea oa Boitsepho e ne le lona lotle. Amena." 
Galatians1:1 PAULO moapostoloi (esiñ oa bathu, khotsa ka bathu, mi ki ka Yesu Keresete, le Morimo Rra, o o mo cositseñ mo bashuiñ)," 
Galatians1:2 Le bakauleñue botle ba ba nañ le ’na, go liekelesia tsa Galatia:" 
Galatians1:3 Tsegohaco e ne le lona, le kagisho e e coañ Morimoñ Rra, le Yesu Keresete Morena oa rona," 
Galatians1:4 Eo o ineletseñ libe tsa rona, gore a re shuabole mo hatsiñ yenu ya boshula, kaha thatoñ ea Morimo le Rra oa rona;" 
Galatians1:5 O khalalelo e ne go ona ka bosina bokhutlo yotle. Amena. 
Galatians1:6 Kia gakhamala ka lo akohile loa hapoga mo go ena eo o lo bileritseñ tsegohacoñ ea ga Keresete, loa leroe evangelioñ e sele;" 
Galatians1:7 E e siñ e sele; mi bañue ba gona ba ba lo huruañ, ba ba ratañ go shokamisa evangelio ea ga Keresete." 
Galatians1:8 Mi leha e ko e le rona, khotsa moengele eo o coañ legorimoñ, a lo rerela evangelio e sele mo go e re e lo reretseñ, a a rogakoe." 
Galatians1:9 Yaka re le ra bua pele, ki bile ki bua yana, Ha moñue a lo rerela evangelio e sele, mo go e lo e cutseñ, a a rogakoe." 
Galatians1:10 Gone yana a ki rapela bathu, khotsa Morimo? khotsa a ki batla go khatla bathu? gone ha ki santse ki khatla bathu, ’nkabo ki si motlañka oa ga Keresete." 
Galatians1:11 Mi kia lo itsise, bakauleñue, ha evangelio e e reriloeñ ki ’na, e le esiñ kaha mothuñ." 
Galatians1:12 Gone le gona ga kia ka ka e cula mo mothuñ, le go e rutoa, mi e le le ka ponatsisho ea ga Yesu Keresete." 
Galatians1:13 Gone lo loa utlua ga tsamao ea me e e rileñ pele, eabo ele mo tumeloñ ea Bayuda, kaha ki leñ ka bogisa ekelesia ea Morimo ka gona, mi ka e senya bogolu go lekañoa;" 
Galatians1:14 Mi ka coelela pele mo tumeloñ ea Bayuda, bogolu go bantsi ba balekane ba me mo moraheñ oa me, ki tloahaletse mekhua ea bo‐rre ka tloahalelo e kholu." 
Galatians1:15 Mi erile mogañ go khatlañ Morimo, o o ’ntlaotseñ mo sebopeloñ sa ga mme, oa ’mpitsa ka tsegohaco ea ona," 
Galatians1:16 Go bonatsa Moroa ona mo go ’na, gore ki mo rere mo bahaiteniñ; mi ka akoha ka riha yalo, mi ki si ka ka batla khakololo ea bathu;" 
Galatians1:17 Mi ga kia ka ka ea kua Yerusalema go bona ba ba le ba le baapostoloi pele ga me; mi ki le ka ea kua Arabia, mi ka ba ka boela Damaseko." 
Galatians1:18 Mi linyaga li teri li sina heta morago ga mouo, ka boela Yerusalema go bona Petero, mi ka tlola nae malatsi a faevten." 
Galatians1:19 Mi ki si ka ka bona ope oa baapostoloi, ha e si Yakobo monna Morena." 
Galatians1:20 Lilo tse ki li lo kualelañ yana, bonañ, kia shupa ha pele ga Morimo, ga ki ake." 
Galatians1:21 Morago ga mouo, ki le ka ea kua mahatsiñ a Siria le a Kilikia;" 
Galatians1:22 Mi ki si ka ka itsioe ka sehatlogo mo liekelesieñ tsa Yuda tse ri mo go Keresete; 
Galatians1:23 Mi ba le ba utlua hela, ka bathu ba re, Ena eo o kileñ a re bogisa, yana o rera ga tumelo, e e rileñ pele a e senya." 
Galatians1:24 Mi ba galaletsa Morimo mo go ’na. 
Galatians2:1 MI erile nyaga li forten li sina heta, ka ba ka ea kua Yerusalema le Barenaba, le ena Tito ka mo cula le ’na." 
Galatians2:2 Mi ka ea ka ntla ea ponatsego, mi ka ba bela pele evangelio e ki e rerañ mo bahaiteniñ, le bagoluane ka e ba rutela thoko, gore e si re khotsa ka siana, khotsa ka bo ki sianetse, lehela." 
Galatians2:3 Mi le ena Tito, eo o la a na le ’na, eo o leñ Mogerika, a si ka a kholeloa go guerisioa;" 
Galatians2:4 Mi e le le ka ntla ea bakauleñue ba tsieco ba ba ikukuntsitseñ ka bosaitsioeñ, ba ba itsentseñ go tlola tlomamo ea rona e re nañ naeo mo go Keresete Yesu, gore ba re lere mo kholegoñ;" 
Galatians2:5 Ba re se kañ ra ba thibogela ka go ba utlua, le esiñ ka oura o le moñue hela, gore boamarure yoa evangelio bo sale mo go lona." 
Galatians2:6 Mi ga bona ba ba le ha kaioa ha ba le señue, le kaha ba le bantse pele ka gona, ga si sepe go ’na; Morimo go o cule cuano ea bathu; gone ba ba le ba kaioa segolu, ga ba ’nkokeletse sepe;" 
Galatians2:7 Mi bogolu go mouo, ka ba bona ha evangelio ea go bisa boguera ki e necoe, yaka ea boguera e le e necoe Petero;" 
Galatians2:8 (Gone eo o rihileñ thata mo go Petero, go tiho ea boapostolo ea ba boguera, le ena o la a riha thata mo go ’na go bahaitene;)" 
Galatians2:9 Mi ka Yakobo, le Kefe, le Yohane, ba ba kaioañ ha e le lipilara, ba lemoga tsegohaco e ki e necoeñ, ba ’nnela le Barenaba liatla tse ri siameñ, tsa kabalano; gore re ee bahaiteniñ, le bona go ba boguera." 
Galatians2:10 Mi le gona gore re gopole bahumanegi; ba, le ’na ki le kintse ki ba gopola ka tloahalo." 
Galatians2:11 Mi erile Petero a sina tla Antioka, ki le ka mo khatlantsa ka sehatlogo, gone a cuanecoe ki go bueloa." 
Galatians2:12 Gone a la a ya le bahaitene pele, bañue ba ga Yakobo ba e si ba tle; mi eare ba sina tla, a ñuega, a ithibosa, a boiha ba boguera." 
Galatians2:13 Le Bayuda ba bañue le bona ba itimokanya le ena; ga tsamaea Barenaba le ena a haposioa ki itimokanyo ea bona. 
Galatians2:14 Mi erile ki bona ba sa tsamaee ka tsiamo kaha boamarureñ yoa evangelio, ka raea Petero ha pele ha botle, Ha uena, eo u leñ Moyuda, u tsela yaka mokhua oa bahaitene, esiñ yaka mokhua oa Bayuda, u kholelañ bahaitene go tsela yaka mokhua oa Bayuda?" 
Galatians2:15 Rona ba re leñ Bayuda ka mekhua, esiñ baleohi ba bahaitene." 
Galatians2:16 Ka re itse ha mothu a sa siamisioe ki tiho tsa molao, e le ka tumelo ea ga Yesu Keresete; le rona re rumetse yalo mo go Yesu Keresete, gore re siamisioe ka tumelo ea ga Keresete, mi esiñ ka tiho tsa molao; gone go si kitla go siamisioa nama epe ka tiho tsa molao." 
Galatians2:17 Mi rona ba re batlañ go siamisioa ki Keresete, ha re bonoa baleohi, le rona, a Keresete ki motlañka oa boleo? A go si ne yalo." 
Galatians2:18 Gone ha ki ba ki aga tse ki li rutlileñ, yalo ki itiha motlori." 
Galatians2:19 Gone ki setlashu mo molaoñ ka molao, gore ki tselele Morimoñ." 
Galatians2:20 Ki bapocoe le Keresete; leha gontse yalo ki tserile; mi esiñ ’na, mi ki Keresete eo o tserileñ mo go ’na; mi botselo yo ki tselañ ka yona yanuñ mo nameñ, ki bo tsela ka tumelo ea Moroa Morimo, eo o ’nthatileñ, eo o inneletseñ." 
Galatians2:21 Ga ki nyeletse tsegohaco ea Morimo; gone ha tsiamo e le ka molao, Keresete o tla bo a shuetse lehela." 
Galatians3:1 MASILO ki lona Bagalatia! lo loiloe emañ, gore lo si utlue boamarure; lona ba Yesu Keresete o la a beiloe pele ka tsenogo ha pele ga maitlo a lona, a bapoleloa ha gare ga lona?" 
Galatians3:2 Se, shosi se, ki rata go se ithuta mo go lona, A le bonye Moea ka tiho tsa molao, khotsa ka theco ea tumelo?" 
Galatians3:3 A lo masilo yalo? ka lo simolotse ka Moea, yana a lo rihiloe botlalo ka nama?" 
Galatians3:4 A lo bogetse lipogisho li lintsi yalo lehela? ha e le lehela. 
Galatians3:5 Mi yalo eo o lo tlamelañ ka Moea, le eo o rihañ likhakhamaco mo go lona, a o riha tse ka tiho tsa molao, khotsa ka theco ea tumelo?" 
Galatians3:6 Yaka Aberahame o la a rumetse Morimo, mi e lea baleloa tsiamo go ena." 
Galatians3:7 Ki gona, tlaloganyañ ha bona ba tumelo e le bana ba ga Aberahame." 
Galatians3:8 Mi lokualo ka lo bonela pele ha Morimo o tla siamisa bahaitene ka tumelo, lo si bolo rerela Aberahame evangelio, loa re, Merabe eotle e tla tsegoharioa mo go uena." 
Galatians3:9 Ki gona yalo, ba tumelo ba tsegoharioa le Aberahame oa morumeri." 
Galatians3:10 Gone, botle ba tiho tsa molao ba mo thogakoñ. Gone go kuariloe, Go rogakoa moñue le moñue eo sa neñ mo go cotle tse ri kuariloeñ mo bukeñ ea molao, go li riha." 
Galatians3:11 Mi goa bonatsega ha go si ope eo o ka siamisioañ ki molao ha pele ga Morimo; gone, Mosiami o tla tsela ka tumelo." 
Galatians3:12 Mi molao ga si oa tumelo; mi, Mothu eo o rihañ lilo tse o tla tsela ka cona." 
Galatians3:13 Keresete o re rekolotse mo thogakoñ ea molao, a rihoa thogako mo bonnoñ yoa rona; gone go kuariloe, Go rogakiloe moñue le moñue eo o pegiloeñ mo logoñyeñ;" 
Galatians3:14 Gore letsego ya ga Aberahame le tle bahaiteniñ ka Keresete Yesu; gore re bone pulelelo‐pele ea Moea, ka tumelo." 
Galatians3:15 Bakauleñue, ki bua kaha mokhueñ oa mothu, Leha e le kholagano ea mothu, ha e tlomamisicoe, ga go ope eo o e nyeletsañ, khotsa go e oketsa." 
Galatians3:16 Mi yana lipulelelo‐pele li rihecoe Aberahame le losika loa gague. Ga o re, mo litsikeñ, yaka tsa tse lintsi; mi yaka ga ñue hela, Le mo losikeñ loa gago, eo e leñ Keresete." 
Galatians3:17 Mi ki bua ye, Kholagano e e le tlomamisioa pele ki Morimo mo go Keresete, ga ea nyelerioa ka molao, o o tlileñ morago ga linyaga li for hundereda le terte, go phepisa pulelelo‐pele." 
Galatians3:18 Gone ha boshua e le yoa molao, e tla bo e si yoa pulelelo‐pele; mi Morimo o bo netse Aberahame ka pulelelo‐pele." 
Galatians3:19 Ki gona, molao ki oañ? O okelericoe ka ntla ea litlolo, go tlo go tsamaee losika lo tle, lo pulelelo‐pele e le e lo rihecoe, mi e laolecoe ki baengele, mo atleñ sa motseriganyi." 
Galatians3:20 Mi yana motseriganyi, ga si eo o buelelañ moñue, mi Morimo o moñue hela." 
Galatians3:21 A molao o emelana le lipulelelo‐pele tsa Morimo? A go si ne yalo; gone ha molao o lo necoe o o thata go tserisa, e ko rure tsiamo e le ka molao." 
Galatians3:22 Mi lokualo lo khutlisitse botle mo boleoñ, gore pulelelo‐pele ka tumelo ea ga Yesu Keresete, e neoe bona ba ba rumelañ." 
Galatians3:23 Mi erile tumelo e si e tle, re le re kopelecoe mo molaoñ, mi ra bo re cualelecoe tumelo e e tla bonatsioañ." 
Galatians3:24 Ki gona molao e le le kala ea moruti oa sekole, go re lere go Keresete, gore re siamisioe ki tumelo." 
Galatians3:25 Mi yana ka tumelo e tlile, ga re tlole re le mo kaleñ ea sekole." 
Galatians3:26 Gone lotle lo bana ba Morimo ka ntla ea tumelo mo go Keresete Yesu. 
Galatians3:27 Gone lona lotle ba lo bapetisericoeñ mo go Keresete, lo apere Keresete." 
Galatians3:28 Ga go Moyuda khotsa Mogerika, ga go mogolegoi, khotsa eo o golocoeñ, ga go monona, khotsa mosari: gone lotle lo bañue hela mo go Keresete Yesu." 
Galatians3:29 Mi ha lo le mo go Keresete, yalo lo losika loa ga Aberahame, le ba boshua kaha puleleloñ‐pele." 
Galatians4:1 MI yana ka re, Ha oa boshua a sa le ñuana, oa bo a cuana hela le motlañka, le mororo e le ena morena oa cotle;" 
Galatians4:2 Ka a sale mo taoloñ ea baleberi le barisa, go tlo go tsamaee motla o tle, o rague o o laotseñ pele." 
Galatians4:3 Gontse yalo le rona, erile re le bana, re le re le mo kholegoñ mo tsimologoñ tsa ntla tsa lehatse;" 
Galatians4:4 Mi erile motla oa botlalo o sina tla, Morimo oa roma Moroa ona, a rihoa mo mosariñ, a laoloa ki molao," 
Galatians4:5 Gore a rekolole ba ba le ba laoloa ki molao, gore re bone culo ea bana." 
Galatians4:6 Mi ereka lo le bana, Morimo o romile Moea oa Moroa ona mo peluñ tsa lona, o o bitsañ, Aba, Rra." 
Galatians4:7 Ki gona yalo, ga u tlole u le motlañka, mi u moroa; mi ha u le moroa, yalo u oa boshua oa Morimo ka ntla ea ga Keresete." 
Galatians4:8 Mi erile lo lo sa itse Morimo, lo loa rihela eona e esiñ merimo ka eosi;" 
Galatians4:9 Mi yana, ka lo sina itse Morimo, E, bogolu ka lo itsioe ki Morimo, lo bile lo boelelañ tsimologoñ tsa ntla tsa bokoa yoa bohumanego, yo lo bileñ lo eletsa go na kholegoñ ea yona?" 
Galatians4:10 Loa buluka malatsi, le likhueri, le metla, le linyaga." 
Galatians4:11 Kia boiha kaga lona, gore e si re khotsa ka bo ki lo riheletse lehela." 
Galatians4:12 Bakauleñue, kia lo rapela, Lo ne yaka ’na, gone kintse yaka lona; ga loa ’ntihela sepe se se mashue." 
Galatians4:13 Loa itse ha ki lo reretse evangelio pele ka bokoa yoa nama: 
Galatians4:14 Le thaelo e e le le mo nameñ ea me, ga loa ka loa e nyatsa, khotsa go e tlöa; mi lo loa ’neula yaka moengele oa Morimo, E, yaka Keresete Yesu." 
Galatians4:15 Ana tsegohalo ea lona e le le ehe mo motleñ ouo? Gone kia shupa ga lona, ha lo ko lo gontse maitlo a lona go a ’nnaea, ha go le go ka na yalo." 
Galatians4:16 A kintse maba oa lona, gone ki lo bulelela boamarure?" 
Galatians4:17 Ba lo tloahalela ka tsiamololo, mi ba rata go re cualela ntle, gore lo ba tloahalele." 
Galatians4:18 Mi go molemo go tloahalela molemo ka gale, mi esiñ gosi ka ki sa na le lona." 
Galatians4:19 Banyana ba me, ba ki utluañ botluku go ba ki lo tsala, go tlo go tsamaee Keresete a bopioe mo go lona," 
Galatians4:20 Le yana, kia eletsa go na le lona, le go hetola koru ea me, gone ki belaela kaga lona:" 
Galatians4:21 ’Mpulelelañ, lona ba lo ratañ go laoloa ki molao, a ga lo retse molao?" 
Galatians4:22 Gone go kuariloe, Aberahame o la a na le bomoroa ba tu, moñue ka mohula, mi eo moñue ka mosari oa tlomamo." 
Galatians4:23 Mi eo oa mohula, a bo a la a tsecoe kaha nameñ; mi eo oa tlomamo a bo a le ka pulelelo‐pele." 
Galatians4:24 Tse, li kaela lilo li sele, gone tse ki likholagano li tu; ñue e le thaba ea Sinai, e e tsalañ kholego, eboñ Hagara." 
Galatians4:25 Gone Hagara eo e le thaba ea Sinai mo Arabia, mi e cuana le Yerusalema o o nañ yana, o o mo kholegoñ, le bana ba ona." 
Galatians4:26 Mi Yerusalema o o kua gorimo o tlomamo, o o leñ mma rona rotle." 
Galatians4:27 Gone go kuariloe, Itumele, moopa, uena eo o sa tsaleñ; ponyega, u bitse, uena eo o sa belegeñ; gone bana ba eo esi, eo o sinañ monona, bantsi bogolu mo go ba eo o nañ le monona." 
Galatians4:28 Mi rona, bakauleñue, re bana ba pulelelo‐pele, yaka Yitsake a la antse." 
Galatians4:29 Mi yaka ena eo o la a tsaloa kaha nameñ a la a bogisa ena eo o la a tsecoe kaha Moeeñ, gontse yalo le yana." 
Galatians4:30 Mi ana lokualo lo reñ? Khoromeletsa mohula le moroaue kua ntle, gone moroa mohula a si kitla a na oa boshua le moroa mosari oa tlomamo." 
Galatians4:31 Ki gona, bakauleñue, ga re bana ba mohula, mi re ba oa tlomamo." 
Galatians5:1 KI gona, emañ mo tlomamoñ e Keresete o re golotseñ ka eona, mi lo si be loa cuaroa ka yokue oa kholego." 
Galatians5:2 Bonañ, ’na Paulo kia lo raea, Ekare ha lo iteseletsa go guerisioa, Keresete e tla bo e si sepe go lona." 
Galatians5:3 Gone ki bile kia shupa go moñue le moñue eo o guerisicoeñ, o molatu go buluka molao otle." 
Galatians5:4 Lo hunolocoe mo go Keresete, lona ba lo siamisioañ ka molao; lo ole mo tsegohacoñ." 
Galatians5:5 Gone rea lebelela ka Moea culuhelo ea tsiamo ka tumelo. 
Galatians5:6 Gone boguera le go bisa boguera go si na thata epe mo go Keresete Yesu; mi e le tumelo e e rihañ ka lorato. 
Galatians5:7 Lo loa siana seiñtle. Lo khorelericoe emañ gore lo si utlue boamarure? 
Galatians5:8 Khakololo e ga e coe go ena eo o lo bitsañ. 
Galatians5:9 Seberisho se senye se berisa gotle. 
Galatians5:10 Ki ikanya ga lona mo Moreneñ, ha lo si kitla lo na le maitlomo a sele; mi eo o lo huruañ a tla belega tsekisho ea gague, leha e ka na mañ." 
Galatians5:11 Mi ’na, bakauleñue, ha ki santse ki rera boguera, ki sa bogiserioañ? Yalo khopisho ea mokhoro e nyeletse." 
Galatians5:12 Ki rata gore ba khaoloe, ba ba lo rumolañ." 
Galatians5:13 Gone, bakauleñue, lo bilericoe tlomamo; lo si rihe mashue ka tlomamo e, go thatahatsa nama, mi rihelanañ ka lorato." 
Galatians5:14 Gone molao otle o rihaharioa mo hukuñ le leñue hela, eboñ mo go ye; U tla rata moñ ka uena yaka u ithata." 
Galatians5:15 Mi ha lo lomana, le go ’mmetsanya, itiseñ gore lo si nyeletsanye." 
Galatians5:16 Mi ka re, Tsamaeañ mo Moeeñ, mi ga lo kitla lo rihahatsa khatlego ea nama." 
Galatians5:17 Gone nama e ganela le Moea, le Moea le nama: mi tse li emelelanye; yalo ga lo kake loa riha tse lo ratañ go li riha." 
Galatians5:18 Mi ha lo gogoa ki Moea, ga lo ba molao." 
Galatians5:19 Yana tiho tsa nama lia bonatsega, eboñ khokahalo, le patelo, le tse ri mashue, le tsa boaka," 
Galatians5:20 Tihelo ea merimo ea liseto, le too, le kilo, le komano, le likhaneco, le bogale, le khañ, le likhaoganyo, le litomologanyo," 
Galatians5:21 Le lipelutsetla, le lipolao, le litago, le meriho ea tlapelo, le tse rintseñ yalo; tse ki li lo reelañ pele, yaka ’nki le ka lo raea, Ba ba rihañ lilo tse lintseñ yalo, ga ba kitla ba na le boshua mo bogosiñ yoa Morimo." 
Galatians5:22 Mi louñuo loa Moea ki lorato, le boitumelo, le kagisho, le bopelutelele, le bopelunomi, le molemo, le tumelo," 
Galatians5:23 Le bonolo, le tekanyo; tse, ga go molao ope kaga cona." 
Galatians5:24 Mi ba e leñ ba ga Keresete, ba bapotse nama, le likeleco, le likhatlego." 
Galatians5:25 Ha re tsela mo Moeeñ, le gona, a re sepeleñ mo Moeeñ." 
Galatians5:26 A re si ne babatli ba tlotlo ea boithamako, go cuenyetsanya, go rihelana pelutsetla." 
Galatians6:1 BAKAULEÑUE, ha moñue a cueroe ki tlolo ñue, ba lo ba moea, eo ontseñ yalo, lo bo lo mo siamise ka moea oa bonolo; ka go ikhopola ka uesi, gore le uena u si raeloe." 
Galatians6:2 Belegelanañ lipelesho, mi rihahatsañ molao oa ga Keresete yalo." 
Galatians6:3 Gone ha moñue a itloma a le señue, le mororo a si sepe; eo, oa itsietsa." 
Galatians6:4 Mi a moñue le moñue a leke tiho tsa gague, eriha gona o tla ipakañ mo go ena esi, mi esiñ mo go eo moñue." 
Galatians6:5 Gone moñue le moñue o tla roala mokhueleo oa gague. 
Galatians6:6 Eo o rutiloeñ mo hukuñ, a a abele ena eo o mo rutañ ga lilo cotle tse ri molemo." 
Galatians6:7 Lo si tsierioe; Morimo ga o shotloe; gone se mothu o se yalañ, ki shona se o tla se robañ." 
Galatians6:8 Gone eo o yalelañ nama ea gague, o tla roba ga nama, go bola; mi eo o yalelañ Moea, o tla roba ga Moea, botselo yo bo sa khutleñ." 
Galatians6:9 Mi a re si lapisioe ki go riha molemo; gone re tla roba mo motleñ o e leñ ona, ha re sa iribale." 
Galatians6:10 Ki gona ka re sa na le motla, a re riheleñ botle molemo, bogolu bona ba ntlu ea tumelo." 
Galatians6:11 Bonañ episetole e kholu yañ, e ki e lo kualetseñ ka atla sa me." 
Galatians6:12 Botle ba ba ratañ go shupega sentle kaha nameñ, ba lo kholela go guerisioa, gore ha si bogisioe ka ntla ea mokhoro oa ga Keresete." 
Galatians6:13 Gone le bona ba ba guerisicoeñ ba sa buluke molao; mi ba rata gore lo guerisioe, gore ba belahale mo nameñ ea lona." 
Galatians6:14 Mi a go si ne yalo go ’na, ha ’nka belahala, ha e si mo mokhoroñ oa ga Yesu Keresete Morena oa rona, o lehatse le bapolecoeñ go ’na ka ona, le ’na mo lehatsiñ." 
Galatians6:15 Gone boguera, le esiñ boguera ga bo na thata epe mo go Keresete Yesu, mi e le mothu eo mosha." 
Galatians6:16 Mi botle ba ba tsamaeañ kaha sekaeloñ se, kagisho a e ne nabo, le boicuarelo, le go Bayeserela ba Morimo." 
Galatians6:17 Ga yana a go si ne ope eo o ’nthumolañ, gone ki na le lipari tsa ga Yesu Morena mo meleñ oa me." 
Galatians6:18 Bakauleñue, tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona e ne le meoea ea lona. Amena." 
Ephesians1:1 PAULO moapostoloi oa ga Yesu Keresete ka thato ea Morimo, go baitsephi ba ba kua Efesia, le go barumeri ba ba mo go Keresete Yesu;" 
Ephesians1:2 Tsegohaco e ne le lona, le kagisho, e e coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
Ephesians1:3 Go tsegohala Morimo le Rra Yesu Keresete Morena oa rona, o o re tsegoharitseñ ka matsego aotle a moea mo legorimoñ mo go Keresete;" 
Ephesians1:4 Yaka o re itseñketse mo go ena pele ga motheo oa lehatse, gore re ne boitsepho, le go sina molatu mo loratoñ ha pele ga ona;" 
Ephesians1:5 O o re laoletseñ culoñ ea bana go ona, ka Yesu Keresete, kaha natehoñ ea thata ea ona," 
Ephesians1:6 Go pakoñ ea khalalelo ea tsegohaco ea ona, e o re tsegoharitseñ ka eona mo Moratoiñ;" 
Ephesians1:7 Eo re nañ le thekololo ka mari a gague, eboñ boicuarelo yoa libe, kaha lohumoñ loa tsegohaco ea ona;" 
Ephesians1:8 E o lo oa re tlotlahalela ka botlale yotle, le tlaloganyo ka eona." 
Ephesians1:9 Ka o re itsisitse bosaitsioeñ yoa thato ea ona, go cuana yaka nateho ea ona, e o e ikaeletseñ go e riha;" 
Ephesians1:10 Gore o bo o phuthele cotle mogo mo go Keresete, tse ri mo magorimoñ, le tse ri mo lehatsiñ, mo go ena; mo tlameleloñ ea botlalo yoa metla;" 
Ephesians1:11 Eo, le rona re bonyeñ boshua mo go ena, ka re le re laolecoe pele kaha boikaeleloñ yoa ona, o o rihañ lilo cotle kaha taoloñ ea thata ea ona;" 
Ephesians1:12 Gore re ne pako ea khalalelo ea ona, ba re shuluhetseñ pele mo go Keresete." 
Ephesians1:13 Eo, lo mo go ena, lo sina utlua lehuku ya boamarure, eboñ evangelio ea puluko ea lona; eo, le lona erileñ lo sina rumela mo go ena, loa kanoa ka Moea oa Boitsepho oa pulelelo‐pele," 
Ephesians1:14 O e leñ cupo ea boshua yoa rona go thekololoñ e e rekiloeñ, mo pakoñ ea khalalelo ea gague." 
Ephesians1:15 Ki gona le ’na erileñ ki sina utlua ga tumelo ea lona mo go Yesu Morena, le lorato mo baitsephiñ botle," 
Ephesians1:16 Ki sa khutle go itumelela ka ntla ea lona, ki lo gopola mo merapeloñ ea me;" 
Ephesians1:17 Gore Morimo oa ga Yesu Keresete Morena oa rona, Rara oa khalalelo, a lo nee moea oa botlale le ponatsego, mo kicoñ ea gague;" 
Ephesians1:18 Eboñ maitlo a tlaloganyo tsa lona a bonesicoe, gore lo itse culuhelo ea pico ea ona ki ehe, le mahumo ahe a khalalelo ea boshua yoa ona mo baitsephiñ," 
Ephesians1:19 Le thata ea ona e kholu bogolu kua go rona, ba re rumelañ, kaha go riheñ ga thata e kholu ea ona ka gona," 
Ephesians1:20 E o e rihileñ mo go Keresete, ka o mo cosa mo bashuiñ, o maea mo atleñ sa ona se se siameñ mo legorimoñ," 
Ephesians1:21 Kua khakala gorimo ga pusho eotle, le thata, le bonatla, le go laola, le maina aotle a a birioañ, esiñ gosi mo hatsiñ yenu, mi le mo go ye le tla tlañ;" 
Ephesians1:22 Mi lilo cotle o li beile tlatse ga nao tsa gague, mi o mo neile go na tlogo ea ekelesia, go laola mo liloñ cotle," 
Ephesians1:23 E e leñ mele oa gague, le botlalo yoa gague eo o tlatsañ cotle mo go botle." 
Ephesians2:1 MI lona o lo rurisitse ba lo lo shule mo litloloñ le libe; 
Ephesians2:2 Tse lo lo tsamaea pele kaha mokhueñ oa lehatse yenu, kaha eo mogolu oa thata ea loapi ka gona, ea moea o yana o rihañ mo baneñ ba go bisa go utlua;" 
Ephesians2:3 Ba le rona re le ra tsamaea rotle le bona mo metleñ e e hetileñ mo kelecoñ tsa nama tsa rona, re riha keleco tsa nama, le tsa megopolo; mi re le re le ka rosi bana ba bogale, yaka ba bañue." 
Ephesians2:4 Mi Morimo o o humileñ mo boicuareloñ, ka ntla ea lorato lo logolu loa ora, lo o loa re rata ka lona," 
Ephesians2:5 Le gona erile re shuetse mo litloloñ, o re rurisitse le Keresete (lo bulukiloe ka tsegohaco)," 
Ephesians2:6 Mi o re cositse mogo, mi o re lurisitse mogo mo legorimoñ mo go Keresete Yesu;" 
Ephesians2:7 Gore o shupe mo metleñ e e tlañ, mahumo a magolu bogolu a tsegohaco ea ona, mo tsalanoñ ea ona kua go rona, ka Keresete Yesu." 
Ephesians2:8 Gone lo bulukiloe ka tsegohaco; ka ntla ea tumelo, mi ga e coe go lona; e le neo ea Morimo;" 
Ephesians2:9 Esiñ ka litiho, gore go si belahale ope." 
Ephesians2:10 Gone re tiho tsa ona, re bopecoe tiho tse ri molemo mo go Keresete Yesu, tse Morimo o li re etleleritseñ pele, gore re tsamaee mo go cona." 
Ephesians2:11 Ki gona, gopolañ ha erile pele loa bo lo le bahaitene mo nameñ, ba lo birioañ ba ba sa eeñ boguera ki bona ba ba birioañ ba boguera mo nameñ yo bo rihoañ ka liatla;" 
Ephesians2:12 Ka lo lo sina Keresete mo motleñ ouo, mi loa bo lo le ba loshaba lo sele go matsegoñ a Yeserela, le baeñ go likholaganoñ tsa pulelelo‐pele, lo sina culuhelo, lo sina Morimo mo lehatsiñ;" 
Ephesians2:13 Mi yana ba lo mo go Keresete Yesu, ba lo le khakala mo metleñ e e hetileñ, lo atamericoe ki mari a ga Keresete." 
Ephesians2:14 Gone ki ena kagisho ea rona, eo o rihileñ ba tu moñue hela, mi o thubagantse lomota loa gare loa tomologanyo," 
Ephesians2:15 Ka a nyeleritse khañ mo nameñ ea gague, eboñ molao oa litaolo, tse ri nañ mo mekhueñ; gore a bope ka ba tu, mothu a le moñue hela eo mosha mo go ena, go agisa;" 
Ephesians2:16 Gore bo tu, a ba ruanye le Morimo mo meleñ o moñue hela ka mokhoro, ka a bolaile kilo ka ona;" 
Ephesians2:17 Mi ka a tla, a rera kagisho mo go lona ba lo lo le khakala, le ba ba leñ gauhe, ka evangelio." 
Ephesians2:18 Gone ro ba tu re na le botseno go Rara ka Moea o moñue hela, ka ena." 
Ephesians2:19 Ki gona, ga lo tlole lo le baeñ ba loshaba lo sele, mi lo baagi mogo le baitsephi, le ba ntlu ea Morimo," 
Ephesians2:20 Ba lo agiloeñ mo motheoñ oa baapostoloi le baperofeti, o Yesu Keresete e leñ leincue ye legolu ya khokhoco ya ona;" 
Ephesians2:21 Ye, kago eotle e e kitlancoeñ mogo ka thulaganyo, ea golela go na tempela ea boitsepho mo Moreneñ;" 
Ephesians2:22 Eo lo agiloeñ mogo mo go ena go na boago yoa Morimo ka Moea. 
Ephesians3:1 KA mouo, ’na Paulo, mogolegoi oa ga Keresete Yesu, ka ntla ea lona, bahaitene," 
Ephesians3:2 Ka lo utluile ga tlamelelo ea tsegohaco ea Morimo, e ki e lo nelecoeñ;" 
Ephesians3:3 Kaha o ’nkitsisitseñ bosaitsioeñ ka ponatsego; yaka ki kuarile pele ka mahuku a mabotlana; 
Ephesians3:4 A, ereñ lo a buisa lo ka tlaloganya kico ea me mo bosaitsioeñ yoa ga Keresete ka aona;" 
Ephesians3:5 Yo bo sa itsisioeñ baneñ ba bathu mo metleñ ea ntla, yaka bo bonatsicoe yana baapostoloiñ ba boitsepho le baperofeti, ka Moea;" 
Ephesians3:6 Gore bahaitene ba ne ba boshua nabo, le ba mele o moñue hela, le baaberoi ba pulelelo‐pele ea ona mo go Keresete ka evangelio;" 
Ephesians3:7 E ki rihiloeñ moriheri oa eona, kaha neoñ ea tsegohaco ea Morimo e ki e necoeñ ka tiho ea thata ea ona." 
Ephesians3:8 ’Na, eo ki leñ motlana bogolu mo go eo motlana bogolu bogolu oa baitsephi botle, ki necoe tsegohaco e, gore ki rerele bahaitene mahumo a ga Keresete a a sa tlotlomisioeñ;" 
Ephesians3:9 Le go bonesa botle, gore ba tlaloganye kabelano ea bosaitsioeñ yo e saleñ bo shuyoa mo tsimologoñ ea lehatse mo Morimoñ, o o bopileñ lilo cotle ka Yesu Keresete;" 
Ephesians3:10 Gore yana, botlale yo bontsi yoa Morimo bo itsisioe balaori le bathati mo legorimoñ, ka ekelesia," 
Ephesians3:11 Kaha boikaeleloñ yo bo sinañ tsimologo, yo o bo ikaeletseñ mo go Keresete Yesu Morena oa rona;" 
Ephesians3:12 Eo, re nañ le bopelukhale le botseno le boikanyo, ka tumelo mo go ena." 
Ephesians3:13 Ki gona ki lo rapelañ gore lo si iribarioe ki pogisho tsa me ka ntla ea lona, tse e leñ khalalelo ea lona." 
Ephesians3:14 Kia khubamisa mañuole a me ka mouo go Rra Yesu Keresete Morena oa rona," 
Ephesians3:15 Eo, losika lotle loa magorimo le lehatse lo birioañ mo go ena," 
Ephesians3:16 Gore o lo nee kaha mahumoñ a khalalelo ea ona, go thataharioa ka thata mo mothuñ eo o kua teñ, ka Moea oa ona;" 
Ephesians3:17 Gore Keresete a nne mo peruñ tsa lona ka tumelo; mi gore, ka lo tloñoa, lo name mecue, le go theioa mo loratoñ," 
Ephesians3:18 Lo nonohe go tlaloganya rure le baitsephi botle, katlamo, le bolele, le boteñ, le bogorimo," 
Ephesians3:19 Le go itse lorato loa ga Keresete, lo lo sitañ kico, gore lo tlarioe ka botlalo yotle yoa Morimo." 
Ephesians3:20 Mi yana, ona o o nonohileñ go riha bogolu yo bogolu mo go cotle tse lo ka li lopañ khotsa go li gopola, kaha thateñ e e rihañ mo go rona," 
Ephesians3:21 A khalalelo e ne go ona mo ekelesieñ mo litsikeñ cotle, mo bosakhutleñ yotle, ka Keresete Yesu. Amena." 
Ephesians4:1 KI gona ’na mogolegoi mo Moreneñ, ki lo rapelañ gore lo tsamaee go cuanela pico e lo birioañ ka eona," 
Ephesians4:2 Ka bonolo yoa pelu yotle, le bopelunomi, le bopelutelele, go iphapanyana mo loratoñ;" 
Ephesians4:3 Lo tloahale go buluka kopano ea Moea mo kholegoñ ea kagisho. 
Ephesians4:4 Go mele o moñue hela, le Moea o moñue hela, yaka lo bilericoe culuheloñ e ñue hela ea pico ea lona;" 
Ephesians4:5 Go Morena a le moñue hela, tumelo ñue hela, papetisho ñue hela," 
Ephesians4:6 Morimo o moñue hela, Rra oa botle, eo gorimo ga botle, le mo go botle, le mo go lona lotle." 
Ephesians4:7 Mi moñue le moñue oa rona o neiloe tsegohaco kaha selekanyoñ sa neo ea ga Keresete. 
Ephesians4:8 Ki gona o reñ, Ka a tlatlogela bogorimoñ, a gogela kholegelo mo kholegoñ, mi a naea bathu lineo." 
Ephesians4:9 (Mi ye, o tlatlogile, ki eñ, ha e si go re, eo ki ena eo o hologetseñ pele maheloñ a kua tlatse a lehatse?" 
Ephesians4:10 Eo o hologileñ, e sa le ena eo o tlatlogetseñ kua khakala kua gorimo ga magorimo aotle, gore a rihahatse lilo cotle.)" 
Ephesians4:11 Mi ki ena eo o naeañ bañue go na baapostoloi, le ba bañue baperofeti, le ba bañue, baevangelio le ba bañue, barisa, le baruti;" 
Ephesians4:12 Go tlaleletsa baitsephi tihoñ ea tihelo, le go agelela mele oa ga Keresete;" 
Ephesians4:13 Go tlo go tsamaee re hitle rotle boñueheleñ yoa tumelo, le yoa kico ea Moroa Morimo, go na monona oa botlalo, mo selekanyoñ sa bogolu yoa botlalo yoa ga Keresete;" 
Ephesians4:14 Gore re si tlole re le banyana go khokhoelerioa kuanu le kua, le go rikolosioa ki pheho eotle ea thuto, ka tsieco ea bathu, le boherehere, go timetsa ka bohelepa;" 
Ephesians4:15 Mi ka re buela rure mo loratoñ, re golele ena mo liloñ cotle, eo e leñ tlogo, eboñ Keresete;" 
Ephesians4:16 Eo mele otle o kitlañoañ mogo ka thulaganyo, oa gokagañoa, o ñaparalancoe ki se se coañ tokololoñ ñue le ñue, kaha go riha ga khaoganyo ñue le ñue kaha tekanyoñ ea eona ka gona, go gorisa mele, go o ikagela mo loratoñ, ka ena." 
Ephesians4:17 Ki gona ki buañ ye, mi ki shupa mo Moreneñ, gore lo si tlole lo tsamaea yaka bahaitene ba bañue ba tsamaea, mo boithamakoñ yoa pelu tsa bona," 
Ephesians4:18 Ba ba hohuhetseñ mo tlaloganyoñ, ba baeñ mo botseloñ yoa Morimo, ka ntla ea go bisa go itse go go mo go bona, ka ntla ea bohohu yoa pelu tsa bona;" 
Ephesians4:19 Ba ereñ ka ba sa tlole ba na le ikutluo, ba ineletse mo boakeñ, go riha tse ri mashue cotle ka tloahalo." 
Ephesians4:20 Mi lona Keresete ga loa mo ithuta yalo; 
Ephesians4:21 Ha gontse yalo lo mo utluile, mi lo rutiloe kaga gague, yaka boamarure bo le mo go Yesu;" 
Ephesians4:22 Gore lo belogolole kaga tsamao ea ntla, mothu oa bogolugolu, eo o borisicoeñ ki likeleco tsa tsieco;" 
Ephesians4:23 Mi gore lo shaharioe mo moeeñ oa maitlomo a lona; 
Ephesians4:24 Le gore lo apare mothu eo mosha, eo o bopiloeñ mo tsiamoñ le mo boitsephoñ yoa boamarure, kaha Morimoñ." 
Ephesians4:25 Ki gona, belegololañ kako, mi a moñue le moñue a bue boamarure le moñ ka ena, gone re tokololo tsa moñue le moñue." 
Ephesians4:26 Nañ bogale, mi si leoheñ; a letsatsi le se phirimele bogale yoa lona;" 
Ephesians4:27 Le gona lo si neeñ diabolo bonno bope. 
Ephesians4:28 Ena eo o ucuileñ, a a se tlole a ucua; mi bogolu a a rihe, a rihe se se molemo ka liatla, gore a ne go abela eo o tlokañ." 
Ephesians4:29 A go si coe pulelo epe e e borisañ mo melomoñ ea lona, mi a go coe e e molemo, e e molemo go agelela, gore e tsegohatse ba ba e utluañ." 
Ephesians4:30 Lo si hutsahatse Moea oa Boitsepho oa Morimo, o lo kanelecoeñ ka ona motleñ oa thekololo." 
Ephesians4:31 A botluku yotle, le bogale, le bogale yo bogolu, le go bua ka khalemo, le khalo, li tlosioe mo go lona, le bogale yoa cubo yotle;" 
Ephesians4:32 Mi nañ bopelunomi go moñue le moñue, le kutluelo‐botluku, le go icuarelana, yaka Morimo le ona o loa lo icuarela ka ntla ea ga Keresete." 
Ephesians5:1 KI gona nañ balateri ba Morimo, yaka bana ba ba rategañ;" 
Ephesians5:2 Mi lo tsamaee mo loratoñ, yaka Keresete le ena a re ratile, mi a re inela go na cupelo, le cupelo ea tlabo Morimoñ, go na moñkho o o nkhañ monate." 
Ephesians5:3 Mi khokahalo, le limpe cotle, khotsa timano, a li si birioe mo go lona, yaka go cuanela baitsephi;" 
Ephesians5:4 Leha e le tse ri mashue, khotsa puano ea bosilo, khotsa mahuku a a tsegisañ, tse ri sa cuaneleñ; bogolu naeañ maitumelelo." 
Ephesians5:5 Gone mo loa go itse, ha go si mogokahari ope, le mothu oa limpe, le motimani, eo e leñ moriheri oa merimo ea liseto, eo o nañ le boshua mo bogosiñ yoa ga Keresete, le yoa Morimo." 
Ephesians5:6 Si tsierioeñ ki ope ka mahuku a boithamako; gone bogale yoa Morimo bo tla mo baneñ ba ba sa utlueñ ka ntla ea tseuo. 
Ephesians5:7 Ki gona si neñ baaberoi nabo. 
Ephesians5:8 Gone erile pele loa bo lo le mo hihiñ, mi yana lo leseri mo Moreneñ; lo tsamaee yaka bana ba leseri;" 
Ephesians5:9 (Gone louñuo loa Moea, lo na mo molemoñ otle, le tsiamo, le boamarure;)" 
Ephesians5:10 Go leka se se natehelañ Morena. 
Ephesians5:11 Mi lo si ne kabalano le litiho tsa lehihi tse ri sa uñueñ, bogolu li bueleñ." 
Ephesians5:12 Gone go tlabisa litloñ go bua ga lilo tse ri rihiloeñ ki bona mo bosaitsioeñ. 
Ephesians5:13 Mi lilo cotle tse li bueloañ lia bonatsioa ki leseri; gone cotle tse ri bonatsañ ki leseri. 
Ephesians5:14 Ki gona o reñ, Coga, uena eo o robetseñ, mi tloga u eme mo bashuiñ, mi Keresete o tla gu bonesetsa." 
Ephesians5:15 Lo itise gore lo tsamaee ka tsisimogo, esiñ yaka masilo, mi e ne yaka matlale," 
Ephesians5:16 Go rekolola motla, gone malatsi a boshula." 
Ephesians5:17 Ki gona si neñ botsenoa, mi tlaloganyañ se e leñ go rata go Morena." 
Ephesians5:18 Mi si tagoeñ ka boyaloa, yo bobe bo mo go yona; mi tlarioañ ka Moea." 
Ephesians5:19 Lo buisanya ka lipesalem, le lihela tsa pako, lo kopelo tsa moea, go opelela Morena mo peruñ tsa lona;" 
Ephesians5:20 Go itumelela Morimo le Rra ka gale, ka ntla ea lilo cotle, mo ineñ ya ga Yesu Keresete Morena oa rona." 
Ephesians5:21 Go utluana mo poihoñ ea Morimo. 
Ephesians5:22 Lona basari, utluañ banona ba lona, yaka go Morena." 
Ephesians5:23 Gone monona ki tlogo ea mosari, yaka Keresete e le tlogo ea ekelesia; mi ki ena muluki oa mele." 
Ephesians5:24 Ki gona yaka ekelesia e utlua Keresete, le bona a ba ne yalo mo banoneñ ba bona mo liloñ cotle." 
Ephesians5:25 Banona, ratañ basari ba lona, yaka Keresete le ena o la a rata ekelesia, mi a e inelela;" 
Ephesians5:26 Gore a e itsephise, le go e ntlahatsa ka tlapo ea metse ka lehuku," 
Ephesians5:27 Gore a e ikemisetse e le ekelesia ea khalalelo, e e sinañ sebata le letsika, leha e le seo se sentseñ yalo; mi gore e itsephe, le go sina molatu." 
Ephesians5:28 Banona ba cuanetse go rata basari ba bona yalo, yaka ba ithata mebele ea bona. Eo o ratañ mosari oa gague oa ithata." 
Ephesians5:29 Gone go si ope eo o kileñ a nyatsa nama ea gague; mi oa e yesa, oa e otla, yaka Keresete a otla ekelesia;" 
Ephesians5:30 Gone re litokololo tsa mele oa gague, le tsa nama ea gague, le tsa marapo a gague." 
Ephesians5:31 Ki gona monona o tla tlogelañ rague le mague, mi o tla ñaparela mogatse, mi ba tu ba, ba tla na nama ñue hela." 
Ephesians5:32 Bosaitsioeñ yo ki yo bogolu; mi ki bua ga Keresete le ga ekelesia. 
Ephesians5:33 Leha gontse yalo, a le moñue le moñue oa lona, a rate mosari oa gague yaka a ithata; le mosari a itise go boiha monona oa gague." 
Ephesians6:1 BANA, utluañ bagolu ba lona mo Moreneñ; gone mo go siame." 
Ephesians6:2 Tlotla rago le mago (e e leñ taolo ea ntla e e nañ le pulelelo‐pele)," 
Ephesians6:3 Gore go ne molemo le uena, mi gore u tsele ka bolele mo hatsiñ." 
Ephesians6:4 Le lona, bo‐rra, lo si tlotleletse bana ba lona bogaleñ; mi ba gorisetseñ mo thutoñ le mo kaeloñ ea Morena." 
Ephesians6:5 Batlañka, utluañ beñ ba lona kaha nameñ, ka poiho le thoromo, mo boñueheleñ yoa pelu tsa lona, yaka go Keresete;" 
Ephesians6:6 Esiñ ka tihelo ea maitlo, yaka bakhatli ba bathu; mi a e ne yaka batlañka ba ga Keresete, go riha thato ea Morimo ka pelu;" 
Ephesians6:7 Go rihela Morena ka boitumelo, mi esiñ bathu;" 
Ephesians6:8 Ka lo itse, leha e le seo señue se se molemo se se rihoañ ki mañmañ, o tla se bona ka shosi mo Moreneñ, leha a le mogolegoi khotsa eo o golocoeñ." 
Ephesians6:9 Le lona beñ, lo ba rihele ka lilo tseuo ka cosi; mi lo lese go bopa; ka lo itse ha Morena oa lona le ena a le mo legorimoñ; mi go si na tlaolo epe ea bathu ha go ena." 
Ephesians6:10 Ya bohelo, bakauleñue ba me, nañ thata mo Moreneñ, le mo thateñ ea bonatla yoa gague." 
Ephesians6:11 Aparañ lilo tsa tlabano cotle tsa Morimo, gore lo nonohe go emela le mekhua ea tsieco ea diabolo." 
Ephesians6:12 Gone ga re ganele le nama le mari, e le le balaori ba bagolu, le bathati, le balaori ba lehihe ba lehatse yenu, le meoea ea boleo mo maheloñ a a gorimo." 
Ephesians6:13 Ki gona, itseleñ lilo tsa tlabano tsa Morimo cotle, gore lo nonohele go iphemela mo tsatsiñ ya boshula, mi lo sina uetsa cotle, lo ne lo eme." 
Ephesians6:14 Ki gona, emañ ka litheka tsa lona li bohiloe ka boamarure, le go na le thebe ea tsiamo ea sehuba;" 
Ephesians6:15 Le linao tsa lona li roesicoe ka iketleco ea evangelio ea kagisho; 
Ephesians6:16 Le go cula thebe ea tumelo gorimo ga cona cotle, e lo ka timañ mecui eotle ea eo o boleo ka eona." 
Ephesians6:17 Mi lo cule helemeta ea tlogo ea puluko, le caka ea Moea, eboñ lehuku ya Morimo;" 
Ephesians6:18 Ka go rapela ka gale ka merapelo eotle, le go coelela thapeloñ, mo Moeeñ, le go lebelela mo go cona ka bocoelelo pele yotle; le go rapelela baitsephi botle;" 
Ephesians6:19 Bogolu ’na, gore lehuku ki le ’nneoe, gore ki tumolole molomo oa me ka thanolo, go itsise bosaitsioeñ yoa evangelio," 
Ephesians6:20 E ki moroñoi mo keteneñ ka ntla ea eona; gore ki bue mo go eona ka thanolo, yaka ki cuanetse go bua." 
Ephesians6:21 Mi gore le lona lo itse kaha gontseñ ka gona le ’na, le se ki se rihañ, Tukiko, mokauleñue eo o rategañ le moriheri oa boikanyo mo Moreneñ, o tla lo itsise cotle;" 
Ephesians6:22 Eo ki mo lo rometseñ ka ntla ea mouo, gore lo itse kaha rentseñ ka gona, le gore a gomotse pelu tsa lona." 
Ephesians6:23 Kagisho e ne le bakauleñue, le lorato, le tumelo, tse ri coañ Morimoñ Rra, le Yesu Keresete Morena." 
Ephesians6:24 Tsegohaco e ne le bona botle ba ba ratañ Yesu Keresete Morena oa rona ka lo lo sa pekoañ. Amena. 
Philippians1:1 PAULO le Timoteo, batlañka ba ga Yesu Keresete, go baitsephi botle ba ba mo go Keresete Yesu, le balebalebi, le badiakoni, ba ba kua Filipi:" 
Philippians1:2 Tsegohaco e ne le lona, le kagisho, e e coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
Philippians1:3 Ki itumelela Morimo oa me ka gale mo khopoloñ cotle tse ki lo gopolañ ka cona," 
Philippians1:4 Ka gale mo merapeloñ eotle ea me ka ntla ea lona lotle, ki riha thapelo ka boitumelo," 
Philippians1:5 Ka kabalano ea lona mo evangelioñ, mo tsatsiñ ya ntla le mo nakoñ enu;" 
Philippians1:6 Ka go ikanya seo se, ha eo o simolotseñ tiho e e molemo mo go lona, a tla e ueletsa mo motleñ oa ga Yesu Keresete;" 
Philippians1:7 Yaka go siame go ’na go ikutlua ga lona lotle yalo, gone ki na le lona mo peruñ ea me, mo kholegoñ tsa me, le mo ikarabeloñ, le mo tlomamishoñ ea evangelio, ka lo le baaberoi ba tsegohaco ea me." 
Philippians1:8 Gone Morimo ki moshupi oa me oa tlologelelo e kholu e ki lo tlologelecoeñ lotle ka eona, ka boutluelo‐botluku yo bogolu yoa ga Yesu Keresete." 
Philippians1:9 Mi ki rapela yalo, gore lorato loa lona lo bo lo ne logolu bogolu mo kicoñ, le mo ikutluoñ eotle;" 
Philippians1:10 Gore lo leke lilo tse ri sa cuaneñ; gore lo ne lo sa pekoa, le go bisa go khopisa, go ea motleñ oa ga Keresete;" 
Philippians1:11 Lo tlarioa ka mauñuo a tsiamo, a a leñ khalalelo le pako go Morimo, ka Yesu Keresete." 
Philippians1:12 Mi, bakauleñue, ki rata gore lo itse tse ri ’nkhatlaneritseñ, li rihahaletse go coeleletsa pele ga evangelio bogolu;" 
Philippians1:13 Ga tsamaea likholego tsa me mo go Keresete tsa bonatsega mo tluñ eotle ea khosi, le mo maheloñ aotle;" 
Philippians1:14 Mi bogolu yoa bakauleñue ba ba mo Moreneñ ba ikantse bogolu ka kholego tsa me, ba na bonatla bogolu go bua lehuku esiñ ka poiho." 
Philippians1:15 Rure bañue ba rera Keresete ka bopelutsetla le khañ; mi bañue le bona ka go rata ga molemo; 
Philippians1:16 Bañue ba rera Keresete ka khañ, esiñ ka bosapekoa, ba itloma ba okeletsa kholego tsa me ka lipogisho;" 
Philippians1:17 Mi ba bañue ka lorato, ka ba itse ha ki emisericoe ikarabelo ea evangelio." 
Philippians1:18 Mi e be e le eñ? e be e le go re, Keresete a reroa ka mekhua eotle, leha e le ka seipato, leha e le ka boamarure; mi ki itumelela mouo; E, ki tla na ki itumela." 
Philippians1:19 Gone kia itse, ha tse li tla na puluko ea me ka ntla ea thapelo ea lona, le kokeleco ea Moea oa ga Yesu Keresete," 
Philippians1:20 Kaha tlologeleloñ e e thata le culuhelo ea me, ha ki si kitla ki tlabisioa litloñ mo go sepe, mi ka bopelukhale yotle yaka gale, gontse yalo le yana Keresete o tla gorisioa mo meleñ oa me, leha e le ka botselo, leha e le ka loshu." 
Philippians1:21 Gone kaga me, go tsela ki Keresete, le go shua ki phenyo." 
Philippians1:22 Mi ha ki tsela mo nameñ, mo ki louñuo loa tiho ea me; mi ga ki itse se ki tla se itseñkelañ." 
Philippians1:23 Gone ki akabarioa ki li tu tse, ka ki eletsa go huruga le go na le Keresete, gone mo ki molemo o mogolu bogolu;" 
Philippians1:24 Leha gontse yalo go sala mo nameñ, ki molemo go lona bogolu." 
Philippians1:25 Mi ka ki na le boikanyo yo, kia itse ha ki tla sala, le go aga le lona lotle, ka ntla ea bocoelelo pele yoa lona, le biotumelo yoa tumelo;" 
Philippians1:26 Gore pelahalo ea lona kaga me e ne kholu bogolu mo go Yesu Keresete, ka go ba go ea ga me go lona." 
Philippians1:27 Mi bogolu, tsamaeañ yaka go cuanela evangelio ea ga Keresete, gore ere ha ’nka ea go lo bona, khotsa ha ki sa ee, ki utlue kaha lontseñ ka gona, gore lo eme mo moeeñ o moñue hela ka tlaloganyo ñue hela, go ganelela mogo tumelo ea evangelio;" 
Philippians1:28 Le gona gore lo si boihisioe mo go sepe ki baganetsi ba lona; mo e leñ cupo rure ea tsenyego go bona, mi go lona ea puluko, e e leñ ea Morimo." 
Philippians1:29 Gone lo necoe tsegohaco ka ntla ea ga Keresete, esiñ go rumela mo go ena gosi, mi le gona go mogiserioa;" 
Philippians1:30 Ka lo na le khanelo e, lo e bonyeñ mo go ’na, e yana lo e utluañ mo go ’na." 
Philippians2:1 KI gona ha go na le khomoco ñue mo go Keresete, ha go na le khomoco ñue ea lorato, ha go na le kabalano ñue ea Moea, ha go na le boutluelo‐botluku, le maicuarelo mañue," 
Philippians2:2 Yalo tlatsañ boitumelo yoa me, gore lo ne le maitlomo a a cuanañ, le go na le lorato lo loñue hela, le ba moea o moñue hela, mo kutluoñ e ñue hela." 
Philippians2:3 Si riheñ sepe ka khañ, khotsa ka tlotlo ea boithamako; a e ne ka bonolo yoa pelu, a moñue a kaee eo moñue molemo bogolu go ikaea." 
Philippians2:4 A moñue le moñue a si lebe lilo tsa gague, mi moñue le moñue a a lebe le cona lilo tsa ba bañue." 
Philippians2:5 Mi boitlomo yo a bo ne mo go lona, yo le yona bo le bo le mo go Keresete Yesu;" 
Philippians2:6 Eo erileñ ka a le mo cuanoñ ea Morimo, a kaea ha e si bogoru go na go cuana le Morimo;" 
Philippians2:7 Mi o la a itiha esiñ sepe, mi a itsela cuano ea motlañka, mi a rihega yaka cuano ea bathu:" 
Philippians2:8 Mi a bonoa mo popegoñ ea mothu. A inolahatsa, mi a na a utlua go ea loshuñ, E, mo loshuñ loa mokhoro." 
Philippians2:9 Ki gona Morimo le ona o mo gorisitseñ segolu bogolu, mi oa mo naea leina, ye le legolu bogolu mo maineñ aotle;" 
Philippians2:10 Gore mañole aotle a khubamele leina ya ga Yesu, ga lilo tse ri mo legorimoñ, le tse ri mo lehatsiñ, le tse ri kua tlatse ga lehatse;" 
Philippians2:11 Le gore liteme cotle li ipobole ha Yesu Keresete e le Morena, khalaleloñ ea Morimo Rra." 
Philippians2:12 Ki gona yalo, baratoi ba me, yaka lo loa utlua ka gale, esiñ kua ki gona gosi, mi bogolu yana mo bosieoñ yoa me, itiheleñ puluko ea lona ka poiho le thoromo." 
Philippians2:13 Gone Morimo ko ona o o rihañ mo go lona go rata le go riha, kaha nateheloñ ea ona ka gona." 
Philippians2:14 Rihañ lilo cotle esiñ ka liñoñorego, le likhañ;" 
Philippians2:15 Gore lo si ne le molatu, lo ne tsiamo, bana ba Morimo ba ba sa buelegeñ, mo gareñ ga losika loa cokamo, le loa khañ, lo lo phatsimañ mo go lona yaka maseri mo lehatsiñ;" 
Philippians2:16 Ka go bela lehuku ya botselo pele; gore ki itumele mo motleñ oa ga Keresete, ha ki le ki sa sianele lehela, khotsa ki riheletse lehela." 
Philippians2:17 E, ekare ha ki rihoa cupelo ea noo, ka ntla ea cupelo le tihelo ea tumelo ea lona, kia itumela, mi ki itumela le lona lotle." 
Philippians2:18 Le lona lo itumele, le go itumela le ’na, ka mouo." 
Philippians2:19 Mi kia shuluhela mo go Yesu Morena, go akoha ki lo romela Timoteo, gore le ’na ki ne le khomoco e e molemo, mogañ ki tlaloganyañ kaha lontseñ ka gona." 
Philippians2:20 Gone ga ki na ope eo o cuanañ nae, eo o tla tlamelañ popego ea lona ka tsiamo." 
Philippians2:21 Gone botle ba batla tsa bona, esiñ lilo tsa ga Yesu Keresete." 
Philippians2:22 Mi loa itse kaha o la a lekoa ka gona, ha a la a ’ntihela mo evangelioñ, yaka ñuana le rague." 
Philippians2:23 Ki gona ki shuluhelañ go mo roma ka bonako, ki sina go bona kaha go tla nañ le ’na ka gona." 
Philippians2:24 Mi kia ikanya mo Moreneñ ha le ’na ki tla akoha ki tla go lona. 
Philippians2:25 Mi ki kaeile ha e le cuanelo go lo romela Epaferodito, mokauleñue oa me, le moriheri le ’na, le motlabani le ’na, moroñoi oa lona, le moriheribotloko yoa me." 
Philippians2:26 Gone o lo tlologelecoe segolu lotle, mi o la a tletse bohutsana, gone lo loa utlua ha a la a bobola." 
Philippians2:27 Mi rure o la a bobola a riha gauhe le loshu; mi Morimo o mo utluetse botluku; mi esiñ ena esi, mi e le le ’na, gore ki si ne bohutsana mo bohutsaneñ." 
Philippians2:28 Ki gona ki akohileñ ka mo roma ka bonako, gore ere lo ba lo mona, lo itumele, le gore bohutsana yoa me bo ñotlahale." 
Philippians2:29 Ki gona mo culeñ mo Moreneñ ka boitumelo yotle, mi kaeañ eo ontseñ yalo segolu;" 
Philippians2:30 Gone o la a le gauhe le go shua ka ntla ea tiho ea ga Keresete, botselo yoa gague a sa bo re sepe, gore a rihele thetelelo ea tihelo ea lona go ’na." 
Philippians3:1 YA bohelo, bakauleñue ba me, Itumeleñ mo Moreneñ. Go lo kualela lilo tse ri cuanañ yaka cona ga si kutluisho‐botluku go ’na, mi ki tlomamo go lona." 
Philippians3:2 Itiseñ mo linceñ, itiseñ mo barihiñlibe, itiseñ mo basegakiñ." 
Philippians3:3 Gone boguera ki rona ba re rihelañ Morimo mo moeeñ, le go belahala mo go Keresete Yesu, mi ga re na boikanyo mo nameñ." 
Philippians3:4 Leha le ’na ’nko ki ikanya mo nameñ. Mi ha monona moñue o sele a itloma go ikanya mo nameñ, ’na bogolu;" 
Philippians3:5 Ka isioa boguera ka tsatsi ya bo‐eit, ki oa losika loa Yeresela, oa thito ea Benyamine, ki Mohebera oa Bahebera; ki Mofarisai kaha molaoñ;" 
Philippians3:6 Kaga tloahalo, ki le mogisi oa ekelesia; mi kaga tsiamo e e mo molaoñ, ki sina molatu." 
Philippians3:7 Mi lilo tse ri ri molemo o mogolu go ’na, ki li kaea li le tatlego ka ntla ea ga Keresete." 
Philippians3:8 E, amarure, ki kaea lilo cotle tatlego ka ntla ea bonatla yoa kico ea ga Keresete Yesu Morena oa me, eo ki latlegecoeñ ki lilo cotle tse, ka ntla ea gague, mi li ki kaea yaka mabebe, gore ki thope Keresete," 
Philippians3:9 Le go bonoa mo go ena, esiñ go na le tsiamo ea me, e e leñ ea molao, mi e e leñ ka ntla ea tumelo ea ga Keresete, eboñ tsiamo e e leñ ea Morimo, ka ntla ea tumelo;" 
Philippians3:10 Gore ki mo itse, le thata ea cogo ea gague, le kabalano ea pogisho tsa gague, go rihoa go cuana yaka loshu loa gague;" 
Philippians3:11 Gore ha go ka na yalo, ki hitlele go ba go coga ga bashui." 
Philippians3:12 Esiñ go re ki setse ki hitlile, khotsa ki rihiloe botlalo; mi kia latela, gore ki cuare se ki cueroeñ ki Keresete Yesu ka ntla ea shona." 
Philippians3:13 Bakauleñue, ga ki kaee ha ki se cuere; mi señue se kia se riha, ki lebala lilo tse ri kua morago, ki gagamalela liloñ tse ri kua pele," 
Philippians3:14 Ki sianela kua sekaeloñ, go bona tuelo ea pico ea Morimo mo go Keresete Yesu." 
Philippians3:15 Mi ki gona, botle ba rona ba re rihiloeñ botlalo, a re utlueñ kutluo e; mi ha lo na le kutluo e sele kaga señue, le shona Morimo o tla se lo bontsa;" 
Philippians3:16 Leha gontse yalo, kua re hitileñ gona, a re tsamaeeñ yaka sekaelo se ka shosi, mi a re ikutlueñ kutluo e ka eosi." 
Philippians3:17 Bakauleñue, lo ne balateri mogo ba me, mi lo ele tloko ba ba tsamaeañ yalo, yaka lo na le sekao sa rona." 
Philippians3:18 Gone bantsi ba tsamaea ka go sele, ba ki lo buleletseñ ga bona ka gantsi, le yana kia lo bulelela ka selelo, ha e le bona baba ba mokhoro oa ga Keresete;" 
Philippians3:19 Ba, khutlo sa bona e leñ tsenyego, ba, Morimo oa bona e leñ mpa, ba, khalalelo ea bona e leñ litloñ tsa bona, ba ba gopolañ lilo tsa lehatse." 
Philippians3:20 Gone tsamao ea rona, e mo legorimoñ; kua re lebeletseñ muluki, Yesu Keresete morena oa rona;" 
Philippians3:21 Eo o tla hetolañ mebele e e mashue ea rona, gore e ne go cuana yaka mele oa khalalelo oa gague, kaha tihoñ e o ka itaolelañ lilo cotle ka eona." 
Philippians4:1 KI gona, bakauleñue ba me, ba ba rategañ, ba ba tlologeleloañ segolu, lo boitumelo yoa me, le seroalo sa bogosi sa me, baratoi, emañ yalo ka tlomamo mo Moreneñ." 
Philippians4:2 Kia rapela Euodia, kia rapela Suntuke, gore ba ne pelu ñue hela mo Moreneñ." 
Philippians4:3 Le uena molekane oa me oa tiho, thusa basari ba ba ’nthusitseñ mo evangelioñ, le ena Kelemento, le ba bañue ba ba rihelañ le ’na, ba maina a bona a leñ mo bukeñ ea botselo." 
Philippians4:4 Itumeleñ mo Moreneñ ka gale; mi ki bile kia lo raea, Itumeleñ." 
Philippians4:5 A bopelunomi yoa lona bo itsisioe mo bathuñ botle. Morena o gauhe. 
Philippians4:6 Lo si ñoñoregele sepe; mi a likeleco tsa lona mo liloñ cotle li ne ka thapelo le thapelo ea bocoelelo pele, li itsisioe Morimoñ ka boitumelelo." 
Philippians4:7 Mi kagisho ea Morimo e e hetañ tlaloganyo cotle, e tla buluka pelu tsa lona le maitlomo a lona mo go Keresete Yesu." 
Philippians4:8 Ya bohelo, bakauleñue, cotle tsa boamarure, le cotle tse ri tlotlegañ, le cotle tse ri siameñ, le cotle tsa boitsepho, le cotle tse liñtle, le cotle tse ri nañ le mahuku a molemo; ha go le bonatla boñue, mi ha go le pako ñue, gopolañ lilo tse." 
Philippians4:9 Lilo tse lo ri ithutileñ, loa li cula, loa ri utlua, lo loa li bona mo go ’na, li riheñ; mi Morimo oa kagisho o tla ’na le lona." 
Philippians4:10 Mi ki le ka itumela segolu mo Moreneñ, ka yana lo bile lo rurisicoe ga ’nkhopola ga bohelo mo lo loa go gopola, mi lo le lo sina lobaka." 
Philippians4:11 Mi ga ki bue se kaga botloko; gone ki ithutile go itumelana le popego e ’nka nañ mo go eona. 
Philippians4:12 Mi kia itse rure go nolaharioa, mi kia itse go na le botlalo; ki rutiloe mo ntleñ cotle le mo liloñ cotle, go khora, le go utlua tlala, go na le botlalo, le go boga botloko." 
Philippians4:13 ’Nka riha lilo cotle ka Keresete eo o ’nthatahatsañ. 
Philippians4:14 Leha gontse yalo, lo rihile sentle, ka lo loa abelanoa le pogisho tsa me." 
Philippians4:15 Le lona Bafilipi, itseñ, ha erile mo tsimologoñ ea evangelio, ka ki huruga mo Makedonia, ga go ekelesia epe e e ’nkabetseñ kaga go nela le go cula, ha e si lona losi." 
Philippians4:16 Le gona, kua Tesalonia lo loa romela botloko yoa me, gañue le gape." 
Philippians4:17 Esiñ go re ki eletsa neo, mi ki batla louñuo lo lo tla lo totelañ." 
Philippians4:18 Mi lilo cotle ki li cutse; mi ki na le bogolu, mi ki tlaricoe, ka ki bonye lilo mo go Epaferodito, tse lo li romileñ, tse ri cuanañ yaka moñkho o o nkhañ monate, cupelo e e natehañ e e khatlañ Morimo." 
Philippians4:19 Mi Morimo oa me o tla tlatsa botloko yoa lona yotle, kaha mahumoñ a khalalelo a ona ka Keresete Yesu." 
Philippians4:20 Mi yana, a khalalelo e ne Morimoñ le Rra oa rona ka bosina bokhutlo yotle. Amena." 
Philippians4:21 Rumerisañ baitsephi botle mo go Keresete Yesu. Bakauleñue ba ba nañ le ’na ba lo rumerisa. 
Philippians4:22 Baitsephi botle ba lo rumerisa, bogolu bona ba ntlu ea ga Kaisara." 
Philippians4:23 Tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena, e ne le lona lotle. Amena." 
Colossians1:1 PAULO moapostoloi oa ga Yesu Keresete, le Timoteo mokauleñue," 
Colossians1:2 Go baitsephi le bakauleñue ba ba rumelañ, ba ba mo go Keresete, kua Kolosa: Tsegohaco e ne le lona, le kagisho, e e coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
Colossians1:3 Rea itumelela Morimo, le Rra Yesu Keresete Morena, ka go lo rapelela ka gale," 
Colossians1:4 Re sina utlua ga tumelo ea lona mo go Keresete Yesu, le ga lorato lo, lo ratañ baitsephi botle ka lona," 
Colossians1:5 Ka ntla ea culuhelo e lo e beecoeñ mo magorimoñ, e lo e utluileñ pele mo hukuñ ya boamarure ya evangelio;" 
Colossians1:6 Ye le tlileñ go lona, yaka mo hatsiñ yeotle; ye le uñuañ louñuo, yaka mo go lona, ga motla o lo loa utlua loa itse tsegohaco ea Morimo ea boamarure ka ona;" 
Colossians1:7 Yaka lo ithutile mo go Epafera, eo re leñ batlanka nae, eo o rategañ, le moriheri oa boikanyo oa ga Keresete mo go lona;" 
Colossians1:8 Eo le ena o re itsisitseñ lorato loa lona mo Moeeñ. 
Colossians1:9 Ki gona le rona ka mouo, e sa le ka motla o, re le ra utlua ka ona, ga re khutle go lo rapelela, le go eletsa gore lo tlarioe ka kico ea thato ea gague, mo botlaleñ yotle le tlaloganyo ea moea;" 
Colossians1:10 Gore lo tsamaee go cuanela Morena, go khatla mo liloñ cotle, le go uñuisioa mo tihoñ cotle tse ri molemo, le go totela mo kicoñ ea Morimo;" 
Colossians1:11 Go thataharioa ka thata eotle, kaha thateñ ea khalalelo ea ona, mo bopeluñnolo le mo bopeluñtelele, le boitumelo;" 
Colossians1:12 Go itumelela Morimo Rra, o o re nonotsitseñ go na baaberoi ba boshua yoa baitsephi mo leseriñ;" 
Colossians1:13 O o re golotseñ mo thateñ ea lehihi, mi o re isitse mo gosiñ yoa Moroa lorato loa ona;" 
Colossians1:14 Eo re nañ le khololo mo go ena ka ntla ea mari a gague, eboñ boicuarelo yoa libe;" 
Colossians1:15 Eo e leñ cuano ea Morimo o o sa bonoeñ, le motsaloi oa ntla oa lilo tse ri bopiloeñ cotle;" 
Colossians1:16 Gone lilo cotle li bopiloe ki ena, le tse ri kua legorimoñ, le tse ri mo lehatsiñ, tse ri bonoañ, le tse ri sa bonoeñ, leha e le lirulo tsa bogosi, khotsa litaolo, khotsa balaori ba bagolu, khotsa lithata; lilo cotle li bopiloe ki ena, mi li rihecoe ena;" 
Colossians1:17 Mo o la a le pele ga lilo cotle, mi lilo cotle li eme mogo ka ena." 
Colossians1:18 Mi ki ena tlogo ea mele, eboñ ea ekelesia. Ki ena tsimologo, motsaloi oa ntla mo bashuiñ, gore a ne mogolu bogolu mo go cotle." 
Colossians1:19 Gone gole gole monate go Rra gore botlalo yotle bo nne mo go ena; 
Colossians1:20 Mi ka o agisitse ka ena ka ntla ea mari a mokhoro oa gague, go ithuanyetsa lilo cotle; eboñ ka ena, leha e le lilo tse ri mo lehatsiñ, leha e le lilo tse ri kua magorimoñ." 
Colossians1:21 Le lona, erile pele loa bo lontse ba loshaba lo sele, le baba, ka maitlomo mo tihoñ tsa boleo, yana o lo ruantse" 
Colossians1:22 Mo meleñ oa nama ea gague, ka loshu, go lo baea ha pele ga gague mo khalaleloñ, le esiñ le molatu, le go sa buelege;" 
Colossians1:23 Ha lo sala mo tumeloñ, le go theoa, le mo tlomamoñ, le esiñ go shutisioa mo culuheloñ ea Evangelio e lo e utluileñ, e e rerecoeñ tse ri bopiloeñ cotle tse ri kua tlatse ga legorimo; e ’na Paulo ki rihiloeñ moriheri oa eona." 
Colossians1:24 Yana kia itumela mo pogishoñ tsa me ka ntla ea lona, go rihahatsa mo nameñ ea me tse ri setseñ tsa pogisho tsa ga Keresete, ka ntla ea mele oa gague, o e leñ ekelesia;" 
Colossians1:25 E ki e rihecoeñ moriheri, kaha tlameleloñ ea Morimo e ki e lo ’nnelecoeñ, go rihahatsa lehuku ya Morimo," 
Colossians1:26 Eboñ bosaitsioeñ yo e saleñ bo shuyoa mo metleñ eotle, le tsikeñ cotle, yo yana bo bonatsicoeñ go baitsephi ba ona;" 
Colossians1:27 Ba, Morimo o ratañ go ba itsise mahumo a khalalelo a bosaitsioeñ yo mo bahaiteniñ; yo e leñ Keresete mo go lona culuhelo ea khalalelo;" 
Colossians1:28 Eo, re mo rerañ, re tlagisa moñue le moñue, re ruta moñue le moñue mo botlaleñ yotle; gore re bee moñue le moñue a tlaricoe mo go Keresete Yesu;" 
Colossians1:29 Mo, le ’na ki rihelañ gona, ki ganelela kaha go riheñ ga gague eo o rihañ mo go ’na ka thata." 
Colossians2:1 GONE ki rata gore lo itse ga tlamelo e kholu e ki lo tlamelelañ ka eona, le bona ba Laodikea, le bona botle ba ba e si ba ke ba bone sehatlogo sa me mo nameñ;" 
Colossians2:2 Gore lipelu tsa bona li gomorioe, li tlamagañoe mogo mo loratoñ, le mo mahumoñ aotle a tlomamo eotle ea tlaloganyo, go itse bosaitsioeñ yoa Morimo Rra le yoa ga Keresete;" 
Colossians2:3 Eo, mahumo aotle a botlale le a kico a shubiloeñ mo go ena." 
Colossians2:4 Mi ki bua yalo, gore go si ne ope eo o lo timetsañ ka mahuku a a nañ le tumo hela." 
Colossians2:5 Gone leha ki sieo go lona mo nameñ, leha gontse yalo, ki na le lona mo moeeñ, ki itumela ka ki bona thulaganyo le tlomamo ea tumelo ea lona mo ga Keresete." 
Colossians2:6 Ki gona, yaka lo cutse Keresete Yesu Morena, tsamaeañ mo go ena yalo;" 
Colossians2:7 Lo tloñoe, lo name mecoe, lo agioe mo go ena, lo tlomamisioe mo tumeloñ, yaka lo rutiloe, lo tote bogolu mo go eona ka boitumelelo." 
Colossians2:8 Lo itise gore lo si thopioe ki ope ka filosofe ea boithamako le tsieco, yaka tse ri neiloeñ ki bathu, kaha litsimologoñ tsa ntla tsa lehatse, le esiñ kaha Keresete." 
Colossians2:9 Gone botlalo yotle yoa boikemo yoa Morimo bo agile sebele mo go ena. 
Colossians2:10 Mi lo tlaricoe mo go ena, eo e leñ tlogo ea balaori ba bagolu botle, le thata;" 
Colossians2:11 Eo lo guerisicoeñ mo go ena ka boguera yo bo sa rihalañ ka liatla, ka go cola mele oa libe tsa nama, ka ntla ea boguera yoa ga Keresete;" 
Colossians2:12 Lo hitloe le ena mo papetishoñ, e lo cogileñ nae mo go eona, ka ntla ea tumelo mo go riheñ ga Morimo, o o mo cositseñ mo bashuiñ." 
Colossians2:13 Mi erile ka lo shuetse mo libeñ tsa lona, le mo boguereñ yoa nama ea lona, o lo tserisitse le ena; mi o lo icuaretse tlolo tsa lona cotle;" 
Colossians2:14 Oa tlacoa oa tlosa kualo loa seatla loa mekhua, lo lo emalanyeñ le rona, lo lo ganelañ le rona; mi o loa lo tlosa ha gare, oa lo kokothela mo mokhoroñ;" 
Colossians2:15 Oa bolotsa balaori ba bagolu le bathati, mi oa ba shupa mo ponatsegoñ, oa ipelahatsa ka ona mo go bona." 
Colossians2:16 Ki gona, lo si sekisioe ki ope mo liyoñ, le mo nooñ, khotsa ga tsatsi ya moriho, khotsa ga khueri e e rogiloeñ, khotsa ga lisabata;" 
Colossians2:17 Tse e leñ moruti oa lilo tse ri tlañ, mi mele ki Keresete." 
Colossians2:18 A go si ne ope eo o lo sekisañ ka thato ea gague mo bonoloñ yoa pelu le mo tiheloñ ea baengele, go itsenya mo liloñ tse o sa li boneñ, a burulogetse lehela ka tlaloganyo ea nama ea gague," 
Colossians2:19 Esiñ go tsegetsa tlogo, e mele otle o totisioañ ka totisho ea Morimo ka eona, ka ntla ea likitlano, le lipoho, o tlameloa, o kitlañoa." 
Colossians2:20 Ki gona ha lo shule le Keresete mo litsimologoñ tsa ntla tsa lehatse, lo inelelañ yaka lo tsela mo lehatsiñ, go laoloa ki mekhua?" 
Colossians2:21 (Lo si li ame; lo si li leke; lo si li cubue; 
Colossians2:22 Tse cotle li tla nyelelañ ka go riha ka cona;) tse li lerioeñ ki litaolo le lithuto tsa bathu; 
Colossians2:23 Tse rure li nañ le cupo ea botlale, le tihelo ea itaolelo, le bonolo yoa pelu, lo go sa rekegeleñ mele; tse ri siñ molemo ope go thiba khatlego ea nama." 
Colossians3:1 MI yalo ha lo cosicoe le Keresete, batlañ lilo tse ri kua legorimoñ, ha Keresete a lulañ gona mo atleñ se se siameñ sa Morimo." 
Colossians3:2 Ratañ lilo tse ri kua legorimoñ, esiñ tse ri mo lehatsiñ." 
Colossians3:3 Gone lo shule, mi botselo yoa lona bo shubiloe le Keresete mo Morimoñ." 
Colossians3:4 Mogañ Keresete, eo e leñ botselo yoa rona, o bonatsioañ, eriha gona le lona lo tla bonatsioañ nae mo khalaleloñ." 
Colossians3:5 Ki gona, bolaeañ tokololo tsa lona tse ri mo lehatsiñ, eboñ khokahalo, le tse ri mashue, le khatlego tsa botlabisa‐litloñ, le likeleco tsa boshula, le timano, e e leñ tihelo ea merimo ea liseto." 
Colossians3:6 Tse bogale yo bogolu yoa Morimo bo tlañ mo baneñ ba go bisa go utlua ka cona; 
Colossians3:7 Tse, erileñ pele le lona loa bo lo tsamaea mo go cona, ka lo sa agile mo go cona." 
Colossians3:8 Mi yana le lona, belegololañ cotle tse; eboñ bogale, le bogale yo bogolu, le bogale yoa cubo, le khalo, le puo ea boshula mo melomoñ ea lona." 
Colossians3:9 Si akelaneñ, ka lo belogolotse mothu oa bogolugolu le tiho tsa gague;" 
Colossians3:10 Mi lo apere eo mosha eo o shaharioañ mo kicoñ kaha cuanoñ ea ona o o mo bopileñ; 
Colossians3:11 Mo go siñ Mogerika le Moyuda gona, boguera le go bisa boguera, Mobarabai, le Mosekutia, mogolegoi le eo o golocoeñ; mi Keresete ki gotle le mo go botle." 
Colossians3:12 Ki gona yalo ikapiseñ yaka baitseñkeroi ba Morimo, le baitsephi le baratoi, ka boutluelo botluku yoa boicuarelo, le tsalano, le bopelunomi, le bonolo yoa pelu, le bopelutelele;" 
Colossians3:13 Go iphapanyana, le go icuarelana, ha moñue a na le itoko go eo moñue: yaka Keresete a lo icuaretse, le lona lo rihe yalo." 
Colossians3:14 Mi lo ikapese gorimo ga cotle tse ka lorato, lo ki lona kholego ea botlalo." 
Colossians3:15 Mi a kagisho ea Morimo e laole mo peluñ tsa lona, e lo e bilericoeñ mo meleñ o moñue hela; mi itumeleleñ." 
Colossians3:16 Mi huku ya ga Keresete a le age mo go lona bogolu, ka botlale yotle; rutanañ, mi lo kaelane, ka lipesalem, le lihela tsa pako, le likopelo tsa moea, go opelela Morena ka tsegohaco mo peluñ tsa lona." 
Colossians3:17 Mi cotle tse lo li rihañ ka mahuhu khotsa tiho, rihañ cotle mo ineñ ya ga Yesu Morena, go itumelela Morimo le Rra ka ena." 
Colossians3:18 Lona basari, utluañ banona ba lona, yaka go cuanela mo Moreneñ." 
Colossians3:19 Banona, ratañ basari ba lona, mi lo si ba galakegele." 
Colossians3:20 Lona bana, utluañ bagolu ba lona mo liloñ cotle, gone mo, go khatla Morena." 
Colossians3:21 Lona bo‐rra, lo si cuenye bana ba lona, gore ba si ñoriege." 
Colossians3:22 Lona batlañka, utluañ beñ ba lona mo liloñ cotle kaha nameñ; esiñ ka tihelo ea maitlo, yaka bakhatli ba bathu, mi a e ne ka boñue hela yoa pelu, mo poihoñ ea Morimo:" 
Colossians3:23 Mi cotle tse lo ri rihañ, lo ri rihe ka pelu eotle yaka e kabo e le go rihela Morena, mi esiñ bathu;" 
Colossians3:24 Ka lo itse ha lo tla bona tuelo ea boshua mo Moreneñ; gone lo rihela Keresete Morena. 
Colossians3:25 Mi eo o rihañ cokamo, o tla belega cokamo e o e rihileñ; mi ga go na tlaolo ea bathu." 
Colossians4:1 LONA beñ, naeañ batlañka ba lona se se siameñ, le se se cuanañ; ka lo itse ha lo na le Morena mo magorimoñ." 
Colossians4:2 Coelelañ pele mo thapeloñ, mi lo rise mo go eona ka boitumelelo;" 
Colossians4:3 Le rona, lo re rapelele, gore Morimo o re bulele moyako oa lehuku, gore re bue bosaitsioeñ yoa ga Keresete, yo le yona ki bo golegecoeñ;" 
Colossians4:4 Gore ki bo bonatse yaka ki cuanetse go bua. 
Colossians4:5 Tsamaeañ ka botlale mo go bona ba ba kua ntle, go rekolola motla." 
Colossians4:6 A huku ya lona le ne ka tsegohaco ka gale, le lokoe ka lecoai, gore lo itse kaha lo ka arabañ moñue le moñue ka gona." 
Colossians4:7 Popego eotle ea me, lo tla e itsisioe ki Tukiko, eo e leñ mokauleñue oa lorato le moriheri oa boikanyo, le motlañka le ’na mo Moreneñ;" 
Colossians4:8 Eo, ki mo lo rometseñ ka ntla ea mouo, gore a itse popego ea lona, le pelu tsa lona go li gomotsa;" 
Colossians4:9 Le Onesimo, mokauleñue oa boikanyo le lorato, eo e leñ moñue oa lona. Ba tla lo itsise lilo cotle tse ri monu." 
Colossians4:10 Arisetareko mogolegoi le ’na, oa lo rumerisa, le Mareko moroa khantsaria Barenaba, (eo lo bonyeñ litaolo kaga gague; ha a ea go lona, mo culeñ;)" 
Colossians4:11 Le Yesu, eo o biroañ Yuseto, eo e leñ oa ba boguera. Ba bosi, ki barihi le ’na mo bogosiñ yoa Morimo, ba e le le khomoco ea me." 
Colossians4:12 Epafere, moñue oa lona, motlañka oa ga Keresete, oa lo rumerisa, o lo ganelela ka gale mo merapeloñ, gore lo eme ka botlalo, le go si nañ ape mo thatoñ eotle ea Morimo." 
Colossians4:13 Gone kia shupa ga gague, ha a lo tloahaletse segolu, le bona ba ba mo Laodikea, le bona ba ba mo Heriapoli." 
Colossians4:14 Luke, ñaka e e rategañ, le Deme, ba lo rumerisa." 
Colossians4:14 Luke, ñaka e e rategañ, le Deme, ba lo rumerisa." 
Colossians4:15 Rumerisañ bakauleñue ba ba mo Laodikea, le Numpe, le ekelesia e e mo tluñ ea gague." 
Colossians4:16 Mi etlare ha episetole e, e buisioa mo go lona, lo rihe gore le gona e buiserioe ekelesia ea Balaodikea; le lona gore lo buise e e coañ Laodikea." 
Colossians4:17 Mi lo ree Arekipo, Ela tloko tihelo e u e bonyeñ mo Moreneñ, gore u e rihatse." 
Colossians4:18 Tumerisho ea me, ’na Paulo, ka atla sa me. Gopolañ likholego tsa me. Tsegohaco e ne le lona. Amena." 
1Thessalonians1:1 PAULO, le Silevano, le Timoteo, go ekelesia ea Batesaloni e e mo Morimoñ Rra, le mo go Yesu Keresete Morena: Tsegohaco e ne le lona, le kagisho e e coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
1Thessalonians1:2 Rea itumelela Morimo ka gale ka ntla ea lona lotle, re lo gopola mo merapeloñ ea rona;" 
1Thessalonians1:3 Re gopola ka go bisa go khutla tiho ea tumelo ea lona, le tihelo ea lorato, le bopelutelele yoa culuhelo mo go Yesu Keresete Morena oa rona, ha pele ga Morimo le Rra ecu;" 
1Thessalonians1:4 Ka lona bakauleñue ba ba rategañ, lo itse boitseñkelo yoa lona Morimoñ." 
1Thessalonians1:5 Gone evangelio ea rona e le le mo go lona, esiñ ka mahuku hela, e le le mo thateñ, le mo Moeeñ oa Boitsepho, le mo kitsishoñ e kholu; yaka lo itse kaha re le rentse ka gona mo go lona ka ntla ea lona." 
1Thessalonians1:6 Mi lo loa na balateri ba rona, le ba Morena, ka lo lo cutse lehuku mo pogishoñ e kholu, ka boitumelo yoa Moea oa Boitsepho;" 
1Thessalonians1:7 Ga tsamaea loa na likao go bona botle ba ba rumelañ mo Makedonia, le Akaia." 
1Thessalonians1:8 Gone lehuku ya Morena le rule go lona ya tumela esiñ mo Makedonia le Akaia gosi; mi le gona tumelo e lo rumelañ Morimoñ ka eona, e halaletse mo maheloñ aotle, ga tsamaea re si ka ra tlola re itsise sepe." 
1Thessalonians1:9 Gone le bona ba bulela ga rona ka bosi, kaha go tsena ga rona mo go lona go le gontse ka gona; le kaha lo loa tlabologela Morimoñ lo coa merimon ea liseto ka gona, go rihela Morimo o o tserileñ le oa amarure;" 
1Thessalonians1:10 Le go lebelela Moroa ona a coa mo magorimoñ, eo o lo oa mo cosa mo bashuiñ, eboñ Yesu, eo o re gololañ mo bogaleñ yo bo tla tlañ." 
1Thessalonians2:1 GONE lona, bakauleñue, loa itse ka losi, go tsena ga rona mo go lona, ha e le e si lehela;" 
1Thessalonians2:2 Mi leha pele re le ra bogisioa, ra riheloa ka litloñ, kua Filipi, yaka lo itse, re le ra na pelukhale mo Morimoñ oa rona go bua evangelio le lona ka khañ e kholu." 
1Thessalonians2:3 Gone kaelo ea rona e le e si ea timeco, le esiñ ea limpe, le esiñ ea tsieco;" 
1Thessalonians2:4 Mi yaka re le ra lekoa ki Morimo gore re ikanyelerioe evangelio, yalo rea bua, esiñ go cuana le go khatla bathu, mi e le go khatla Morimo o o lekañ pelu tsa rona." 
1Thessalonians2:5 Gone ga re e si re ke re bue mahuku a pakisho ka motla ope, yaka lo itse, le esiñ ka seipato sa timano; Morimo ki moshupi;" 
1Thessalonians2:6 Le esiñ go batla tlotlo mo bathuñ, le esiñ mo go lona, leha e le mo go ba sele, leha re kabo re lo imaharitse yaka baapostoloi ba ga Keresete." 
1Thessalonians2:7 Mi re le ra na pelunomi mo go lona, yaka moamusi a otla bana ba gague;" 
1Thessalonians2:8 Ka re le ra lo tlologeleloa segolu yalo, re le ra rata go lo abela, esiñ evangelio ea Morimo eosi, mi le eona meoea ea rona, gone lo lo ratega go rona." 
1Thessalonians2:9 Gone, bakauleñue, loa gopola tiho le tapisho tsa rona; gone re le ra riha bosigo le motsegare, gore re si imahatse ope oa lona, ra lo rerela evangelio ea Morimo." 
1Thessalonians2:10 Lona lo bashupi, le Morimo, kaha re le ra tsamaea ka gona mo go lona ba lo rumelañ, ka boitsepho, le tsiamo, le mo go sinañ molatu;" 
1Thessalonians2:11 Yaka lo itse kaha re le ra kaela, ra gomotsa, le go shupetsa moñue le moñue oa lona ka gona, yaka Rra mo baneñ ba gague," 
1Thessalonians2:12 Gore lo tsamaee go cuanela Morimo o o lo bileritseñ bogosiñ yoa ona, le mo khalaleloñ ea ona." 
1Thessalonians2:13 Mi ki gona le gona re itumelelañ Morimo ka go bisa go khutla, gone, erile lo sina cula lehuku ya Morimo ye lo le utluileñ go rona, lo si ka loa le cula yaka huku ya bathu, mi yaka le le ka amarure yeona lehuku ya Morimo, ye le rihañ rure le mo go lona ba lo rumelañ." 
1Thessalonians2:14 Gone lona, bakauleñue, lo loa na balateri ba liekelesia, tse ri mo Yudea, tse ri mo go Keresete Yesu, gone le lona lo bogisericoe lilo tse rintseñ yalo ki ba morahe oa lona, yaka le bona mo Bayudiñ;" 
1Thessalonians2:15 Ba ba bolaileñ Yesu Morena, le baperofeti ba bona, mi ba re bogisitse; mi ba sa khatle Morimo, mi ba emalana le bathu botle;" 
1Thessalonians2:16 Ba re itsa go bua le bahaitene gore ba bulukoe, gore ba tlaleletse libe tsa bona ka gale. Mi bogale yoa Morimo bo tlile mo go bona ka bogolu bogolu." 
1Thessalonians2:17 Mi rona, bakauleñue, ka re gagocoe go lona mo meleñ ka motla o mo khutsanyane, esiñ ka pelu, re tloahetse bogolu bogolu go bona hatlogo tsa lona ka keleco e kholu." 
1Thessalonians2:18 Ki gona re ko re ea go lona, E, ’na Paulo, gañue le gape; mi Satane o la a re khoreletsa." 
1Thessalonians2:19 Gone culuhelo ea rona ki ehe, khotsa boitumelo, khotsa seroalo sa bogosi sa pelahalo? A ga si lona ha pele ga Yesu Keresete Morena oa rona mo go tleñ ga gague?" 
1Thessalonians2:20 Gone lo khalalelo le boitumelo yoa rona. 
1Thessalonians3:1 KI gona erileñ re sa kake ra tlola re iphapanya, re le ra kaea ha go le molemo go tlogeloa mo Atene rosi;" 
1Thessalonians3:2 Mi ra roma Timoteo mokauleñue oa rona, le moriheri oa Morimo, le moriheri le rona mo tiheloñ ea evangelio ea ga Keresete, go lo tlomamisa, le go lo gomotsa kaga tumelo ea lona;" 
1Thessalonians3:3 Gore go si ne ope eo o tsikiñoañ ki lipogisho tse; gone loa itse ka losi, ha re emisericoe mouo." 
1Thessalonians3:4 Gone erile ka re na le lona re le ra lo bulelela pele ha re tla bogisioa; yaka go rihahetse, mi loa itse mouo." 
1Thessalonians3:5 Ki gona ka mouo, erile ki sa kake ka tlola ki iphapanya ka keleco euo, ka mo roma go itse ga tumelo ea lona, gore e se re khotsa moraeri a ba a lo raetse, mi tihelo ea rona ea na lehela." 
1Thessalonians3:6 Mi yana erile Timoteo a sina coa go lona a tla go rona, a re leretsa litaeco tse ri molemo tsa tumelo le lorato loa lona, le gona ka loa bo lontse lo re gopola ka khopolo tse ri molemo, lo eletsa segolu go re bona, yaka le rona go lo bona;" 
1Thessalonians3:7 Ki gona yalo, bakauleñue, re gomoricoeñ mo lipogishoñ le tlalelo cotle tsa rona ka ntla ea tumelo ea lona;" 
1Thessalonians3:8 Gone yana rea tsela, ha lo ema ka tlomamo mo Moreneñ." 
1Thessalonians3:9 Gone boitumelelo yo re ka ba ra bo lo nelela Morimoñ ki bohe, ka ntla ea boitumelo yotle yo re itumelañ ka yona ka ntla ea lona ha pele ga Morimo oa rona;" 
1Thessalonians3:10 Ka go rapela bogolu ka bosigo le motsegare, gore re bone hatlogo tsa lona, le go tlatsa se se tlokahalañ mo tumeloñ ea lona?" 
1Thessalonians3:11 Yana Morimo le Rra ecu, ka esi, le Yesu Keresete Morena oa rona, a a siamisetse tsela ea rona go ea go lona." 
1Thessalonians3:12 Mi Morena a lo atise le go lo totisa mo thatanoñ, le mo go rateñ botle, yaka rona re lo rata." 
1Thessalonians3:13 Gore a tlomamise pelu tsa lona, go na go sina molatu mo boitsephoñ ha pele ga Morimo, eboñ Rra ecu, mo go tleñ ga Yesu Keresete Morena le bagalaleri ba gague botle." 
1Thessalonians4:1 MI gape, bakauleñue, rea coelela go lo rapela, le go lo kaela ka Yesu Morena, yaka lo cutse mo go rona kaha lo cuanetseñ go tsamaea le go khatla Morimo, rea re, lo ne lo tote bogolu bogolu." 
1Thessalonians4:2 Gone loa itse taolo tse re li lo neileñ ka Yesu Morena. 
1Thessalonians4:3 Gone thato ea Morimo ki e, eboñ itsephisho ea lona, gore lo ithibe mo khokahaloñ;" 
1Thessalonians4:4 Gore moñue le moñue oa lona a itse go buluka mele oa gague mo boitsephishoñ le mo tlotloñ; 
1Thessalonians4:5 Esiñ mo likhatlegoñ tsa boshula yaka bahaitene, ba ba sa itseñ Morimo;" 
1Thessalonians4:6 Gore go si ne ope eo o thobelañ le go tsietsa mokauleñue oa gague mo seoñ se, gone Morena e le moshulosi oa botle ba bantseñ yalo, yaka le rona re lo buleletse pele ra lo itsise." 
1Thessalonians4:7 Gone Morimo ga oa re biletsa go tse ri mashue, mi o re bileritse boitsephishoñ." 
1Thessalonians4:8 Ki gona eo o nyatsañ mo, ga a nyatse mothu, mi ki Morimo, o o re neileñ Moea oa Boitsepho oa ona." 
1Thessalonians4:9 Mi ga lorato loa bakauleñue, ga go tlokahale gore ki lo kualele; gone Morimo o lo rutile ka losi go ratana." 
1Thessalonians4:10 Mi lo lo rihela rure bakauleñue botle ba ba mo Makedonia yeotle; mi, bakauleñue, rea lo rapela gore lo tote bogolu;" 
1Thessalonians4:11 Mi gore lo tloahale go ririmala, le go riha lilo tsa lona cosi, le go riha ka atla tsa lona, yaka re le ra lo laola;" 
1Thessalonians4:12 Gore lo tsamaee mo tsiamoñ ha go bona ba ba kua ntle, gore lo ne lo sa tloke sepe." 
1Thessalonians4:13 Mi, bakauleñue, ga ki rate gore lo si itse kaga bona ba ba robetseñ, gore lo si hutsahale, yaka bañue ba ba sinañ culuhelo." 
1Thessalonians4:14 Gone, ha re rumela ha Yesu a shule a ba a coga, gontse yalo bona ba ba robetseñ mo go Yesu, Morimo o tla ba lere nae." 
1Thessalonians4:15 Gone se rea se lo bulelela ka huku ya Morena, ha rona ba re tserileñ le go salela go tla ga Morena, re si kitla re coelela pele ga bona ba ba robetseñ." 
1Thessalonians4:16 Gone Morena ka esi o tla hologa mo legorimoñ, ka pico, le ka koru ea moengele eo mogolu, le ka terompeta ea Morimo; mi bashui ba ba shuetseñ mo go Keresete ba tla coga pele;" 
1Thessalonians4:17 Eriha gona rona ba re tserileñ, ba re setseñ, re tla culerioañ mogo le bona mo maruñ, go khatlantsa Morena mo loapiñ; mi yalo re tla na le Morena ka bosina bokhutlo." 
1Thessalonians4:18 Ki gona gomotsanyañ ka mahuku auo. 
1Thessalonians5:1 MI, bakauleñue, ga go tlokahale gore ki lo kualele ga metla le lipaka." 
1Thessalonians5:2 Gone ka losi loa itse ka botlalo, ha tsatsi ya Morena le tla tla yalo yaka legoru bosigo." 
1Thessalonians5:3 Gone etlare mogañ ba reñ, Go kagisho, ga go na poitsego; eriha gona tsenyego ea bonako e tla tlañ go bona, yaka pelego e tla mo mosariñ eo o ithueleñ; mi ga ba kitla ba halola." 
1Thessalonians5:4 Mi lona, bakauleñue, ga lo mo hihiñ, ha tsatsi ye le ka lo hitlela yaka legoru." 
1Thessalonians5:5 Lona lotle lo bana ba leseri, le bana ba letsatsi; ga re ba bosigo, leha e le ba lehihi." 
1Thessalonians5:6 Ki gona a re si robaleñ yaka ba bañue; mi a re riseñ, le go na tekano." 
1Thessalonians5:7 Gone ba ba robalañ, ba robala bosigo; mi ba ba tagiloeñ ba tagiloe bosigo." 
1Thessalonians5:8 Mi rona ba re leñ ba letsatsi, a re ne tekano, re apare thebe ea sehuba ea tumelo, le ea lorato; lo eona culuhelo ea puluko go na helemeta." 
1Thessalonians5:9 Gone Morimo go oa re laolela bogaleñ, mi ki go bona puluko ka Yesu Keresete Morena oa rona," 
1Thessalonians5:10 Eo o re shuetseñ, gore, leha re cogile, khotsa re robetse, re tsele mogo le ena." 
1Thessalonians5:11 Ki gona gomotsanyañ, mi agelelanañ, yaka le lona lo riha." 
1Thessalonians5:12 Mi, bakauleñue, rea lo rapela, itseñ bona ba ba rihañ mo go lona, ba ba lo lebalebañ mo Moreneñ, ba ba lo kaelañ;" 
1Thessalonians5:13 Go ba kaea segolu mo loratoñ, ka ntla ea tiho tsa bona mo go lona. Nañ kagisho mo go lona." 
1Thessalonians5:14 Mi yana, bakauleñue, rea lo rapela, tlagisañ ba ba sa rulaganyeñ, gomotsañ ba ba sa nametsegeñ, thusañ ba ba bokoa; nañ bopelutelele mo go botle." 
1Thessalonians5:15 Lo bone gore go si ne ope eo o lehelañ eo moñue boshula ka boshula; mi latelañ se se molemo ka gale, mo go lona ka losi, le mo go bona botle." 
1Thessalonians5:16 Itumeleñ ka gale. 
1Thessalonians5:17 Rapelañ ka go bisa go khutla. 
1Thessalonians5:18 Lo itumelele mo liloñ cotle; gone mo, e le thato ea Morimo kaga lona, mo go Keresete Yesu." 
1Thessalonians5:19 Si timeñ Moea. 
1Thessalonians5:20 Si nyatseñ lithuto. 
1Thessalonians5:21 Lekañ lilo cotle; tsegetsañ se se molemo. 
1Thessalonians5:22 Ithibeñ mo go cotle tse ri cuanañ yaka boshula. 
1Thessalonians5:23 Mi Morimo oa kagisho ka osi, a o lo itsephise gotle; gore matselo aotle a lona, le meoea, le mebele, e bulukoe, ka go sina molatu, mo go tleñ ga Yesu Keresete Morena oa rona." 
1Thessalonians5:24 Ona o o lo bitsañ o boikanyo; o le ona o tla riha yalo. 
1Thessalonians5:25 Bakauleñue, lo re rapelele." 
1Thessalonians5:26 Rumerisañ bakauleñue botle ka katlo ea boitsepho. 
1Thessalonians5:27 Kia lo ikanisa ka Morena, gore episetole e, e buiserioe bakauleñue botle ba boitsepho." 
1Thessalonians5:28 Tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona e ne le lona. Amena. 
2Thessalonians1:1 PAULO, le Silevano, le Timoteo, go ekelesia ea Batesaloni, e e mo Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena:" 
2Thessalonians1:2 Tsegohaco e ne le lona, le kagisho e e coañ Morimoñ, Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
2Thessalonians1:3 Re cuanetse go lo itumelelela Morimo ka gale, bakauleñue, yaka go cuanetse, gone tumelo ea lona e mela segolu, le lorato loa moñue le moñue oa lona lo, lo ratanañ ka lona, lo na logolu;" 
2Thessalonians1:4 Ga tsamaea rona ka rosi ra belahala ka ntla ea lona mo liekelesieñ tsa Morimo, ka ntla ea bopelutelele yoa lona, le tumelo, mo lipogishoñ cotle tsa lona, le lipatikego tse lo li icokelañ;" 
2Thessalonians1:5 Tse e leñ seshupo se se bonatsegañ sa katlolo ea tsiamo ea Morimo, gore lo kaioe go cuanela bogosi yoa Morimo, yo le yona lo bo bogisericoeñ;" 
2Thessalonians1:6 Ka le mororo e le tsiamo mo Morimoñ go ba ruela ka pogisho, ba ba lo bogisañ;" 
2Thessalonians1:7 Mi lona ba lo bogisioañ, lapologañ le rona, mogañ Yesu Morena o tla bonatsegañ a coa legorimoñ, le baengele ba thata ea gague," 
2Thessalonians1:8 Ka molelo o o tukañ, a ipusholosetsa bona ba ba sa itseñ Morimo, le bona ba ba sa utlueñ evangelio ea ga Yesu Keresete Morena oa rona;" 
2Thessalonians1:9 Ba ba tla berioañ ka tsenyego e e sa khutleñ ea go coa ha pele ga Morena, le ea go coa mo khalaleloñ ea thata ea gague:" 
2Thessalonians1:10 Mogañ o tlañ go galalerioa mo baitsephiñ ba gague, le go na khakhamalo mo go bona botle ba ba rumelañ mo tsatsiñ ye (gone cupo ea rona e la ea rumeloa mo go lona)." 
2Thessalonians1:11 Ki gona le rona re lo rapelelañ ka gale, gore Morimo oa rona o lo kaee go cuanela pico e, le go rihahatsa nateho eotle ea molemo oa ona, le eona ea tumelo le thata;" 
2Thessalonians1:12 Gore leina ya ga Yesu Keresete Morena oa rona le galalerioe mo go lona, le lona mo go ena, kaha tsegohacoñ ea Morimo oa rona le Yesu Keresete Morena." 
2Thessalonians2:1 MI yana, bakauleñue, rea lo rapela ka go tla ga Yesu Keresete Morena oa rona, le ka phuthegelo ea rona go ena," 
2Thessalonians2:2 Gore lo si tsikinyege ka bonako mo boitlomoñ, khotsa go huruioa, le esiñ ka moea, le esiñ ka lehuku, le esiñ ka episetole yaka e coa go rona, yaka ekete tsatsi ya ga Keresete le gauhe." 
2Thessalonians2:3 Lo si tsierioe ki ope ka mokhua ope; gone tsatsi ye ga le kitla le tla, ha e sa re pele ga tla tsatsi ya tenego, le mothu oa boleo a bonatsega, eo e leñ moroa tsenyego," 
2Thessalonians2:4 Eo o khoreletsañ, a ikhorisetsa gorimo ga cotle tse ri birioañ Morimo, khotsa tse ri obameloañ; ga tsamaea a lula yaka Morimo mo tempeleñ ea Morimo, a icupa ha e le ena Morimo." 
2Thessalonians2:5 Mi a ga lo gakologeloe, ha erile ka ki sa na le lona, ka lo bulelela lilo tseuo?" 
2Thessalonians2:6 Mi yana loa itse se se thibañ, gore a bonatsioe mo motleñ oa gague." 
2Thessalonians2:7 Gone bosaitsioeñ yoa tsiamololo bo riha le yana; mi ena eo o khoreletsañ, o tla khoreletsa go tlo go tsamaee a tlosioe." 
2Thessalonians2:8 Mi eriha gona Mosiamolori eo o tla bonatsioañ, eo Morena o tla mo nyeletsañ ka Moea oa molomo oa gague, le go mo senya ka phatsimo ea go tla ga gague;" 
2Thessalonians2:9 Eboñ ena eo, go tla ga gague go leñ kaha tihoñ ea ga Satane, ka thata eotle, le licupo, le likhakhamaco tsa kako," 
2Thessalonians2:10 Le bohelepa yotle yoa tsiamololo, mo go bona ba ba latlegañ; gone ba le ba si ka ba cula lorato loa boamarure, gore ba bulukoe." 
2Thessalonians2:11 Mi ki gona ka mouo Morimo o tla ba romelañ timelo e e thata gore ba rumele leaka; 
2Thessalonians2:12 Gore botle ba bona ba latlege ba ba sa rumeleñ boamarure, mi ba le ba na le boitumelo mo tsiamololoñ." 
2Thessalonians2:13 Mi re cuanetse go lo itumelelela Morimo ka gale, bakauleñue, baratoi ba Morena, ka Morimo o lo itseñkeletse puluko mo tsimologoñ, ka boitsephisho yoa Moea, le ka go rumela boamarure;" 
2Thessalonians2:14 Mo, o lo go bileritseñ ka evangelio ea rona, go bona khalalelo ea ga Yesu Keresete Morena oa rona." 
2Thessalonians2:15 Ki gona, bakauleñue, emañ ka tlomamo, mi tsegetsañ lipulelo tse lo li rutiloeñ, leha e le ka lehuku, khotsa ka episetole ea rona." 
2Thessalonians2:16 Mi yana Yesu Keresete Morena oa rona ka esi, le Morimo Rra ecu, eo o re ratileñ, eo o re neileñ khomoco e e sa khutleñ, le culuhelo e e molemo ka tsegohaco," 
2Thessalonians2:17 A gomotse pelu tsa lona, le go lo thatahatsa mo mahukuñ aotle a a molemo le tiho." 
2Thessalonians3:1 YA bohelo, bakauleñue, lo re rapelele, gore huku ya Morena le siane, le galalerioe, yaka lentse mo go lona;" 
2Thessalonians3:2 Gore re gololoe mo bathuñ ba ba sa rulaganyeñ, le bathu ba ba boshula; gone ga ba na boikanyo botle." 
2Thessalonians3:3 Mi Morena o boikanyo, eo o tla lo thatahatsañ, le go lo buluka mo go eo o boshula." 
2Thessalonians3:4 Mi re na le boikanyo kaga lona mo Moreneñ, ha lo riha, mi lo tla riha, lilo tse re li lo laoletseñ." 
2Thessalonians3:5 Mi Morena a a siamisetse pelu tsa lona mo loratoñ loa Morimo, le mo tebeleloñ ea bopelutelele e e lebelelañ Keresete." 
2Thessalonians3:6 Mi yana, bakauleñue, rea lo laolela mo ineñ ya ga Yesu Keresete Morena oa rona, gore lo ithibe mo mokauleñueñ moñue le moñue eo o sa tsamaeeñ ka thulaganyo, le esiñ yaka pulelo e o la a e cula go rona." 
2Thessalonians3:7 Gone loa itse ka losi kaha lo cuanetseñ go re latela ka gona, gone re si ka ra tsamaea ka thuloganyololo mo go lona;" 
2Thessalonians3:8 Mi le gona ga rea ka ra ya señkhue sa ope esiñ ka sepe; mi re le ra riha ka tihelo le tapisho bosigo le motsegare, gore re si imahatse ope oa lona:" 
2Thessalonians3:9 Esiñ gone re sina thata, mi e le le gore re lo itihele sekao gore lo re latele." 
2Thessalonians3:10 Gone le gona erile ka re na le lona, ra le ra lo laolela yalo, Ha moñue a gana go riha, le gona a a si ye." 
2Thessalonians3:11 Gone re utlua ha bañue ba tsamaea ka thulaganyololo mo go lona, ba ba sa riheñ sepe, mi ba riha lilo tsa boithamako." 
2Thessalonians3:12 Mi yana bona ba bantseñ yalo, rea ba laola, mi rea ba kaela, ka Yesu Keresete Morena oa rona, gore ba rihe, le go ya señkhue sa bona ka tirimalo." 
2Thessalonians3:13 Mi lona, bakauleñue, lo si lapisioe ki go riha molemo." 
2Thessalonians3:14 Mi ha moñue a sa utlue lehuku ya rona ka episetole e, mo cuaeeñ, mi si tsalaneñ nae, gore a ne litloñ." 
2Thessalonians3:15 Mi leha gontse yalo, lo si mo kaee yaka maba, mi mo kaeleñ yaka mokauleñue." 
2Thessalonians3:16 Mi yana Morena oa kagisho ka esi a lo nee kagisho ka gale, ka mekhua otle. Morena a ne le lona lotle." 
2Thessalonians3:17 Tumerisho ea me, Paulo, ka atla sa me, se se leñ cupo mo episetoleñ ñue le ñue; ki kuala yalo." 
2Thessalonians3:18 Tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona e ne le lona lotle. Amena. 
1Timothy1:1 PAULO moapostoloi oa ga Yesu Keresete, ka taolo ea Morimo Morebuluki, le Yesu Keresete Morena, eo e leñ culuhelo ea rona:" 
1Timothy1:2 Go Timoteo, moroake rure mo tumeloñ: Tsegohaco, le boicuarelo, le kagisho, tse ri coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena oa rona, a li ne nau." 
1Timothy1:3 Yaka ki le ka gu kaela go sala mo Efesia, ka ki ea Makedonia, gore u laolele bañue gore ba si rute thuto epe e sele," 
1Timothy1:4 Leha e le go inela mo litlamaneñ, le palo tsa litsika tse ri sa khutleñ, tse ri rihañ lipoco, bogolu go kagelelo ea Morimo e e mo tumeloñ; riha yalo." 
1Timothy1:5 Mi yana bokhutlo yoa taolo ki lorato lo lo coañ mo peluñ e e itsekileñ, le segakolori se se molemo, le tumelo e e sinañ boitimokanyo;" 
1Timothy1:6 Tse bañue ka ba timecoe ki cona, ba rapametse puoñ ea boithamako;" 
1Timothy1:7 Ka go rata go na baruti ba molao, mi ba sa tlaloganye leha e le se ba se buañ, khotsa se ba se itsiseñ." 
1Timothy1:8 Mi rona rea itse ha molao o le molemo, ha mothu a riha ka ona yaka taolo;" 
1Timothy1:9 Ka re itse mo, ha molao o sa riheloe mosiami, mi o rihecoe barulaganyolori, le ba ba sa utlueñ, le baikepi, le baleohi, le ba ba sa itsephañ, le bakhari, le babolai ba bo‐rra, le babolai ba bo‐mma, le babolai ba bathu," 
1Timothy1:10 Le bagokahari, le basodomi, le ba ba ucuañ bathu, le baaki, le ba ba ikanañ ka tsieco, mi leha go le señue se sele se se emalanañ le thuto ea amarure;" 
1Timothy1:11 Kaha evangelioñ ea khalalelo ea Morimo o o tsegaharicoñ, e ki e ikanyericoeñ." 
1Timothy1:12 Mi kia itumelela Yesu Keresete Morena oa rona, eo o ’nnonoharitseñ, eo ’nkaeileñ ki le boikanyo, a ’ntsenya mo tiheloñ e;" 
1Timothy1:13 Eo erileñ pele ka bo ki le mokhari, le mogisi, le mopatiki; mi ’na boicuarelo bo ’ntihahaletse, ka ki le ka riha yalo ka go bisa go itse, le mo go biseñ go rumela." 
1Timothy1:14 Mi tsegohaco ea Morena oa rona e le le kholu bogolu, ka tumelo, le lorato, lo lo mo go Keresete Yesu." 
1Timothy1:15 Lehuku ye, ki yeona ya boikanyo, mi le cuanecoe ki kamogelo eotle, ha Keresete Yesu a la a tla mo lehatsiñ go buluka baleohi, ba ki leñ mogolu oa bona botle." 
1Timothy1:16 Leha gontse yalo ’na boicuarelo bo ’ntihahaletse ka ntla ea mouo, gore Yesu Keresete a bonatse bopelutelele yotle mo go ’na, eo ki leñ eo mogolu bogolu, go na sekao go bona ba ba tla rumelañ mo go ena go botseloñ yo bo sa khutleñ." 
1Timothy1:17 Mi yana Khosi e e sinañ bokhutlo, e e sa shueñ, e e sa bonoeñ, Morimo o o botlale osi, tlotlo le khalalelo e ne go ona ka bosina bokhutlo yotle. Amena." 
1Timothy1:18 Taolo e kia e gu nela, Timoteo, moroaka, kaha lipuleleloñ pele tse ri eteletseñ pele kaga gago, gore u ganele khañ e e molemo mo go cona;" 
1Timothy1:19 Ka go tsegetsa tumelo, le segakolori se se molemo, se bañue ba se khoromeritseñ, ba thuba tumelo ea bona yaka thubego ea shepa;" 
1Timothy1:20 Ba Humenaio le Alekandero ba leñ ba bona; ba ki ba neletseñ Satane, gore ba ithute go lesa go khala." 
1Timothy2:1 KI gona ki kaelañ pele ga lilo cotle, gore merapelo e e thata le merapelo, le merapelelo, le maitumelelo, a riheloe bathu botle;" 
1Timothy2:2 Le likhosi, le bona botle ba ba leñ bagolu, gore re tsele ka botselo yoa kagisho le tirimalo, mo poihoñmorimo eotle, le tsamao e e molemo." 
1Timothy2:3 Gone go riha yalo, go molemo le nateho ha pele ga Morimo Morebuluki;" 
1Timothy2:4 Eo o ratañ gore bathu botle ba bulukoe, lo go tla kicoñ ea boamarure." 
1Timothy2:5 Gone go Morimo o le moñue hela, le motseriganyi a le moñue hela gare ga Morimo le bathu, eboñ monona Keresete Yesu;" 
1Timothy2:6 Eo o la a inela go na thekololo ea botle, go na cupo mo motleñ oa eona." 
1Timothy2:7 E ki e laolecoeñ go na moreri le moapostoloi, (ki bua boamarure mo go Keresete, ga ki ake;) moruti oa bahaitene mo tumeloñ le mo boamarureñ." 
1Timothy2:8 Ki gona ki ratañ gore banona ba rapele mo maheloñ aotle, ba culetse liatla tsa boitsepho, ka go sina bogale le pelaelo." 
1Timothy2:9 Le gona yalo, gore basari ba khabe ka liaparo tsa bonolo yoa pelu, ka litloñ, le tekano, esiñ ka meriri e e horiloeñ, khotsa gouda, khotsa liperela, khotsa liaparo tse ri rategañ;" 
1Timothy2:10 Mi a ba apare litiho tse ri molemo, (yaka go cuanela basari ba ba ipobolañ poihomorimo.)" 
1Timothy2:11 A mosari a ithute mo tirimaloñ, le mo kutloñ eotle." 
1Timothy2:12 Mi ga ki leseletse mosari go ruta le esiñ go laola mo mononeñ, mi a ne mo tirimaloñ." 
1Timothy2:13 Gone Adame o la a bopioa pele, eriha gona go bopioañ Eve." 
1Timothy2:14 Mi Adame o la a sa tsierioe, mi mosari ka a tsiericoe, o la a na mo tloloñ." 
1Timothy2:15 Leha gontse yalo o tla bulukoa ka go belega bana, ha ba nna mo tumeloñ le mo loratoñ, le mo boitsephishoñ, le mo tekanoñ." 
1Timothy3:1 HUKU ye ki yeona ya boikanyo, ha monona a eletsa tiho ea molebalebi, o eletsa tiho e e molemo." 
1Timothy3:2 Mi yana molebalebi o cuanetse go na a sina molatu, monona oa mosari a le moñue hela, motloahari, oa tekano, le oa tsamao e e molemo, le morati oa baeñ, go nonohela go ruta;" 
1Timothy3:3 Esiñ go neloa boyaloeñ, esiñ motlanyi, esiñ matli oa lireko ka tsieco, mi a ne bopelunomi; esiñ oa khañ, esiñ oa timano;" 
1Timothy3:4 Eo o laolañ ntlu ea gague seiñtle, a na le bana ba gague mo kutloñ, le mo bopeluñnomi yotle;" 
1Timothy3:5 (Gone ha moñue a sa itse go laola ntlu ea gague, o tla tlamela ekelesia ea Morimo yañ?)" 
1Timothy3:6 Esiñ eo mosha, gore e si re khotsa a buruloga, a oela mo tsekishoñ ea diabolo." 
1Timothy3:7 Le gona o cuanetse go na le pulelo e e molemo ea bona ba ba kua ntle; gore a si oele mo khoboñ, le mo seruñ sa diabolo." 
1Timothy3:8 Le gona badiakoni a ba ne bopelunomi, esiñ ka liteme li tu, esiñ go inela boyaloeñ yo bogolu, le esiñ go ipatlela lireko ka tsieco;" 
1Timothy3:9 Go buluka bosaitsioeñ yoa tumelo, mo segakoloriñ se se itsekileñ." 
1Timothy3:10 Mi le bona ba, a ba lekoe pele, eriha gona a ba rihe ka tiho ea diakoni, ha ba bonyoe ba sina molatu." 
1Timothy3:11 Gontse yalo le basari a ba ne bopelunomi, esiñ bakhari, ba ne tekano, le boikanyo mo liloñ cotle." 
1Timothy3:12 Badiakoni a ba ne banona ba mosari a le moñue hela, ba laole bana ba bona le matlu a bona seiñtle." 
1Timothy3:13 Gone bona ba ba rihileñ ka tiho ea diakoni seiñtle ba tla ithekela popego e e molemo, le pelukhale e e kholu mo tumeloñ e e mo go Keresete Yesu." 
1Timothy3:14 Ki gu kualela lilo tse, ki shuluhela go ea gu uena ka bokhutsanyane:" 
1Timothy3:15 Mi ha ki riega segolu, gore u itse kaha u cuanetseñ go riha ka gona mo tluñ ea Morimo, e e leñ ekelesia ea Morimo o o tserileñ, pilara le tlomamo ea boamarure." 
1Timothy3:16 Mi ga go pelaelo epe, bosaitsioeñ yoa poihomorimo bo bogolu; Morimo o loa bonatsega mo nameñ, o siamisicoe mo moeeñ, oa bonoa ki baengele, o reriloe mo bahaiteniñ, o rumecoe mo lehatsiñ, o culelecoe mo khalaleloñ." 
1Timothy4:1 MI yana, Moea o bua ka thanolo, ha bañue ba tla tenega mo tumeloñ mo metleñ ea bohelo, ba inela mo meoeeñ e e tsietsañ, le mo lithutoñ tsa bademoni;" 
1Timothy4:2 Ba bua maka mo boitimokanyoñ, ba na le ligakolori tse ri khuagancoeñ yaka ka tsipi e e molelo;" 
1Timothy4:3 Ba itsa go nyala, ba laola go ithiba mo liyoñ tse Morimo o li bopileñ go culoa ka boitumelelo, ki bona barumeri, le ba ba itseñ boamarure." 
1Timothy4:4 Gone tse ri bopiloeñ cotle tsa Morimo li molemo, mi ga go sepe se se ka latloañ, ha se culoa ka boitumelelo;" 
1Timothy4:5 Gone se itsephisioa ki lehuku ya Morimo, le thapelo." 
1Timothy4:6 Etlare ha u goporisa bakauleñue ga lilo tseuo, u tla na moriheri eo o molemo oa ga Yesu Keresete, u otliloe mo mahukuñ a tumelo, le thuto e e molemo, e u e latetseñ." 
1Timothy4:7 Mi u gane litlamane tsa boikepo, le tsa bagogaie ba basari, mi bogolu lo itloaetse poihomorimo." 
1Timothy4:8 Gone tiho tsa mele li na le molemo o monyenye; mi poihomorimo e molemo mo liloñ cotle, ka e na le pulelelo‐pele ea botselo yonu, le ea yona yo bo tla tlañ." 
1Timothy4:9 Lehuku ye ki yona ya boikanyo, mi le cuanecoe ki kamogelo eotle." 
1Timothy4:10 Ki gona re rihelañ ka mouo, mi rea khoyoa, gone re ikantse Morimo o o tserileñ, o e leñ Muluki oa bathu botle, bogolu oa bona ba ba rumelañ." 
1Timothy4:11 Lilo tse u li laole, u li rute." 
1Timothy4:12 A go si ne ope eo o nyatsañ bokau yoa gago; mi u ne sekao go bona barumeri, mo hukuñ, le mo tsamaoñ, le mo loratoñ, le mo moeeñ, le mo tumeloñ, le mo boitsekoñ." 
1Timothy4:13 U tloahalele puisho ea lokualo, le kaelo, le go ruta, ki tle ki tsamaee ki hitle." 
1Timothy4:14 U si lebale neo e e mo go uena, e u e necoeñ ka pulelo ea tihahalo, ka peo ea liatla tsa bagolu." 
1Timothy4:15 Gakologeloa lilo tse; u li inele ka gotle; gore bocoelelo‐pele yoa gago bo bonatsegele mo go botle. 
1Timothy4:16 U itise le thuto; tloahala mo go cona: gone u tla ipuluka, le bona ba ba gu utluañ ka go riha yalo." 
1Timothy5:1 U SI buele thata monona oa mogogaie, mi mo kaele yaka rra; le makau yaka bakauleñue;" 
1Timothy5:2 Basari ba bagogaie yaka bo‐mma; le basari ba meroba yaka bakhantsari, ka boitseko yotle." 
1Timothy5:3 Tlotla batlolagari, ba e leñ batlolagari rure." 
1Timothy5:4 Mi ha motlolagari a na le bana, khotsa bana ba bana, a ba ithute pele go riha poihomorimo mo gae, le go ruela bagolu ba bona; gone seuo ki molemo le nateho ha pele ga Morimo." 
1Timothy5:5 Yana eo e leñ motlolagari rure mi a tlogecoe esi, o ikanya Morimo, mi o na mo merapeloñ e e thata, le mo merapeloñ, bosigo le motsegare." 
1Timothy5:6 Mi eo o tselañ mo tlapeloñ, o shule ka a sa tserile." 
1Timothy5:7 Mi lilo tse u li laolele, gore ba si ne molatu." 
1Timothy5:8 Mi ha moñue a sa tlamele ba gague, bogolu bona ba ntlu ea gague, eo, o itatotse tumelo, mi o behile bogolu go eo o sa rumeleñ." 
1Timothy5:9 Motlolagari a a culoe mo paloñ, ha nyaga tsa gague li si li potlana go li sekeste, eo e le le mosari oa monona a le moñue hela," 
1Timothy5:10 A na le cupo ea tiho tse ri molemo; ha a gorisitse bana, ha a thusitse baeñ, ha a tlapisitse nao tsa baitsephi, ha a thusitse ba ba bogisicoeñ, ha a latetse tiho tse ri molemo cotle ka tloahalo." 
1Timothy5:11 Mi u gane batlolagari ba makau; gone etlare ba gana taolo ea ga Keresete, ba tla nyala;" 
1Timothy5:12 Ba na le tsekisho, gone ba nyeleritse boikanyo yoa ntla yoa bona." 
1Timothy5:13 Mi le gona ba ithuta pouruhalo, ba timelela mo tluñ ñue le go e ñue; mi esiñ pouruhalo eosi, mi le gona ki baruni ba mahuku, barihi ba boithamako, ba bua lilo tse ba sa li cuanelañ." 
1Timothy5:14 Ki gona ki ratañ gore batlolagari ba makau ba nyaloe, ba belege bana, le go laola ntlu, esiñ go naea maba lobaka loa go bua ka khalo." 
1Timothy5:15 Gone le yana bañue ba rapametse morago ga Satane. 
1Timothy5:16 Ha monona moñue khotsa mosari eo o rumelañ a na le batlolagari, a a ba thuse, mi a ekelesia e si imaharioe: gore e thuse bona ba e leñ batlolagari rure." 
1Timothy5:17 Bagolu ba ba laolañ seiñtle a ba kaioe go cuanela tlotlo e e tlatlaganyeñ, bogolu bona ba ba rihañ mo hukuñ le mo thutoñ." 
1Timothy5:18 Gone lokualo loa re, Ga u kitla u boha molomo oa khomu e e holañ mabele. Mi, morihi o cuanecoe ki tuelo ea gague." 
1Timothy5:19 U si cule tatuhaco kaga eo mogolu, ha e si ha pele ga bashupi ba tu khotsa ba teri." 
1Timothy5:20 Ba ba leohañ ba buele ha pele ga botle, gore ba bañue le bona ba boihe." 
1Timothy5:21 Kia gu laolela ha pele ga Morimo, le Yesu Keresete Morena, le baengele ba ba itseñkecoeñ, gore u ele lilo tse tloko, esiñ ka tsekiseco pele, le esiñ go riha sepe ka tlaolo." 
1Timothy5:22 U si bee moñue liatla ka bonako, le gona u si abelanoe mo libeñ tsa bathu ba bañue; u ipuluke mo boitsekoñ." 
1Timothy5:23 U si tlole u coelela pele go noa metse aosi, mi tsaea boyaloa bo le bonye ka ntla ea mogoru oa gago, le makoa a gago a mantsi." 
1Timothy5:24 Libe tsa bathu bañue li bonatsegela pele, li etelela pele go ba sekisa, mi ba bañue lia ba latela." 
1Timothy5:25 Gontse yalo, tiho tse ri molemo tsa bañue le cona li bonatsegela pele; mi tse ri ka go sele ga li kake tsa shuyoa." 
1Timothy6:1 BATLANKA botle ba ba mo kholegoñ, a ba kaele beñ ba bona go cuanela tlotlo eotle, gore leina ya Morimo, le thuto ea ona, le si khaloe." 
1Timothy6:2 Mi bona ba ba nañ le beñ ba ba rumelañ, a ba si ba nyatse, gone e le bona bakauleñue, mi bogolu a ba ba rihele, ka ba ikañoa, ba ratega, yaka baaberoi ba tuelo ea molemo e. U rute u kaele ka lilo tseuo." 
1Timothy6:3 Mi ha moñue a ruta ka thuto e sele, esiñ go itumela le mahuku a a horileñ a ga Yesu Keresete Morena oa rona, le thuto e e leñ kaha poihoñmorimo;" 
1Timothy6:4 Eo, o burulogile, mi ga a itse sepe, mi o matseba kaga lipoco, le likhañ tsa mahuku, tse bopelutsetla, le khañ, le komano, le likhakologelo tsa ri boshula li coañ go cona," 
1Timothy6:5 Le khañ tsa cokamo tsa bathu ba tlaloganyo tse ri borileñ, tse ri sinañ boamarure, ba ba itlomañ go phutha lohumo, e le poihomorimo; u ithibose mo go ba bantseñ yalo." 
1Timothy6:6 Mi poihomorimo le boitumelo ki phenyo e kholu. 
1Timothy6:7 Gone ga rea ka ra lere sepe mo lehatsiñ, mi goa bonatsega ha re sa kake ra ntsa sepe mo go yeona." 
1Timothy6:8 Mi ha re na le liyo le liaparo, a re itumeleñ le cona." 
1Timothy6:9 Mi bona ba ba ratañ go huma, ba oela mo thaeloñ, le mo seruñ, le mo kelecoñ li lintsi tsa bosilo le tlukuhaco, tse ri osetsañ bathu mo tsenyoñ le mo tsenyegoñ." 
1Timothy6:10 Gone lorato loa lireko e le mocue oa boshula yotle, tse bañue ba ba li eletsañ thata ba tenegile mo tumeloñ, ba itlaba ka mahutsana a le mantsi." 
1Timothy6:11 Mi uena, monona oa Morimo, tsaba lilo tse; mi tabogela tsiamo, le poihomorimo, le tumelo, le lorato, le bopelutelele, le bopelunomi." 
1Timothy6:12 Ganela khañ e e molemo ea tumelo, phamola botselo yo bo sa khutleñ, yo u bo bilericoeñ, mi u ipobotse boipobolo yo bo molemo ha pele ga bashupi ba le bantsi." 
1Timothy6:13 Kia gu laolela ha pele ga Morimo, o o tserisañ lilo cotle, le ha pele ga Keresete Yesu, eo o la a shupa boipobolo yo bo molemo ha pele ga Ponto Pilato;" 
1Timothy6:14 Gore u buluke molao o, esiñ ka sebata, le go sina puelo, go tlo go tsamaee Yesu Keresete Morena oa rona a bonatsege;" 
1Timothy6:15 Eo o tla mo shupañ mo motleñ oa gague, ena eo e leñ motsegoharioi le mothatietle eo esi, khosi ea likhosi, le morena oa barena;" 
1Timothy6:16 Eo o nañ le bosashueñ esi, eo o agañ mo leseriñ ye le sa atameloeñ ki ope; eo o esiñ a ke a bonoe ki mothu, khotsa go bonoa; eo tlotlego le thata e e sa khutleñ e ne go ena. Amena." 
1Timothy6:17 Laolela bahumi ba ba mo hatsiñ yenu, gore ba si ne bopeluumpe, khotsa go ikanya mahumo a a sinañ tlomamo, mi ba ikanye Morimo o o tserileñ, o o re naeañ segolu ga lilo cotle, gore re ne naco;" 
1Timothy6:18 Gore ba rihe molemo; gore ba hume mo tihoñ tse ri molemo, go tloahala go abela, le go abalana;" 
1Timothy6:19 Bantse ba ipakanyetsa motheo o o molemo, go iketleletsa motla o o tlañ, gore ba tsegetse botselo yo bo sa khutleñ." 
1Timothy6:20 Uena Timoteo, buluka se u se ikanyericoeñ, go thibogela puo tsa boleo le tsa boithamako, le likhoreleco tsa kico tse ri birioañ yalo ka cokamo;" 
1Timothy6:21 Tse bañue ba li ineletseñ, ba tenega mo tumeloñ. Tsegohaco e ne nau. Amena." 
2Timothy1:1 PAULO, moapostoloi oa ga Yesu Keresete, ka thato ea Morimo, kaha puleleloñ pele ea botselo yo bo mo go Keresete Yesu," 
2Timothy1:2 Go Timoteo moroake eo o rategañ segolu: Tsegohaco, le boicuarelo, le kagisho, tse ri coañ Morimoñ Rra, le mo go Keresete Yesu Morena, li ne nau." 
2Timothy1:3 Ki itumelela Morimo, o e saleñ ki o rihela le ka bo‐rra‐mogolu ka segakolori se se itsekileñ, ka ki gu gopola ka go bisa go khutla mo merapeloñ ea me bosigo le motsegare;" 
2Timothy1:4 Ki eletsa segolu go gu bona, ka ki gopola likeleri tsa gago, gore ’nke ki tlale boitumelo;" 
2Timothy1:5 Ka ki ikhoporisa tumelo e e sinañ boitimokanyo e e mo go uena, e e le e agile pele mo go Loidia mago‐mogolu, le mo go Eunike mago; mi le uena ki itsisicoe rure ha e le mo go uena." 
2Timothy1:6 Ki gona ki gu gopotsañ ka mouo, gore u tlotleletse neo ea Morimo e e mo go uena, ka peo ea atla tsa me." 
2Timothy1:7 Gone Morimo ga oa ka oa re naea moea oa poiho; mi o re neile oa thata, le oa lorato, le oa itaolo." 
2Timothy1:8 Ki gona u se tlabisioe litloñ ki cupo ea Morena oa rona, le esiñ ka ntla ea me eo ki leñ mogolegoi oa gague; mi u ne moaberoi oa lipogisho tsa evangelio kaha thateñ ea Morimo;" 
2Timothy1:9 O o re bulukileñ, oa re bitsa ka pico ea boitsepho, esin kaha tihoñ tsa rona, mi e leñ kaha boikaeleloñ yoa ona, le tsegohaco, e re e necoeñ mo go Keresete Yesu pele ga tlolego ea lehatse;" 
2Timothy1:10 Mi yana e bonatsegile ka iponaco ea ga Yesu Keresete Morebuluki, eo o nyeleritseñ loshu, a lere botselo le bosashueñ leseriñ, ka evangelio;" 
2Timothy1:11 E ki e laolecoeñ go na moreri, le moapostoloi, le moruti oa bahaitene." 
2Timothy1:12 E le ’na ki bogisioañ lilo tse ka ntla ea mouo; leha gontse yalo ga ki tlayoe ki litloñ; gone kia itse eo ki mo rumetseñ, mi ki itsisicoe rure ha a nonohile go bulukela tsatsiñ ye se ki se mo neetseñ." 
2Timothy1:13 Tsegetsa cuano ea mahuku a a horileñ, e u e utluileñ mo go ’na, mo tumeloñ, le mo loratoñ lo lo mo go Keresete Yesu." 
2Timothy1:14 Se se molemo seuo, se u se neiloeñ, u se buluke ka Moea oa Boitsepho o o agileñ mo go rona." 
2Timothy1:15 Se ua se itse, ha bona botle ba Asia ba tenegile go ’na, ba Fugelo le Heremogene e leñ ba bona." 
2Timothy1:16 A Morena a nele ba ntlu ea ga Onesiforo boicuarelo; gone o ’nthurisitse ka gantsi, mi o la a sa tlabisioe litloñ ki keten ea me;" 
2Timothy1:17 Mi erile ka a le mo Roma o la a ’mpatla ka tloahalo e kholu, mi a ’mpona." 
2Timothy1:18 Morena a mo nee gore a bone boicuarelo mo Moreneñ mo tsatsiñ ye; mi ua itse rure kaha o ’ntihetseñ ka gona ka lilo lintsi kua Efesia. 
2Timothy2:1 KI gona, uena moroaka, na thata mo tsegohacoñ e e mo go Keresete Yesu." 
2Timothy2:2 Mi lilo tse u li utluileñ mo go ’na ka bashupi bantsi, u li nee banona ba boikanyo, ba ba tla nonohañ go ruta le ba sele." 
2Timothy2:3 Ki gona u icokele tapisho, yaka motlabani eo o molemo oa ga Yesu Keresete." 
2Timothy2:4 Ga go ope eo o tlabanañ a ikhueleile ka lilo tsa botselo yonu; gore a khatle ena eo mo culetseñ tlabanoñ. 
2Timothy2:5 Mi le gona ha moñue a ganela liphenyo, ga a roesioa tlotlo ha a sa ganele yaka taolo." 
2Timothy2:6 Morihi‐tsimo eo o rihañ, a a ne moaberoi oa mauñuo pele." 
2Timothy2:7 Gakologeloa se ki se buañ, mi Morena a gu nee tlaloganyo mo liloñ cotle." 
2Timothy2:8 Gopola ha Yesu Keresete, eo e leñ oa losika loa ga Davide a la a cosioa mo bashuiñ kaha evangelioñ ea me;" 
2Timothy2:9 E ki bogiserioañ likholegoñ yaka morihalibe; mi lehuku ya Morimo ga le golegoe. 
2Timothy2:10 Ki gona ki icokelañ cotle ka ntla ea baitseñkeroi, gore le bona ba bone puluko e e mo go Keresete Yesu, le khalalelo e e sa khutleñ." 
2Timothy2:11 Ye ki lehuku ya boikanyo, Gone ha re shule nae, le gona re tla tsela nae;" 
2Timothy2:12 Ha re iphapanya, le gona re tla laola nae; ha re mo latola le ena o tla re latola;" 
2Timothy2:13 Ha re si boikanyo, ena o boikanyo, ga a kake a itatola." 
2Timothy2:14 U ba goporise ga lilo tseuo, ka go ba laolela ha pele ga Morena, gore ba si ganele kaga mahuku, a a sinañ molemo go sepe, ha e si go thibosa bautlui." 
2Timothy2:15 Tloahala go gu iponatsa u lekiloe Morimoñ, morihi eo o sa tlayoeñ ki litloñ, eo o abelañ lehuku ya boamarure ka go siameñ." 
2Timothy2:16 Mi gana puo tsa boikepo le boithamako, gone li tla totahalela boikepoñ bogolu bogolu." 
2Timothy2:17 Mi huku ya bona, le tla ya yaka porisho; ba Humenaio le Fileto e leñ ba bona;" 
2Timothy2:18 Ba ba timecoeñ ki boamarure, ba re, cogo ea bashui e hetile; mi ba thibosa tumelo ea bañue." 
2Timothy2:19 Leha gontse yalo motheo oa Morimo o eme ka tlomamo, mi ka o na le sekano se, Morena oa itse bona ba e leñ ba gague; mi A moñue le moñue eo o bitsañ leina ya ga Keresete, a tlogele tsiamololo." 
2Timothy2:20 Mi mo tluñ e kholu ga go liyana tsa gouda le selevera cosi, mi le cona tsa logoñ le tsa mbu; mi liñue ki tsa tlotlo, mi tse liñue tsa tlotlologo." 
2Timothy2:21 Ki gona ha moñue a iitsephisa mo go tse, o tla na seyana sa tlotlo, se se itsephisicoeñ, se nonohile go rihela morena, se etlelericoe tihoñ cotle tse ri molemo." 
2Timothy2:22 Tsaba le cona likhatlego tsa bokau, mi tabogela tsiamo, le tumelo, le lorato, le kagisho, u na le ba ba bitsañ Morena mo peluñ e e itsekileñ." 
2Timothy2:23 Mi shutela lipoco tsa boithamako, le tse ri sa ruteñ, ka u itse li uñua likhañ." 
2Timothy2:24 Mi motlañka oa Morena a si ganele; mi a ne bopelunomi mo go botle, le nonoho go ruta, le go iphapanya le boshula." 
2Timothy2:25 Ka go ruta ka pelunomi bona ba ba khoreletsañ, ekare khotsa Morimo oa ba naea tlabologo go ipobola boamarure;" 
2Timothy2:26 Gore ba be ba coge mo seruñ sa diabolo, se ba le ba cueroe ka shona kaha thatoñ ea gague." 
2Timothy3:1 MI se le shona u se itse, go tla tla metla ea poitsego mo metleñ ea bohelo." 
2Timothy3:2 Gone bathu ba tla na baithati, le batimani, le babelahari, le ba bopeluumpe, le bakhari, le ba ba sa utlueñ bagolu, le ba ba sa itumeleleñ, le ba ba sa itsephañ," 
2Timothy3:3 Le ba ba sinañ lorato loa bathu, le ba ba sa ruaneñ, le basebi, le ba ba sinañ tekano, le bagalehi, le banyatsi ba ba ba molemo," 
2Timothy3:4 Le baoki, le ba tlogo e thata, le ba ba burulogileñ, le barati ba litlapelo bogolu go rata Morimo;" 
2Timothy3:5 Ba na le cuano ea poiho‐morimo, mi ba latola thata ea eona: thibogela ba bantseñ yalo." 
2Timothy3:6 Gone ga bauo, ki bona ba ba gagabelañ mo matluñ, ba gogela basari ba bosilo kholegoñ, ba ba belesicoeñ ki libe, ba khoerioa ki likhatlego lintsi li sele," 
2Timothy3:7 Ba ba ithutañ ka gale, mi ba sa kake ba nonoha go tla mo kicoñ ea boamarure ka gope." 
2Timothy3:8 Mi yana yaka Yane le Yambere ba le ganela le Moshe, le bona ba, ba ganela yalo le boamarure; banona ba tlaloganyo tse ri borileñ, ba ba latlegañ kaga tumelo." 
2Timothy3:9 Mi ga ba kitla ba tlola ba coelela pele; gone bosilo yoa bona bo tla bonatsega mo go botle, yaka yoa bona le yona bo le yoa na." 
2Timothy3:10 Mi uena u latetse thuto ea me, le mokhua oa botselo yoa me, le boikaelelo, le tumelo, le bopelutelele, le lorato, le boicoko," 
2Timothy3:11 Le lipogisho tsa me, le lipatikego tse ri tsa tla go ’na kua Antioka le kua Ikonio, le kua Lusetera; lipogisho tse ki li bogileñ; mi Morena o ’nkholotse mo go cona cotle." 
2Timothy3:12 E, le botle ba ba ratañ go tsela mo poihoñmorimo, mo go Keresete Yesu, ba tla bogisioa." 
2Timothy3:13 Mi bathu ba boshula, le batsietsi, ba tla beha bogolu bogolu, ba tsietsa, mi ba tsierioa." 
2Timothy3:14 Mi, uena, nna mo liloñ tse u li ithutileñ, tse u li ikanyericoeñ, ka u itse eo u li ithutileñ mo go ena;" 
2Timothy3:15 Mi le gona ka u itsile likualo tsa boitsepho mo bonyaneñ yoa gago, tse ri nonohileñ go gu tlaletsetsa pulukoñ ka tumelo e e mo go Keresete Yesu." 
2Timothy3:16 Likualo cotle tse ri burulecoeñ ki Morimo, li molemo go ruta, le go buela, le go siamisa, le go kaela mo tsiamoñ;" 
2Timothy3:17 Gore mothu oa Morimo a rihoe botlalo, a iketleletse litiho tse ri molemo cotle, ka botlalo." 
2Timothy4:1 KI gona ki gu laolelañ ha pele ga Morimo, le Yesu Keresete Morena, eo o tla atlolañ batseri le bashui, mo iponacoñ ea gague, le bogosi yoa gague," 
2Timothy4:2 Rera lehuku; tloahala mo motleñ, le esiñ ka motla; buela buela thata, kaela ka bopelutelele yotle, le thuto." 
2Timothy4:3 Gone go tla na motla, mogañ ba tla tlarisioañ thuto e e horileñ; ka ba na le litsebe tse ri tlotlonañ, ba tla ikokoanyetsa baruti kaha khatlegoñ tsa bona;" 
2Timothy4:4 Mi ba tla bosa tsebe tsa bona mo boamarureñ, mi ba tla boserioa go litlamaneñ." 
2Timothy4:5 Mi, uena, leta mo liloñ cotle, icokele lipogisho, riha tiho ea moevangele, shupa ga tihelo ea gago ka botlalo." 
2Timothy4:6 Gone yana ki iketleritse go tseloa noo ea cupelo, mi motla oa khololo ea me o atametse." 
2Timothy4:7 Ki ganetse khañ e e molemo, ki ueritse tsiano, ki bulukile tumelo;" 
2Timothy4:8 Mi kua pele ki beecoe thoko seroalo sa bogosi sa tsiamo, se Morena moatlori oa tsiamo, o tla se ’nnaeañ mo tsatsiñ ye; mi esiñ ’na ’nosi, mi le bona botle ba ba ratañ iponaco ea gague." 
2Timothy4:9 Tloahala go tla go ’na ka bonako; 
2Timothy4:10 Gone Deme o ’ntlogetse, o ratile lehatse yenu, mi o hurugetse Tesalonia; Keresense o ile kua Galatia; Tito o ile kua Dalamatia." 
2Timothy4:11 Luke o na le ’na esi. Tsaea Mareko, mi u mo lere nau; gone o molemo go ’na mo tiheloñ." 
2Timothy4:11 Luke o na le ’na esi. Tsaea Mareko, mi u mo lere nau; gone o molemo go ’na mo tiheloñ." 
2Timothy4:12 Mi Tukiko ki mo rometse kua Efesia. 
2Timothy4:13 Kobo ea loeto e ki e tlogetseñ le Karepo kua Teroa, ere u tla, u tle naeo, le libuka, mi bogolu liparekementa." 
2Timothy4:14 Alekandero mothuri oa khotlo o la a ’ntihela boshula yo bogolu; Morena o tla mo ruela kaha litihoñ tsa gague; 
2Timothy4:15 Eo le uena u mo itise; gone o ganeritse tiho tsa rona segolu. 
2Timothy4:16 Ga go ope eo o la a ema le ’na mo ikarabeloñ ea ntla ea me, mi botle ba le ba ’ntlogela. A go si baleloe go bona." 
2Timothy4:17 Leha gontse yalo Morena o la a ’nkemanokeñ, mi a ’nthatahatsa; gore thero e itsioe ka botlalo ka ntla ea me, lo gore bahaitene botle ba e utlue; mi ka gololoa mo molomoñ oa tau." 
2Timothy4:18 Mi Morena o tla ’nkholola mo tihoñ cotle tsa boshula, mi o tla ’mpulukela bogosi yoa gague yoa legorimo; eo khalalelo e ne go ena ka bosina bokhutlo yotle. Amena." 
2Timothy4:19 Rumerisa Periseke, le Akuile, le ba ntlu ea ga Onesiforo." 
2Timothy4:20 Eraseto o setse kua Korinta; mi Terofimo ki mo tlogetse a bobola kua Mileta. 
2Timothy4:21 Tloahala go tla mariga a e si a tle. Eubulo oa gu rumerisa, le Pude, le Lino, le Kalaudie, le bakauleñue botle." 
2Timothy4:22 Yesu Keresete Morena a a ne le moea oa gago. Tsegohaco e ne le lona. Amena. 
Titus1:1 PAULO, motlañka oa Morimo, le moapostoloi oa ga Yesu Keresete, kaha tumeloñ ea baitseñkeroi ba Morimo, le boipobolo yoa boamarure yo bo leñ kaha poihoñmorimo;" 
Titus1:2 Mo culuheloñ ea botselo yo bo sa khutleñ, yo Morimo, o o sa kakeñ oa aka, o rileñ o tla bo naea pele ga tlolego ea lehatse;" 
Titus1:3 Mi o bonaritse huku ya ona mo motleñ oa yeona ka thero, e ki e necoeñ kaha taoloñ ea Morimo Morebuluki:" 
Titus1:4 Go Tito, moroake kaha tumeloñ ea botle: Tsegohaco, le boicuarelo, le kagisho tse ri coañ Morimoñ Rra le Yesu Keresete Morena Morebuluki, li ne nau." 
Titus1:5 Ki le ka gu tlogela mo Kereta ka ntla ea mouo, gore u rulaganye lilo tse ri tlokahalañ, le go laorisa bagolu mo metseñ eotle, yaka ki gu laoletse;" 
Titus1:6 Ha moñue a sina molatu, monona eo o mosari a le moñue hela, a na le bana ba ba rumelañ, ba ba sa latuharioeñ ki botselo yo bo mashue, khotsa go bisa go utlua." 
Titus1:7 Gone molebalebi a cuanetse go na a sina molatu, yaka motlameri‐ntlu oa Morimo; esiñ moitaori, esiñ go galeha ka bonako, esiñ go neloa boyaloeñ, esiñ motlanyi, esiñ mobatli oa lireko ka tsieco;" 
Titus1:8 Mi a ne morati oa baeñ, morati oa ba ba molemo; oa tsisimogo, le tsiamo, le boitsepho, le tekano;" 
Titus1:9 Eo o tsegetsañ lehuku ya boikanyo yaka a rutiloe, gore a nonohe go kaela le go henya baganetsi ka thuto e e horileñ." 
Titus1:10 Gone go bantsi ba ba sa laolegeñ le babui‐boithamako, le batsietsi, bogolu bona ba boguera;" 
Titus1:11 Ba melomo ea bona e cuanetseñ go tsiyoa, ba ba thibosañ ba matlu botle, be ruta lilo tse ri sa cuanelañ, ka ntla ea lireko tse ri mashue." 
Titus1:12 Moñue oa bona, eboñ moperofeti oa bona ka bosi, o la a re, Bakereti ki baaki ka gale, le libatana tse ri boshula, le limpa tse ri pouruhalo." 
Titus1:13 Cupo e, e boamarure. Ki gona u ba buele thata, gore ba hole mo tumeloñ;" 
Titus1:14 Mi ba si inele mo litlamaneñ tsa Bayuda, litaolo tsa bathu, tse ri ba bosañ mo boamarureñ." 
Titus1:15 E, cotle li itsekile go bona ba ba itsekileñ, mi go ba ba leshueharicoeñ, le ba ba sa rumeleñ, ga go sepe se se itsekileñ; gona tlaloganyo le ligakolori tsa bona li leshueharicoe." 
Titus1:16 Ba ipobola ha ba itse Morimo, mi ba o latola ka litiho, ka ba le mashue bobe, le go bisa go utlua, mi ba latlegile kaga tiho cotle tse ri molemo." 
Titus2:1 MI, uena, bua lilo tse ri cuanetseñ thuto e e horileñ;" 
Titus2:2 Gore banona ba bagogaie ba ne tekano, bopelunomi, le tsisimogo, le mo tumeloñ e e horileñ, le mo loratoñ, le mo bopeluñtelele." 
Titus2:3 Le basari ba bagogaie le bona gore ba ne mo tsamaoñ e e cuanetseñ baitsephi, esiñ bakhari, esiñ go inela boyaloeñ yo bogolu, a ba ne baruti ba lilo tse ri molemo;" 
Titus2:4 Gore ba rute basari ba meroba go na tekano, le go rata banona ba bona, le go rata bana ba bona," 
Titus2:5 Go na botlale, le boitseko, le go buluka ntlu, le go na molemo, le go utlua banona ba bona, gore lehuku ya Morimo le si khaloe." 
Titus2:6 Makau le aona u a kaele go na tekano. 
Titus2:7 U icupe u le sekao sa tiho tse ri molemo mo liloñ cotle, le bosapekoa mo thutoñ, le bopelunomi, le tsiamo," 
Titus2:8 Ka lehuku ye le horileñ ye le sa kakeñ ya latloa, gore eo o le ganetsañ a tlayoe ki litloñ, ka a sina sepe sa boshula go se bua ga gago." 
Titus2:9 Batlañka u ba kaele go utlua beñ ba bona, go ba khatla mo liloñ cotle; esiñ go ganela;" 
Titus2:10 Esiñ go senya, mi a ba shupe boikanyo yotle yo bo molemo; gore ba khabise thuto ea Morimo Morebuluki mo liloñ cotle." 
Titus2:11 Gone tsegohaco ea Morena e e bulukañ e phatsimetse bathu botle," 
Titus2:12 Mi e ruta, gore re tlogele boikepo le likhatlego tsa lehatse, le go tsela ka boikanyo, le tsiamo, le poihomorimo mo hatsiñ yenu;" 
Titus2:13 Ka go lebelela culuhelo e e tsegoharicoeñ, le ponatsego ea khalalelo ea Morimo o mogolu, le ea Morebuluki Yesu Keresete;" 
Titus2:14 Eo o re ineletseñ, gore a re rekolole mo tsiamololoñ cotle, le go itsephisetsa bathu ba sele go ena, ba ba tloahalañ mo tihoñ tse ri molemo." 
Titus2:15 U bue tse, mi u kaele, mi u buele ka taolo eotle. A go si ne ope eo o gu nyatsañ." 
Titus3:1 BA kaele go utlua balaori ba bagolu le bathati, go utlua basiamisi, go etletsega mo litihoñ cotle tse ri molemo," 
Titus3:2 Esiñ go khala ope, esiñ go na baloi, mi a ba ne pelumoni, go shupetsa bathu botle pelunolo eotle." 
Titus3:3 Gone le rona pele re le re le bosilo, le go bisa go utlua, re timela, re rihela likhatlego, le litlapelo li sele, re tsela mo khutlogoñ, le mo peluñtsetla, re iloa, mi re ilana." 
Titus3:4 Mi erile botsalano le lorato loa Morimo Morebuluki lo sina phatsimela bathuñ," 
Titus3:5 Esiñ ka ntla ea tiho tsa tsiamo tse re li rihileñ, mi o re bulukile kaha boicuareloñ yoa ona, ka tlapisho ea go ba go tsaloa, le boshahaco yoa Moea oa Boitsepho," 
Titus3:6 O, o o re goromeleritseñ bogolu, ka Yesu Keresete Morebuluki;" 
Titus3:7 Gore rona, ka re siamisicoe ka tsegohaco ea ona, re rihoe ba boshua kaha culuheloñ ea botselo yo ba sa khutleñ." 
Titus3:8 Lehuku ye ki ya boikanyo, mi ki rata gore u tlomamise lilo tseuo ka tloahalo, gore bona ba ba rumelañ Morimo ba itise go coelela pele mo tihoñ tse ri molemo. Lilo tse li molemo le tsegohaco mo bathuñ." 
Titus3:9 Mi ganetsa lipoco tsa bosilo le palo tsa losika, le khañ, le go loa kaga molao; gone ga li na molemo, mi li boithamako." 
Titus3:10 Monona eo o rihañ mashomo, ere u sina go mo kaela gañuelega tu, mo gane;" 
Titus3:11 Ka go itse ha eo o ntseñ yalo a thibosicoe, mi a leoha, ka a itsekisitse ka esi." 
Titus3:12 Mi etlare mogañ ki romelañ Areteme go uena, khotsa Tukiko, u akohe u tle go ’na kua Nikopole, gone ki ikaeletse go tlola gona mariga." 
Titus3:13 Sene, moruti oa molao, le Apolo, u ba lere mo etoñ loa bona ka tlamelo, gore ba si tloke sepe." 
Titus3:14 Le bona ba rona, a ba ithute go riha tiho tse ri molemo, tse ri molemo go na naco, gore ba si ne go bisa go uñua." 
Titus3:15 Botle ba ba nañ le ’na ba gu rumerisa. Rumerisa ba ba re ratañ mo tumeloñ. Tsegohaco e ne le lona lotle. Amena. 
Philemon1:1 PAULO, mogolegoi oa ga Yesu Keresete, le Timoteo, mokauleñue, go Filemone, moratoi le moriheri le rona." 
Philemon1:2 Le go Apefia moratoi, le Arekipo motlabani ka rona, le go ekelesia e e mo tluñ ea gago:" 
Philemon1:3 Tsegahaco e ne le lona, le kagisho e e coañ Morimoñ Rra ecu, le Yesu Keresete Morena." 
Philemon1:4 Ki itumelela Morimo oa me, ki gu gopola ka gale mo merapeloñ ea me," 
Philemon1:5 Ka ki utlua ga lorato loa gago, le tumelo ea gago, e u nañ naeo mo go Yesu Morena, le mo baitsephiñ botle;" 
Philemon1:6 Gore kabalano ea tumelo ea gago, e ne thata mo kitsishoñ ea lilo cotle tse ri molemo, tse ri mo go lona ka Keresete Yesu." 
Philemon1:7 Gone re na le boitumelo yo bogolu, le khomoco mo loratoñ loa gago, gone boteñ yoa baitsephi bo rurisicoe ki uena, mokauleñue." 
Philemon1:8 Ki gona leha ’nkabo ki na le pelukhale e kholu mo go Keresete go gu laolela se se cuanetseñ," 
Philemon1:9 Leha gontse yalo, bogolu kia gu rapela ka ntla ea lorato, ka ki le eo ontseñ yaka Paulo eo o mogogaie, eo le yana ki leñ mogolegoi oa ga Yesu Keresete." 
Philemon1:10 Ki gu rapelela Onesimo moroake, eo ki mo tsetseñ mo kholegoñ tsa me;" 
Philemon1:11 Eo erileñ pele a bo a sina molemo go uena, mi yana o molemo mo go uena le mo go ’na;" 
Philemon1:12 Eo ki bileñ ka mo roma; ki gona u mo cule, ki go re, boteñ yoa me;" 
Philemon1:13 Eo ’nkaboñ ki mo thibetse go ’na, gore a ’ntihele mo bonnoñ yoa gago, mo likholegoñ tsa evangelio;" 
Philemon1:14 Mi ki gane go riha sepe ha e si ka go rata ga gago; gore tihelo ea molemo ea gago e si ne kaha kholeloñ, mi e ne ka go rata." 
Philemon1:15 Gone khampo ki gona o la a khaogañoa nau ka motlanyana, gore u ne nae ka bosina bokhutlo;" 
Philemon1:16 Yana esiñ yaka motlañka, mi a ne bogolu go motlañka, ki mokauleñue eo o rategañ, mi bogolu go ’na, mi bogolu yañ go uena mo nameñ, le mo Moreneñ?" 
Philemon1:17 Ki gona ha u ’nkaea ki le molekane, mo cule yaka u ko u ’ncula." 
Philemon1:18 Ha a gu siamololetse, khotsa a le molatu nau, u o balele go ’na;" 
Philemon1:19 ’Na, Paulo, ki kuarile ka atla sa me se, ki tla o leha; gore ki si gu ree, Le uena u molatu gotle ga gago go ’na." 
Philemon1:20 E, mokauleñue, a ki ne le boitumelo kaga gago mo Moreneñ; rurisa boteñ yoa me mo Moreneñ." 
Philemon1:21 Ki gu kualetse, ki ikanya kutlo ea gago, mi kia itse ha u tla riha le bogolu mo go se ki se buañ." 
Philemon1:22 Mi le gona ’mpakanyetsa ntlu ea go tlola; gone kia shuluhela ha ki tla lo neoa ka ntla ea merapelo ea lona. 
Philemon1:23 Epafere mogolegoi le ’na mo go Keresete Yesu oa gu rumerisa; 
Philemon1:24 Le Mareko, le Aresetareko, le Deme, le Luke, bariheri le ’na." 
Philemon1:24 Le Mareko, le Aresetareko, le Deme, le Luke, bariheri le ’na." 
Philemon1:25 Tsegohaco ea ga Yesu Keresete Morena oa rona, e ne le moea oa gago. Amena." 
Hebrews1:1 MORIMO o o loa bua mo metleñ ea bogolugolu le bo‐rra ka baperofeti mo mekhueñ e mentsi, le ka gantsi," 
Hebrews1:2 O buile le rona mo metsiñ enu ea morago, ka Moroa ona, eo o mo laotseñ go na Morena oa lilo cotle, eo le ena, o lo oa riha mahatsi ka ena;" 
Hebrews1:3 Eo, ereñ ka e le marañ a khalalelo ea ona, le cuano ea amarure ea boikemo yoa ona, mi a laola lilo cotle ka huku ye le thata ea gague, o rile a sina itsephisa libe tsa rona ka ena ka esi, a lula mo atleñ se se siameñ sa Mogalaleri mo bogorimoñ bogolu." 
Hebrews1:4 Ka a gorisicoe bogolu go baengele, ka a bonye ka boshua leina ye le bonatla bogolu go bona." 
Hebrews1:5 Gone o loa raea moeñgele ohe oa baengele leñ, U Moroake, ki gu tsetse gompienu? Mi gape, Ki tla na rague, mi o tla na Moroake?" 
Hebrews1:6 Mi gape o rile o bo o lere motsaloi oa ntla oa ona mo lehatsiñ, oa re, A baengele botle ba Morimo ba mo obamele." 
Hebrews1:7 Mi kaga baengele o re, O o rihañ baengele ba ona lipheho, le bariheri ba ona khabo ea molelo." 
Hebrews1:8 Mi go Moroa, o re, Serulo sa bogosi sa gago, Morimo, se ka bosina bokhutlo yotle; tsama ea bogosi yoa gago ki tsama ea tsiamo." 
Hebrews1:9 U lu ua rata tsiamo, mi u lu ua ila tsiamololo; ki gona Morimo, Morimo oa gago, o gu tloritseñ ka loukuane loa boitumelo bogolu go lilekane tsa gago." 
Hebrews1:10 Mi, Uena, Yehova, u lu ua thaea methao ea lehatse mo tsimologoñ, mi magorimo ki tiho ea atla tsa gago." 
Hebrews1:11 A tla nyelela, mi u tla sala; a tla cohala aotle yaka seaparo," 
Hebrews1:12 Mi u tla a mena yaka kobo, mi a tla onala; mi uena u sa le ena, mi nyaga tsa gago ga li kitla li khutla." 
Hebrews1:13 Le gona o kile o raea moñue oa baengele leñ, Lula ha atleñ sa me se se siameñ, ki tle ki tsamaee ki rihe baba ba gago serulo sa nao tsa gago?" 
Hebrews1:14 Botle a ga ba meoea e e rihelañ, e e romecoeñ go thusa bona ba ba tla nañ ba boshua yoa puluko." 
Hebrews2:1 KI gona re cuanetseñ go tsatsia bogolu lilo tse re li utluileñ, gore e si re khotsa ra li lebala ka motla ope." 
Hebrews2:2 Gone ha lehuku ye le builoeñ ki baengele le le tlomame, mi setlolo señue le señue le go bisa go utlua, li tsa bona tuelo ea tsiamo;" 
Hebrews2:3 Re tla tsaba yañ, ha re lebala puluko e kholu e? e e simolocoeñ go reroa ki Morena, mi re e tlomamisericoe ki bona ba ba mo utluileñ;" 
Hebrews2:4 Morimo le ona oa shupa ga bona, ka licupo le likhakhamaco, lo litiho tse ri thata li sele, le lineo tsa Moea oa Boitsepho, kaha thatoñ ea ona." 
Hebrews2:5 Mi lehatse ye le tlañ ye re buañ ga yeona, ga oa le nela mo taoloñ ea baengele." 
Hebrews2:6 Mi moñue o itsise mo heloñ goñue, a re, Mothu ki eñ, eo u mo gopolañ; khotsa moroa mothu eo u mo lekolañ?" 
Hebrews2:7 U mo ñotlile bo botlana bogolu go baengele; u mo roesitse ka khalalelo le tlotlo, mi u mo emisitse go laola tiho tsa atla tsa gago." 
Hebrews2:8 Lilo cotle, u li beile tlatse ga nao tsa gague. Mi yana ka o beile lilo cotle mo taoloñ ea gague, ga oa tlogela sepe se se siñ mo taoloñ ea gague. Mi yana ga re e si re bone lilo cotle li le mo taoloñ ea gague;" 
Hebrews2:9 Mi rea bona Yesu eo o ñotliloeñ bo botlana bogolu go baengele, a roesioa ka khalalelo le tlotlo ka go utlua loshu, ka a sina utluela botle loshu ka tsegohaco ea Morimo." 
Hebrews2:10 Gone go cuanetse ona, o lilo cotle li nelañ ona, le o lilo cotle li leeoñ ka ona, ka o gogela bana bantsi khalaleloñ, go gorisetsa khalaleloñ ena Mogogi eo o mogolu oa puluko ea bona, ka lipogisho." 
Hebrews2:11 Gone, eo o itephisañ, le ba ba itsephisicoeñ, ki ba moñue hela botle; mi ga a tlayoe ki litloñ go ba bitsa bakauleñue ka ntla ea mouo," 
Hebrews2:12 A re, Ki tla bulelela bakauleñue ba me leina ya gago, mi ki tla gu opelela pako gare ga ekelesia." 
Hebrews2:13 Mi gape, Ki tla mo ikanya. Mi gape, Bona, ’na, le bana ba Morimo o ba ’nneileñ." 
Hebrews2:14 Mi ereka bana e le baaberoi ba nama le mari, le ena ka esi o itseetse ga aona, gore a mo nyeletse ka loshu, ena eo o la a na le thata ea loshu, eboñ diabolo;" 
Hebrews2:15 Le go golola bona ba ba le ba le mo popegoñ ea kholego ka ntla ea poiho ea loshu, mo tseloñ yotle yoa bona." 
Hebrews2:16 Gone amarure ga a thuse baengele ka gope, mi o thusa losika loa ga Aberahame." 
Hebrews2:17 Ki gona e le le cuanelo gore a ne yaka bakauleñue ba gague mo liloñ cotle, gore a ne moperiseti eo mogolu oa boicuarelo le boikanyo, mo liloñ tse e leñ tsa Morimo, go ruanyetsa libe tsa bathu." 
Hebrews2:18 Gone ka a la a bogisioa a raeloa, o nonohile go thusa ba ba raecoeñ." 
Hebrews3:1 KI gona, bakauleñue ba boitsepho, ba e leñ baaberoi ba pico ea legorimo, tsañtsia Yesu Keresete, eo e leñ moapostoloi, le moperiseti eo mogolu, eo re mo ipobotseñ;" 
Hebrews3:2 Eo o la a le boikanyo go ona o o mo laoletseñ, yaka Moshe a la a le mo tluñ ea gague eotle." 
Hebrews3:3 Gone ena o cuanecoe ki khalalelo e kholu bogolu go Moshe, yaka moagi oa ntlu a cuanecoe ki tlotlo bogolu go eona ntlu." 
Hebrews3:4 (Gone, ntlu ñue le ñue e agiloe ki moñue, mi eo o agileñ lilo cotle ki Morimo.)" 
Hebrews3:5 Mi Moshe o la a ikancoe rure mo tluñ ea gague eotle yaka moriheri, go shupa ga lilo tse li ne li tla nama li buioa;" 
Hebrews3:6 Mi Keresete, yaka Moroa, o laola mo tluñ ea gague; eo ntlu ea gague e leñ rona, ha re tsegeletsa bokhutloñ boikanyo yoa rona, le culuhelo ea boitumelo." 
Hebrews3:7 Ki gona yaka Moea oa Boitsepho o re, Gompienu, ka lo sa utlua koru ea ona," 
Hebrews3:8 Si thatahatseñ pelu tsa lona, yaka mo tlukuhacoñ, mo motleñ oa thaelo kua gareganaga;" 
Hebrews3:9 Ka bo‐rra enu ba le ba ’nthaela, ba ’nteka, mi ba bona tiho tsa me ka linyaga li forte." 
Hebrews3:10 Ki gona, ki le ki le bogale le losika lo, mi ka re, Ba timela ka gale mo peluñ tsa bona, mi ga ba ka ba ipobola tsela tsa me." 
Hebrews3:11 Mi yalo ka ikana ka bogale yoa me, Ga ba kitla ba tsena mo khucoñ ea me." 
Hebrews3:12 Itiseñ, bakauleñue, gore e si re khotsa pelu ea boshula, le ea go bisa go rumela, ea na mo go moñue oa lona, go tenega go Morimo o o tserileñ." 
Hebrews3:13 Mi kaelanañ ka metla eotle, ka go santse go tua, Gompienu; gore go si ne ope oa lona eo o thataharioañ ki tsieco ea boleo;" 
Hebrews3:14 Gone re tla rihoa baaberoi ba matsego a ga Keresete, ha re tsegeletsa bokhutloñ boikanyo yoa rona yoa ntla." 
Hebrews3:15 Le mororo go tua, Gompienu, ka lo sa utlua koru ea ona, si thatahatseñ pelu tsa lona, yaka go rihetse mo tlukuhacoñ;" 
Hebrews3:16 Mi e le le bo mañ, ba ba rileñ ba sina utlua, ba tlukuhatsa? a e le e si botle ba ba coañ le Moshe kua Egepeto?" 
Hebrews3:17 Mi o lo le bogale le mañ ka linyaga li forte? A e le e si le ba ba leohileñ, ba litoto tsa bona li oetseñ gareganaga?" 
Hebrews3:18 Ba o ba ikanetseñ, oa re, ga ba kitla ba tsena mo khucoñ ea gague, e bo mañ, ha e si ba ba le ba sa rumele?" 
Hebrews3:19 Mi yana rea bona ha ba le ba sa kake ba tsena ka ntla ea go bisa go rumela. 
Hebrews4:1 KI gona, a re itiseñ, ka pulelelo‐pele e sa leeo go tsena mo khucoñ ea gague, gore e si re khotsa moñue oa lona a e tlaela." 
Hebrews4:2 Gone evangelio e la ea rereloa rona, yaka bona; mi lehuku ye ba le rerecoeñ ga lea ka ya ba riha molemo, ka le sa tlakañoe le tumelo mo go ba ba le ba le utlua." 
Hebrews4:3 Gone rona ba re rumelañ rea tsena mo khucoñ; yaka a buile, Ki ikane yalo ka bogale yoa me, ba ba sa rumeleñ ga ba kitla ba tsena mo khucoñ ea me; eboñ ea litiho tse ri uericoeñ motheo oa lehatse o sina beoa." 
Hebrews4:4 Gone o bua yalo mo heloñ goñue, ga tsatsi ya bo‐seven, Mi Morimo o loa ikhutsa mo tihoñ cotle tsa ona ka tsatsi ya bo‐seven." 
Hebrews4:5 Gape mo mokhueñ o, Ga ba kitla ba tsena mo khucoñ ea me." 
Hebrews4:6 A ereka go na le bañue ba ba tla tsenañ mo khucoñ e, mi ba evangelio ba e rerecoeñ pele, ga ba ka ba tsena ka ntla ea go bisa go rumela ga bona," 
Hebrews4:7 Ki gona o bileñ oa laolela tsatsi leñue, ka o lo oa bua ka Davide, Gompienu, morago ga motla o molele; yaka go tua, Gompienu, ka lo sa utlua koru ea ona, si thatahatseñ pelu tsa lona." 
Hebrews4:8 Mi yana ha Yehoshue a la a ba neile khuco, o kabo o si ka oa bua ga tsatsi ye leñue." 
Hebrews4:9 Ki gona khuco e salelañ bathu ba Morimo. 
Hebrews4:10 Gone eo o tsenyeñ mo khucoñ ea ona, le ena o khutlile mo tihoñ tsa gague, yaka Morimo mo go tsa ona;" 
Hebrews4:11 Ki gona a re ganeleñ go tsena mo khucoñ e, gore go si ne ope eo o latlegañ yaka sekao seuo, ka ntla ea go bisa go rumela." 
Hebrews4:12 Gone lehuku ya Morimo le tserile, le thata, mi le bogale bogolu go caka e magale ma tu, le tlaba le go khaoganya botselo le moea, le litokololo le moko; mi lea sekisa likhopolo le maikaelelo a pelu;" 
Hebrews4:13 Mi ga go sepe se se shubiloeñ ha pele ga ona, mi lilo cotle ga lia ikatega, mi li senogile ha pele ga maitlo a ona o re tla o ikarabelañ." 
Hebrews4:14 Ere ka re na le moperiseti eo mogolu bogolu eo o phololetseñ magorimoñ, eboñ Yesu Moroa Morimo, a re tsegetseñ boipobolo yoa rona." 
Hebrews4:15 Gone ga re na moperiseti eo mogolu eo o sa kakeñ a utluela makoa a rona botluku; mi re na le moñue eo o la a raeloa ki cotle yaka rona, leha gontse yalo a sina boleo." 
Hebrews4:16 Ki gona a re atameleñ serulo sa tsegohaco ka pelukhale, gore re bone boicuarelo, le go bona tsegohaco e e tla re thusañ mo motleñ oa botloko." 
Hebrews5:1 GONE moperiseti eo mogolu moñue le moñue, ka a tseoa mo bathuñ, oa laoleloa bathu mo liloñ tse e leñ tsa Morimo, gore a shupele libe licupelo, le licupelo tsa tlabo;" 
Hebrews5:2 Eo o nonohileñ go utluela ba ba sa itseñ le batimeri botluku, le mororo ena ka esi a hocoe ki bokoa." 
Hebrews5:3 Mi o cuanetse go icupela le go shupela bathu cupelo tsa boleo ka ntla ea mouo. 
Hebrews5:4 Mi ga go ope eo o itseelañ tlotlo e, ha e si eo o birioañ ki Morimo, yaka Arone." 
Hebrews5:5 Gontse yalo, Keresete le ena o la a sa itseele tlotlo go na moperiseti eo mogolu; mi eo o mo reileñ, U moroake, ki gu tsetse gompienu." 
Hebrews5:6 Yaka a bua mo heloñ goñue, U moperiseti ka bosina bokhutlo, kaha phapanoñ ea ga Melekisadeke." 
Hebrews5:7 Eo mo metleñ ka a sa le mo nameñ, a culeletsa merapelo le merapelo e e thata, ka lipico tse ri thata le likeleri, go ona o o nonohileñ go muluka mo loshuñ, mi a gololoa mo go se o la a se boiha;" 
Hebrews5:8 Leha e le le Moroa, o la a ithuta kutlo ka pogisho tse o la a le mo go cona;" 
Hebrews5:9 Mi erile a sina goriserioa khalaleloñ, a na mocoeri oa puluko e e sa khutleñ go bona botle ba ba mo utluañ:" 
Hebrews5:10 Ka a biricoe ki Morimo moperiseti eo mogolu, kaha phapanoñ ea ga Melekisadeke." 
Hebrews5:11 Eo re nañ le lilo li lintsi go li bua ga gague, tse ri thata go phuthololoa, ka lo kabetse litsebe." 
Hebrews5:12 Gone ere ha lo kabo lo cuanetse go nonoha go ruta, ka lobaka lo le lo lele yana, lo sa tloka go ba lo rutoa mo tsimologoñ tsa mahuku a Morimo, mi lontse ba ba tlokañ mashi bogolu go liyo tse ri loileñ." 
Hebrews5:13 Gone moñue le moñue eo o noañ mashi, ga a botlale mo hukuñ ya tsiamo; gone a le serathana." 
Hebrews5:14 Mi liyo tse ri loileñ ki tsa ba ba gorileñ, ba lithata tsa bona ba li tloaeritseñ ka bocoelelo go harologanya molemo le boshula." 
Hebrews6:1 KI gona ka go tlogela tsimologo tsa thuto ea ga Keresete, a re coeleleñ pele botlaloñ; esiñ go ba go thaea motheo kaga tiho tse ri shuleñ, le ga tumelo mo Morimoñ," 
Hebrews6:2 Le ga thuto ea papetisho, le ga peo ea liatla, le ga cogo ea bashui, le ga tsekisho e e sa khutleñ." 
Hebrews6:3 Mi se re tla se riha, ha Morimo o leseletsa." 
Hebrews6:4 Gone go retetse go bona ba ba kileñ ba bonesioa, le go leka neo ea legorimo, le go rihoa baaberoi ba Moea oa Boitsepho," 
Hebrews6:5 Le go leka huku ye le molemo ya Morimo, le lithata tse lehatse ye le tlañ," 
Hebrews6:6 Ha ba tenega, go retetse go ba shahaletsa tlabologoñ, ka ba bile ba ipapolela Moroa Morimo, ba mo riha litloñ mo ponatsegoñ." 
Hebrews6:7 Gone lehatse ye le noañ pula e e le nelañ ka gantsi, le ba uñuela mauñuo a molemo bona ba ba le lemeloañ, lea bona matsego mo go Morimo;" 
Hebrews6:8 Mi ye le uñuañ mitlua le meñana, le latlegesega, mi le gauhe le thogako; ye khutlo sa yeona e leñ go hisioa." 
Hebrews6:9 Mi, baratoi, leha re bua yalo, rea shuluhela rure lilo tse ri molemo bogolu go tse kaga lona, eboñ tse ri kopancoeñ le puluko:" 
Hebrews6:10 Gone Morimo ga o tsiamololo, go lebala tihelo ea lona, le lorato lo lo lo shuperitseñ leina ya ona, ka lo rihetse baitsephi, mi lo sa ba rihela." 
Hebrews6:11 Mi re eletsa gore moñue le moñue oa lona a shupe boitlaganelo yo kua bokhutloñ, ka culuhelo e e tlomameñ." 
Hebrews6:12 Gore lo si boruhale; mi lo ne baetsi ba bona ba ba bonyeñ boshua yoa lipulelelo‐pele ka tumelo, le tebelelo ea bopelutelele." 
Hebrews6:13 Gone e le eare Morimo o bulelela Aberahame pulelelo‐pele, ka o lo o sa kake oa ikana ka ope eo mogolu bogolu, mi yalo o lo oa ikikana," 
Hebrews6:14 Oa re, Amarure go tsegohatsa ki tla gu tsegohatsa, mi go ntsihatsa ki tla gu ntsihatsa." 
Hebrews6:15 Mi yalo ka a lebelela ka bopelutelele a hitlela pulelelo‐pele. 
Hebrews6:16 Gone rure, bathu ba ikana ka moñue eo e leñ mogolu, mi ikano e e tlomamisañ ea khutlisa khañ eotle mo go bona." 
Hebrews6:17 Gontse yalo, Morimo ka o lo oa eletsa segolu go shupetsa bogolu ba boshua ba pulelelo‐pele, ga bosahetogeñ yoa boikaelelo yoa ona, o lo oa go tlomamisa ka ikano;" 
Hebrews6:18 Gore ka lilo li tu tse ri sa hetogeñ, tse ri retetseñ go Morimo go aka ka cona, rona ba re batlileñ botsabelo, re ke re itsisioe thata go tsegetsa culuhelo e re e beecoeñ pele;" 
Hebrews6:19 E re nañ naeo yaka añkora ea moea e e tlomameñ mo tlomamoñ, mi e ea teñ ga sebipo;" 
Hebrews6:20 Kua Yesu moeteleri‐pele oa rona o ileñ gona, eo o rihiloeñ moperiseti eo mogolu ka bosina bokhutlo kaha phapanoñ ea ga Melekisadeke." 
Hebrews7:1 GONE Melekisadeke eo, e le le khosi ea Salema, le moperiseti oa Morimo oa bogorimo bogolu, eo o khatlantsitseñ Aberahame, ka a ba a boea mo polaoñ ea likhosi, mi a mo tsegohatsa;" 
Hebrews7:2 Eo, Aberahame le ena o la a mo naea boten yoa cotle; eo leina ya gague le birioañ mo phetoleloñ, Khosi ea tsiamo; mi morago ga mo, le gona, ea bo e le Khosi ea Salema, e e leñ Khosi ea kagisho;" 
Hebrews7:3 A sina rague, a sina mague, a sina palo ea losika; a sina tsimologo ea malatsi, le bokhutlo yoa botselo; mi ka a la antse yaka Moroa Morimo, o ntse moperiseti ka bosina bokhutlo." 
Hebrews7:4 Mi yana gakologeloañ bogolu yoa eo, kaha bontseñ ka gona, eo Aberahame oa mopateriareki o la a mo naea boten yoa lithopo!" 
Hebrews7:5 Le bona bomoroa Levi, ba ba culañ tiho ea boperiseto, ba na le taolo rure ka molao go tsaea bo‐ten yoa lilo tsa bathu, ki go re, tsa bakauleñue ba bona, leha ba coa mo mañkopeñ a ga Aberahame;" 
Hebrews7:6 Mi eo palo ea losika ea gague e sa baloeñ go bona, o la a tsaea bo‐ten mo go Aberahame, mi a mo tsegohatsa, ena eo lipulelelo‐pele o li rihecoeñ." 
Hebrews7:7 Mi yana go sa kake ga ganeloa, eo motlana o tsegaharioa ki eo mogolu bogolu." 
Hebrews7:8 Le monu, ba ba shuañ ba cula bo‐ten; mi hoñ, a bo a cula eo, go shupioañ ga gague ha a tserile." 
Hebrews7:9 E, ha ’nka bua yalo, le ena Levi, eo o culañ bo‐ten, o la a naea bo‐ten mo go Aberahame;" 
Hebrews7:10 Gone a la a santse a le mo mañkopeñ a ga rague, ka Melekisadeke a mo khatlantsa." 
Hebrews7:11 Ki gona ha go le go le tihahalo ea botlalo mo, ka boperiseto yoa Levi, (gone molao o lo oa neoa bathu mo go eona,) ana e le le cuanelo ea eñ ha moperiseti eo moñue a ka coga, kaha phapanoñ ea ga Melekisadeke, mi esiñ go birioa kaha phapanoñ ea ga Arone?" 
Hebrews7:12 Mi ha boperiseto bo hetoloa, molao le ona o cuanetse go hetoloa." 
Hebrews7:13 Gone eo, lilo tse li buioañ ga gague, e le oa loco lo sele, lo go siñ ope oa lona eo o rihetseñ ha aletareñ;" 
Hebrews7:14 Gona goa bonatsega ha Morena oa rona a coetse go Yuda, loco lo Moshe o la a sa ka a bua sepe kaga lona kaha boperisetoñ." 
Hebrews7:15 Mi go bonatsega bogolu ha moperiseti o sele a cogile, eo o cuanañ yaka Melekisadeke," 
Hebrews7:16 Eo o la a sa rihoe kaha molaoñ o taolo ea ona e e leñ ea nama, mi ki kaha thateñ ea botselo yo bo sa khutleñ." 
Hebrews7:17 Gone oa itsise, U moperiseti ka bosina bokhutlo, kaha phapanoñ ea ga Melekisadeke." 
Hebrews7:18 Mi nyeleco ea taolo ea ntla le eona e gona, gone e le le bokoa, le go sina thusho" 
Hebrews7:19 (Gone molao o lo o sa rihatse sepe botlalo), mi e le le tsimologo ea culuhelo e e molemo o mogolu, e re atamelañ Morimo ka eona." 
Hebrews7:20 Mi ere ka a la a rihoa moperiseti, esiñ ka go bisa go ikana;" 
Hebrews7:21 Gone bona ba rihiloe baperiseti esiñ ka ikano, mi ena ka ikano, ka eo o mo reileñ, Yehova o la a ikana, mi ga a kitla a hetoga, U moperiseti ka oosina bokhutlo, kaha phapanoñ ea ga Melekisadeke." 
Hebrews7:22 Yalo Yesu o la a na boemelo yoa khoagano e e molemo o mogolu bogolu. 
Hebrews7:23 Mi bona ba le ba le baperiseti bantsi rure, gone ba sa leselerioe go nna ka ntla ea loshu;" 
Hebrews7:24 Mi eo, ka a nna ka bosina bokhutlo, o na le boperiseto yo bo sa nyeleleñ." 
Hebrews7:25 Mi o nonohile ka ntla ea mouo go buluka ka gale ba ba tlañ Morimoñ ka ena, ka le mororo a tsela ka gale go ba rapelela." 
Hebrews7:26 Gone re cuanecoe ki moperiseti eo mogolu yalo, eo o leñ boitsepho, le tsisimogo, le go sina sebata, a khaogancoe le baleohi, a gorisioa bogolu go magorimo;" 
Hebrews7:27 Eo o sa cuaneleñ go shupa licupelo ka malatsi aotle yaka baperiseti ba bagolu, ga ntla, kaga libe tsa gague, mi morago ga mouo, kaga libe tsa bathu; gone o la a riha yalo gañue hela, ka a icupa ka esi." 
Hebrews7:28 Gone molao o riha bathu baperiseti ba bagolu, ba ba nañ le bokoa; mi lehuku ya ikano, ye le ruleñ morago ga molao, le riha Moroa, moperiseti eo mogolu, eo o gorisericoeñ khalaleloñ ka bosina bokhutlo." 
Hebrews8:1 MI yana, se segolu bogolu sa tse re li buañ, ki se, Re na le moperiseti eo mogolu yalo, eo o rutsen mo atleñ se se siameñ sa serulo sa bogosi sa bonatla yo boiñtle mo magorimoñ," 
Hebrews8:2 Moriheri oa helo ga boitsepho, le oa taberenakela ea amarure, e Morena o e emisitseñ, mi esiñ mothu." 
Hebrews8:3 Gone moperiseti moñue le moñue o beecoe, gore a shupe lineo le cupelo tsa tlabo; ki gona ki cuanelo go eo le ena, go na le señue go se shupa." 
Hebrews8:4 Gone ha a le mo lehatsiñ, o tla bo a si moperiseti, ka le mororo baperiseti ba leeo ba ba shupañ cupelo tsa lineo kaha molaoñ;" 
Hebrews8:5 Ba ba rihelañ sekao le cuano ea lilo tsa legorimo; yaka Moshe o la a kaecoe ki Morimo, ka a tla aga taberenakela, Gone bona, go bua ona, gore u rihe lilo cotle kaha sekaoñ se u se bontsicoeñ mo thabeñ." 
Hebrews8:6 Mi yana, o bonye tihelo e e bonatla bogolu, yaka kholagano e, o leñ motseriganyi oa eona, e le molemo mogolu bogolu, e e tlomamisicoeñ mo lipuleleloñ‐pele tse ri molemo mogolu." 
Hebrews8:7 Gone ha kholagano ea ntla e le e sina molatu, yalo ea bo‐tu e ko e sa batleloe bonno." 
Hebrews8:8 Mi ka go buela ea eintla, a ba raea, Bonañ metla e e tla, go bua Yehova, mogañ ki tla rihañ kholagano e nca le ntlu ea Yeserela, le le ntlu ea Yuda;" 
Hebrews8:9 Esiñ kaha kholaganoñ e ki le ka e riha le bo‐rabo mo motleñ o ki leñ ka ba cula ka seatla, go ba ntsa mo hatsiñ ya Egepeto; gone ba si ka ba ema mo kholaganoñ ea me, mi ki le ka ba gana, go bua Yehova." 
Hebrews8:10 Gone e, ki kholagano e ki tla e rihañ le ntlu ea Yeserela morago ga metla eouo, go bua Yehova; ki tla tsenya melao ea me mo tlaloganyoñ tsa bona, le go e kuala mo peluñ tsa bona; mi ki tla na Morimo oa bona, mi ba tla na bathu ba me." 
Hebrews8:11 Mi moñue le moñue ga a kitla a ruta moñ ka ena, le moñue le moñue mokauleñue oa gague, a re, Itse Yehova; gone botle ba tla ’nkitse, go coa eo motlana, le go eo mogolu bogolu." 
Hebrews8:12 Gone ki tla na boicuarelo kaga litsiamololo tsa bona, mi libe tsa bona le litlolo tsa bona, ga ’nkitla ki tlola ki li gopola." 
Hebrews8:13 Mi ka a re, Kholagano e nca, o bonatsa ha ea ntla e onetse; mi yana se se onetsen, se se eañ bocoheñ, se gauhe le go nyelela." 
Hebrews9:1 KI gona yalo kholagano ea ntla e le ea na le mekhua ea tihelo, le helo ga boitsepho ga lehatse." 
Hebrews9:2 Gone go le go rihiloe taberenakela ea ntla, e e birioañ Helo ga boitsepho, e tlomo sa lobone, le lomati loa boyelo, le liñkhue tsa cupo li le li le mo go eona." 
Hebrews9:3 Mi kua morago ga setsiro sa bo‐tu, go le taberenakela, e e birioañ Boitsepho yoa maitsepho;" 
Hebrews9:4 Yo bo nañ le leisho ya molelo ya gouda, le areke ea kholagano, e manegiloe ntla cotle ka gouda, e seyana sa gouda se se nañ le mana se leñ mo go eona, le tsama ea ga Arone e e le ea tloga, le limati tsa kholagano." 
Hebrews9:5 Mi gabo gole likeruba tsa khalalelo gorimo ga eona, li rutihalela sekhurumelo sa boicuarelo. Tse gasi cuanelo go bua yana ga señue le señue sa cona." 
Hebrews9:6 Mi yana ka lilo tse li le li etlericoe yalo, baperiseti bo ba tsena ka gale go rihatsa litihelo tsa taberenakela ea ntla." 
Hebrews9:7 Mi moperiseti eo mogolu a bo a tsena a le esi mo go ea teñ gañue hela ka ñuaga moñue le moñue, esiñ ka go sina mari, a o a icupelañ le libe tsa bathu:" 
Hebrews9:8 Moea oa Boitsepho o shupa ka mouo, ha tsela e e eañ mo heloñ ga boitsepho bogolu e le e si e bonatsege, ka taberenakela ea ntla e sa eme;" 
Hebrews9:9 E, e le le secuanco le mo nakoñ enu, e lineo le licupelo tsa tlabo li shupioañ mo go eona, tse ri sa kakeñ tsa itsephisa gotle mo seoñ se se tlokahalañ, kaha segakoloriñ sa gague eo o rihileñ litihelo;" 
Hebrews9:10 Tse li li na gosi mo liyoñ, le mo linooñ, le mo tlapoñ li sele, le mekhua e e leñ kaho nameñ e e le ea laoleloa go tlo go tsamaee motla oa tlabologo o tle." 
Hebrews9:11 Mi Keresete ka a tlile, moperiseti oa matsego a a tlañ, ka taberenakela e kholu bogolu ea botlalo, e e sa rihoeñ ka liatla, ki go re, esiñ ea popo e ea lehatse," 
Hebrews9:12 A tsena gañue hela mo heloñ ga boitsepho, a riha khololo e e sa khutleñ, esiñ ka mari a lipuri le linamane; mi e le le ka mari a gague." 
Hebrews9:13 Mi yana ekare ha mari a lipoo le a lipuri, le melora ea moroba, e khatsa ba ba sa itsephañ, go itsephisa kaha boitsephishoñ yoa nama;" 
Hebrews9:14 Bogolu yañ mari a ga Keresete, eo o icupeletseñ Morimo a sina sebata ka Moea o o sa khutleñ, a tla itsephisa ligakolori tsa lona mo litihoñ tse ri shuleñ, gore lo rihele Morimo o o tserileñ!" 
Hebrews9:15 Mi ki ena moruanyi oa kholagano e nca ka mouo, ka loshu loa gague, e le thekololo ea libe tse ri tsa rihoa mo motleñ oa kholagano ea ntla, gore ba ba biricoeñ, ba bone pulelelo‐pele ea boshua yo bo sa khutleñ." 
Hebrews9:16 Gone kua kholagano e gona, loshu loa cupelo e e tlomamisañ lo cuanetse go rihala;" 
Hebrews9:17 Gone kholagano e tlomamisicoe ki cupelo tse ri shuleñ; ka le mororo e sina thata epe ka cupelo e e e tlomamisañ e sa tserile. 
Hebrews9:18 Ki gona yalo, le eona kholagano ea ntla e le e sa tlomamisioe ha e si ka mari." 
Hebrews9:19 Gone erile Moshe a sina buisetsa bathu botle taolo cotle kaha molaoñ, a tsaea mari a linamane le a lipuri, ka metse, le boboea yo bohibiru, le hisopa, mi a khatsa buka le bathu botle," 
Hebrews9:20 A re, A, ki mari a kholagano e Morimo o e lo laoletseñ." 
Hebrews9:21 Le gona taberenakela le liyana cotle tsa tihelo, a li khatsa yalo ka mari." 
Hebrews9:22 E, goa lopioa ki molao gore go kane lilo cotle li itsephisioa ka mari; mi ga gona boicuarelo bope ha e si ka culolo ea mari." 
Hebrews9:23 A ereka licuanco tsa lilo tsa legorimo li cuanecoe go itsephisioa ka mokhua o, le cona lilo tsa legorimo, li cuanetse go itsephisioa ka licupelo tse ri molemo bogolu go tse." 
Hebrews9:24 Gone Keresete o la a sa ka a tsena mo maheloñ a boitsepho ha go rihiloeñ ka liatla, a e leñ cuano ea a amarure, mi a tsena mo legorimoñ ka yeosi, gore a re bonalele yana ha pele ga Morimo." 
Hebrews9:25 Le esiñ gore a itihe cupelo ka gantsi, yaka moperiseti eo mogolu a tsena mo heloñ ga boitsepho ka ñuaga moñue le moñue ka mari a sele;" 
Hebrews9:26 Gone ha gontse yalo o ko a bapocoe gantsi le ka tsimologo ea lehatse; mi yana o bonatsegile gañue hela mo bokhutloñ yoa lehatse gore a tlose peco e e cuanetseñ boleo ka cupelo e o icupeleñ ka esi. 
Hebrews9:27 Gone yaka go laolecoe bathu go shua gañue hela, mi go tle tsekisho morago ga mouo;" 
Hebrews9:28 Yalo Keresete le ena erile ka a sina shupioa gañue hela go tlosa libe tsa bantsi, o tla bonatsegela puluko ea bona ba ba mo lebelelañ, esiñ ka cupelo tsa boleo, mo go tleñ ga gague ga bo‐tu." 
Hebrews10:1 GONE ka molao o na le moruti oa lilo tse ri tlañ, tse ri molemo, mi esiñ cuano ea lilo tse ka cosi, ga o kake oa itsephisa ba ba eañ aletareñ, ka licupelo tsa nyaga eotle, tse ba ri shupañ ka gale." 
Hebrews10:2 Gone ha gontse yalo, a li ko li sa ka tsa khutla go shupioa, gone ka baobameri ba ntlaharicoe gañue hela, ba kabo ba sa tlole ba utlua boleo mo ligakoloriñ?" 
Hebrews10:3 Mi ka cupelo tse go bile go na le khoporisho tsa libe ka nyaga cotle. 
Hebrews10:4 Gone go retetse ha mari a lipoo le a lipuri a ka tlosa libe. 
Hebrews10:5 Ki gona erileñ Keresete a tla mo lehatsiñ, a re, Cupelo ea tlabo, le lineo, ga ua ka ua li eletsa, mi u ’nketleleritse mele." 
Hebrews10:6 U lu u sa itumele mo cupeloñ tsa phisho, le cupelo e e shupelañ libe, ga lia ka tsa gu khatla." 
Hebrews10:7 Eriha gona ki le ka re, Bona, kie tla (mo momenoñ oa buka go kuariloe ga me;) go riha thato ea gago, Morimo." 
Hebrews10:8 Erile o bua pele, U lu u sa itumele mo cupeloñ ea tlabo, le cupelo, le cupelo tsa phisho, le cupelo e e shupelañ boleo, le gona ga lia ka tsa gu khatla, tse ri shupeloeñ kaha molaoñ;" 
Hebrews10:9 Eriha gona o reñ, Bona, kie tla go riha thato ea gago, Morimo. Oa nyeletsa sa ntla, gore a tlomamise sa bo‐tu." 
Hebrews10:10 Mi re itsephisicoe mo thatoñ e, ka cupelo ea mele oa ga Yesu Keresete e e rihahetseñ gañue hela." 
Hebrews10:11 Mi moperiseti moñue le moñue a ema, a riha tihelo ea malatsi aotle, le go shupa cupelo tsa tlabo ka gale ka cosi, tse ri sa kakeñ tsa tlosa boleo ka gope;" 
Hebrews10:12 Mi eo, erile a sina shupela boleo cupelo ea tlabo e ñue hela, e e sa khutleñ, a lula ha atleñ se se siameñ sa Morimo," 
Hebrews10:13 Go na a lebelelela go tlo go tsamaee baba ba gague ba rihoe serulo sa nao tsa gague. 
Hebrews10:14 Gone o rihile ba ba itsephisicoeñ botlalo, ka bosina bokhutlo, ka cupelo e ñue hela." 
Hebrews10:15 Mi Moea oa Boitsepho le ona o re shupetsa mouo: gone o la are a sina bua pele," 
Hebrews10:16 E ki kholagano e ki tla e rihañ le bona morago ga metla euo, go bua Yehova, ki tla tsenya melao ea me mo peluñ tsa bona, mi ki tla e kuala mo tlaloganyoñ tsa bona;" 
Hebrews10:17 Mi libe tsa bona, le litsiamololo tsa bona, ga ’nkitla ki tlola ki li gopola." 
Hebrews10:18 Mi yana kua boicuarelo yoa cona bo gona, ga go tlole go na le cupelo ea boleo." 
Hebrews10:19 Ki gona, bakauleñue, ka re na le taolo go tsena mo heloñ ga boitsepho ka mari a ga Yesu," 
Hebrews10:20 Mo tseleñ e nca le e e tserileñ, e o e re tlomamiseritseñ, ka go phololela setsiro, eboñ nama ea gague;" 
Hebrews10:21 Mi ka re na le moperiseti eo mogolu eo o laolañ ntlu ea Morimo," 
Hebrews10:22 A re atameleñ ka pelu ea amarure le boikanyo yotle yoa tumelo, ka go na le lipelu tse ri itsephisicoeñ mo segakoloriñ sa boshula, le mebele e tlapisicoe ka metse a a itsekileñ." 
Hebrews10:23 Mi a re tsegetseñ culuhelo e re e ipobotseñ esiñ ka pelaelo; gone o boikanyo eo o buleletseñ pele. 
Hebrews10:24 Mi a re elaneñ tloko, go cosetsanya loratoñ, le tihoñ tse ri molemo;" 
Hebrews10:25 Mi a re si lebale go iphuthela mogo, yaka e le temalo ea bañue; mi kaelanañ, bogolu ka lo bona motla o atamela." 
Hebrews10:26 Gone ha re leoha ka bomu, re sina go cula kico ea boamarure, yalo ga go tlole go na le cupelo ea tlabo e e salelañ boleo;" 
Hebrews10:27 Mi go sala tebelelo e e boitsegañ ea peco bogolu, ea phisho e e tla ’mmetsañ baganetsi." 
Hebrews10:28 Ha moñue eo la a tlorile molao oa ga Moshe, a bolaoa esiñ ka boicuarelo ka cupo ea ba tu khotsa ba teri," 
Hebrews10:29 Lo itloma o tla cuaneloa ki peco e kholu bogolu ehe, eo o gateletseñ Moroa Morimo ka linao, eo o kaeileñ mari a kholagano ha a sa itsepha, a o itsephisicoeñ ka aona, eo o rihetseñ Moea oa tsegohaco lonyaco?" 
Hebrews10:30 Gone rea mo itse eo o buileñ, Pushulosho ki ea me, ki tla ba ki ruela, go bua Yehova; mi gape, Yehova o tla sekisa bathu ba gague." 
Hebrews10:31 Ki se se boitsegañ go oela mo atleñ tsa Morimo o o tserileñ. 
Hebrews10:32 Mi gopolañ metla e e hetileñ, e lo rileñ lo sina bonesioa mo go eona, lo le loa icokela khañ e kholu ea lipogisho;" 
Hebrews10:33 Ka ntla ñue, gone lo loa rihoa se se beecoeñ go bonoa, ka likhobo, le lipogisho, le ka ntla e ñue, gone lo loa utluela botluku ba ba le ba rihoa yalo." 
Hebrews10:34 Gone lo le loa ’nkutluela botluku mo kholegoñ tsa me, mi loa itumelela thopo ea lilo tsa lona, ka lo itse ka losi ha lo na le lilo tse ri molemo, le tse ri sa heteñ, mo magorimoñ." 
Hebrews10:35 Ki gona si latleñ boikanyo yoa lona, yo ba nañ le tuelo e kholu." 
Hebrews10:36 Gone lo cuanetse go na le bopelutelele, gore ere lo sina riha thato ea Morimo, lo ko lo bone pulelelo‐pele." 
Hebrews10:37 Gone go sale motla o mokhutsanyane, mi eo o tlañ o tla tla, mi ga a kitla a riega." 
Hebrews10:38 Mi mosiami o tla tsela ka tumelo; mi ha moñue a tenega, moea oa me ga o na khatlego mo go ena." 
Hebrews10:39 Mi rona ga re ba bona ba ba boetseñ tsenyegoñ, mi re ba bona ba ba rumelañ go pulukoñ ea moea." 
Hebrews11:1 MI yana tumelo ki boikanyo kaha liloñ tse ri shuluheloañ, le cupo e e itsiseñ ea lilo tse ri sa bonoeñ." 
Hebrews11:2 Gone bagolugolu ba le ba bona pako ka eona. 
Hebrews11:3 Re tlaloganya ka tumelo ha mahatse a la a bopioa ki lehuku ya Morimo, yalo lilo tse ri bonoañ, ga lia ka tsa rihoa ka lilo tse ri bonalañ." 
Hebrews11:4 Abele o la a shupela Morimo cupelo e e molemo bogolu go ea ga Kaene ka tumelo, mi a bakoa ha a la a siame ka mouo, ka Morimo o nela lineo tsa gague pako, mi leha a shule o santse a bua ka mouo." 
Hebrews11:5 Henoke o la a tlosioa ka tumelo, gore a si bone loshu, mi a si ka a bonoa, ka gone Morimo o mo tlositse. Gone a la a bakoa ha a khatla Morimo pele a e si a tlosioe;" 
Hebrews11:6 Mi ha tumelo e sieo, go retetse go o khatla; gone eo o tlañ Morimoñ, o cuanetse go rumela ha o leeo, e bile e le morueri oa ba ba o batlañ." 
Hebrews11:7 Noe ka a la a kaeloa ki Morimo kaga lilo tse ri e siñ li bonoe, a etleletsa areke ka poiho, ka tumelo, go buluka ba ntlu ea gague, e o la a sekisa lehatse ka eona, mi a na oa boshua yoa tsiamo e e leñ ka tumelo." 
Hebrews11:8 Aberahame o la a utlua ka tumelo, ka a birioa go coela kua heloñ ha o la a tla go bona go na boshua; mi a coa a sa itse kua o eañ gona." 
Hebrews11:9 O la a na moagi mo hatsiñ ya pulelelo‐pele, ka tumelo, ye e leñ ya baeñ, a aga le Yitsake le Yakobe mo litenteñ, ba e le le ba boshua ba pulelelo‐pele e ka eosi;" 
Hebrews11:10 Gone a lebelela motse o o nañ le metheo, o moagi le morihi oa ona e leñ Morimo." 
Hebrews11:11 Sarahe le ena o la a bona thata go ithuala, mi a belega a sina heta nyaga tsa go belega, ka tumelo, ka a kaea ha eo o buleletseñ pele a le boikanyo." 
Hebrews11:12 Ki gona go ruleñ mo go moñue eo setlashu mo liloñ tse, bontsi yoa peu yo bo cuanañ le linaleri tsa legorimo, le yaka meshaua e e ’mo lintseñ tsa leoatle, e e sa baloeñ." 
Hebrews11:13 Botle ba, ba shuetse mo tumeloñ, ba sa bone matsego a a bulelecoeñ pele; mi ba a bonetse khakala, ba a cula ka boitumelo, mi ba ipobola ha ba le baeñ le ba ba tlolañ hela mo hatsiñ." 
Hebrews11:14 Gone ba ba buañ yalo, ba shupa ka ponatsego ha e le ba ba batlañ lehatse." 
Hebrews11:15 Mi ha ba gakologecoe ye ba le ba coa go yeona, ba kabo ba le ba na le lobaka loa go boea." 
Hebrews11:16 Mi yana ba tlologelecoe lehatse ye le molemo bogolu, ki go re, ya legorimo. Ki gona Morimo o sa ba tlabeloeñ ki litloñ go birioa Morimo oa bona, gone o ba etleleritse motse." 
Hebrews11:17 Aberahame erile a lekoa, o la a shupa Yitsake ka tumelo; E, eo o la a bona lipulelelo‐pele, a riha cupelo ka moroaue eo o tsecoeñ a le esi;" 
Hebrews11:18 Eo o la a reiloe, Losika loa gago lo tla birioa mo go Yitsake;" 
Hebrews11:19 A kaea ha Morimo o nonobile go mo cosa le mo loshuñ, lo le gona o mo cutseñ mo go lona ka secuanco." 
Hebrews11:20 Yitsake o la a tsegohatsa Yakobe le Esaue, kaga lilo tse ri tla tlañ, ka tumelo." 
Hebrews11:21 Yakobe erile a iketleritse go shua, a tsegohatsa bomoroa Yosefe, ka tumelo, ka a itlaberitse ka tlogo ea tsamma ea gague." 
Hebrews11:22 Mi Yosefe erile a shua a bulela ka tumelo, ga go coa ga bana ba Yeserela, mi a laola kaga marapo a gague." 
Hebrews11:23 Moshe o rile a sina belegoa a shuyoa ki bagolu ba gague ka khueri li teri, ka tumelo; gone ba le ba mona a le ñuana eo moiñtle, mi ba sa boihe taolo ea khosi." 
Hebrews11:24 Moshe o rile a sina a na mogolu, a gana go birioa moroa moroaria Faroe, ka tumelo;" 
Hebrews11:25 A itseñkela go bogisioa le bona bathu ba Morimo, bogolu go na le litlapelo tsa boleo ka lobaka." 
Hebrews11:26 A kaea khobo ea ga Keresete ha e le mahumo bogolu go mahumo aotle a a mo Egepetoñ, gone o la a leba popego ea tuelo." 
Hebrews11:27 O la a tlogela Egepeto, ka tumelo, a sa boihe bogale yoa khosi; gone a na tlomamo yaka eo o bonañ eo o sa bonoeñ." 
Hebrews11:28 O la a buluka Tlolaganyo, le khaco ea mari ka tumelo, gore mosenyi oa batsaloi ba ntla a si ba ame." 
Hebrews11:29 Ba le ba khabaganya Leoatle ye le Hubiru, yaka mo komeleloñ, ka tumelo; mo erileñ Baegepeto ba batla go riha yalo, ba noela." 
Hebrews11:30 Lithako tsa Yeriko li tsa oa ka tumelo, li sina holoa ka malatsi a seven." 
Hebrews11:31 Rahabe moakahari, ka a la a cula batlori ka tsalano, ka tumelo, a sa señoe le ba ba le ba sa rumele." 
Hebrews11:32 Ana ki tla hela ki buañ? gone motla o tla ’ntlaela go bulela kaga Gidione, le Barake, le Samsone, le Yefete, le ena Davide, le Samuele, le baperofeti;" 
Hebrews11:33 Ba ba hentseñ magosi ka tumelo, ba riha tsiamisho, ba bona matsego a a bulelecoeñ pele, ba cuala melomo ea litan." 
Hebrews11:34 Ba tima thata ea molelo, ba tsaba bogale yoa caka, ba bona thata mo bokoeñ, ba natlabala mo tlabanoñ, ba tsabisa lintua tsa baeñ." 
Hebrews11:35 Basari ba ba ba bona bashui ba bona ka cogo ea loshu; bañue ba le ba tlukuharioa, ba sa cule khololo, gore ba bone cogo mo loshuñ e e molemo mogolu;" 
Hebrews11:36 Mi bañue ba lekoa ka licotlo, le lipeco, le cona likholego le likholegelo." 
Hebrews11:37 Ba khobotlerioa, ba setlagañoa ka gare, ba raeloa, ba bolaoa ka caka; ba kharakatsega ba apere matlalo a liñku, le matlalo a lipuri; ba tlogeloa, ba bogisioa, ba riheloa mashue;" 
Hebrews11:38 (Ba lehatse le le sa ba cuanela,) ba timela mo magareganaga, le mo lithabeñ, le mo likhageñ, le mo meñoboñ ea lehatse." 
Hebrews11:39 Mi botle ba, ka ba bakoa ka ntla ea tumelo ea bona, ba si ka ba bona letsego ye le bulelecoeñ pele;" 
Hebrews11:40 Ka Morimo o re tlameletse lilo riñue tse ri molemo bogolu, yalo ba si ka ba bona tihahalo ea tse ri tlokahalañ ha e si ka rona." 
Hebrews12:1 KI gona ereka re hocoe ki bontsi yo bogolu yoa bashupi, yalo a re latleñ tse ri bokete cotle, le sebe se se re emelelañ bogolu, mi a re sianeñ ka bocoelelo tsianoñ e re e beecoeñ pele," 
Hebrews12:2 Ka go leba Yesu, Mogogi eo mogolu, le mouetsi oa tumelo ea rona, eo o la a icokela mokhoro, a nyatsa litloñ, ka boitumelo yo o la a bo beecoe pele, mi a lula ha seatleñ se se siameñ sa serulo sa bogosi sa Morimo." 
Hebrews12:3 Mi yana mo gako’ogeloeñ ena eo o la a icokela khanelo e entseñ yalo ea baleohi, gore lo si ñoriege, le go lapa mo meoeeñ ea lona." 
Hebrews12:4 Mi le yana ga lo e si lo ko lo hemele go mariñ, ka lo ganela le libe." 
Hebrews12:5 Mi lo lebetse kaelo e e buañ le lona yaka bana, go re, Moroaka, u si nyatse likoatlao tsa ga Yehova, le go ñoriega ha a gu buela;" 
Hebrews12:6 Gone Yehova o oatlaea eo o mo ratañ, mi o betse moroa moñue le moñue eo a mo culañ." 
Hebrews12:7 Mi ha lo icokela koatlao, Morimo o riha le lona yaka bomoroa; gone moroa ki ohe eo rague o sa mo oatlaeñ?" 
Hebrews12:8 Mi ha lo sina koatlao, e e abeloañ botle, yalo lo bana ba likhora, esiñ bomoroa." 
Hebrews12:9 Gape re le ra na le bo‐rra ba nama tsa rona, ba ba le ba re oatlaea, mi re le ra ba ipobola; a ga re kitla re utlua Rra meoea ea rona bogolu, gore re tsele?" 
Hebrews12:10 Gone rure ba re oatlaile ka motla o mokhutsane, kaha thatoñ ea bona; mi eo, o re oatlaela molemoñ oa rona, gore re ne baaberoi ba boitsepho yoa gague." 
Hebrews12:11 Mi yana koatlao eotle e cuana yaka ga e itumerise mo motleñ onu, mi e bohutsana; leha gontse yalo e uñua mauñuo a kagisho a tsiamo morago, mo go ba ba e tloaerioañ." 
Hebrews12:12 Ki gona, thatahatsañ liatla tse ri bokoa, le mañole a a khuetlañ," 
Hebrews12:13 Mi siamisetsañ litsela nao tsa lona, gore se se tlotsañ se si khuiige, mi gore se hole bogolu;" 
Hebrews12:14 Latelañ kagisho le bathu botle, le boitsephisho yo, go siñ ope eo o tla bonañ Morena, ha bo sieo:" 
Hebrews12:15 Ka go leba ka tloahalo, gore go si ne ope eo o tlaeloañ ki tsegohaco ea Morimo; gore mocoe oa botluku o si tloge go lo cuenya, mi bantsi ba leshueharioa ka ona;" 
Hebrews12:16 A go si ne mogokahari, le eo o sa itsephañ, yaka Esaue, eo o la a bapatsa cuanelo ea gague ea botsalo yoa ntla ka moyo o le moñue hela." 
Hebrews12:17 Gone loa itse, kaha erileñ a eletsa go bona letsego morago ga mouo, a ganoa; gone a sa bone bonno yoa phetogo mo go rague, leha a e batla ka likeleri." 
Hebrews12:18 Gone ga loa tla go thaba e e ka añoañ, le molelo o o tukañ, le boncu, le lehihi, le moroalela oa maru," 
Hebrews12:19 Le go tumo ea terompeta, le koru ea mahuku, a ba ba a utluileñ ba rapetseñ gore lehuku le si tlole le buioa go bona;" 
Hebrews12:20 (Gone ba sa kake ba icokela se se laocoeñ, go re, Le gona ha se se tserileñ se ama thaba se tla khobotlerioa, leha e le go phololerioa ka lerumo." 
Hebrews12:21 Mi se se bonoañ sa bo se boitsega, ga tsamaea Moshe le ena a re, Kia boiha, kia roroma:)" 
Hebrews12:22 Mi lona lo tlile go thaba ea Tsiona; le go motse oa Morimo o o tserileñ, le go Yerusalema oa bogorimo; le go leshomo ya baengele ye le sa baloeñ," 
Hebrews12:23 Le go phuthego le ekelesia ea batsaloi ba ntla ba ba kuariloeñ mo magorimoñ; le go Morimo Moatlori oa botle; le go meoea ea basiami ba ba rihiloeñ botlalo; 
Hebrews12:24 Le go Yesu motseriganyi oa kholagano e nca; le go mari a khaco a a buañ lilo tse ri molemo bogolu go a ga Abele. 
Hebrews12:25 Itiseñ gore lo si gane eo o buañ le lona; gone ha ba le ba si ka ba halola, ba ba ganañ ena eo o ba tlagisitseñ mo lehatsiñ, re tla reteleloa bogolu ki go halola, ha re ithibosa go ena eo o re tlagisañ a le mo legorimoñ;" 
Hebrews12:26 Eo, koru ea gague e le ea reketlisa lehatse mo motleñ o; mi yana o buleletse pele, oa re, Ki tla roromisa gañue hela, esiñ lehatse yeosi, mi le yeona legorimo." 
Hebrews12:27 Mi yana huku ye ya Gañue hela, le kaea tlosho ea lilo tse ri reketlisioañ, yaka ea tsa tse ri rihiloeñ, gore go sale lilo tse ri sa reketlisioeñ." 
Hebrews12:28 Ki gona, ka re bonye bogosi yo bo sa reketlisioeñ, a re tsegetseñ tsegohaco, e re ka rihelañ Morimo ka nateho ka eona, ka bonolo yoa pelu, le poiho ea Morimo;" 
Hebrews12:29 Gone Morimo oa rona ki molelo o o nyeletsañ. 
Hebrews13:1 ALORATO loa bokauleñue lo ne. 
Hebrews13:2 Si lebaleñ go cula baeñ; gone bañue ba le ba cula baengele ka go bisa go itse, ka mouo." 
Hebrews13:3 Gopolañ ba ba mo likholegoñ, yaka lo golegiloe nabo, le ba ba rihecoeñ mashue, yaka le lona lo rihecoe mashue mo meleñ." 
Hebrews13:4 A nyalo e ne tlotlo mo go botle, le bolao yo bo sa leshueharioeñ: mi bagokahari le ba boaka, Morimo o tla ba sekisa." 
Hebrews13:5 A tsamao ea lona e si ne le timano; mi itumeleñ le tse lo nañ naco; gone o reile, Ga ’nkitla ki lo lesa, khotsa go lo tlogela." 
Hebrews13:6 Yalo, re ka re, ka pelukhale, Yehova ki mothusi oa me; mi ga ’nkitla ki boiha se mothu o tla se ’ntihañ." 
Hebrews13:7 Gopolañ bagogi ba lona, ba ba lo reretseñ lehuku ya Morimo; mi lo tsatsie khutlo yoa tsamao ea bona, mi lo etse tumelo ea bona." 
Hebrews13:8 Yesu Keresete e sa le ena mabane, le gompionu, le ka bosina bokhutlo." 
Hebrews13:9 Lo si khuelerioeñ kuanu le kua ki thuto tse ri sa cuaneñ le li sele; gone ki molemo ha pelu e tlomamisioa ki tsegohaco, mi esiñ ka liyo tse ri sinañ molemo go bona ba ba li rihetseñ." 
Hebrews13:10 Re na le aletara, e ba ba rihelañ taberenakela ba sa cuaneleñ go ya gaeona." 
Hebrews13:11 Gone litoto tsa tse ri tserileñ, tse mari a cona a isicoeñ ki moperiseti eo mogolu mo heloñ ga boitsepho go na cupelo ea boleo, li tsa hiserioa kua ntle ga botlaolelo." 
Hebrews13:12 Ki gona, Yesu le ena o la a bogiserioa loshuñ kua ntle ga khoro, gore a itsephise bathu ka mari a gague." 
Hebrews13:13 Ki gona, a re coeleñ kua go ena kua ntle ga botlaolelo, re belege likhobo, yaka tsa gague." 
Hebrews13:14 Gone hanu ga re na motse oa tlomamo, mi re batla o o tlañ." 
Hebrews13:15 Ki gona a re shupeleñ Morimo ka gale cupelo ea pako ka ena, eboñ louñuo loa lipounama tsa rona, go nela leina ya gague maitumelelo." 
Hebrews13:16 Mi si lebaleñ go riha molemo le go acuana; gone Morimo o itumelela cupelo tse rintseñ yalo. 
Hebrews13:17 Utluañ bagogi ba lona; mi lo ne mo taoloñ ea bona, gone ba risa meoea ea lona, yaka ba ba tla ikarabelañ; gore ba rihe yalo ka boitumelo, esiñ ka bohutsana, gone bo ko bo si molemo go lona." 
Hebrews13:18 Re rapeleleñ; gone re ikanya ha re na le ligakolori tse ri molemo, ka re rata go tsamaea ka tsiamo mo liloñ cotle." 
Hebrews13:19 Mi kia lo rapela ka tloahalo go riha yalo, gore ki be ki lo neoe ka bonako." 
Hebrews13:20 Mi yana, Morimo oa kagisho o o bileñ oa cosa Yesu Morena oa rona mo bashuiñ, eo e leñ Morisa eo mogolu oa liñku, ka kholagano e e sa khutleñ," 
Hebrews13:21 A o lo etleleletse tihoñ cotle tse ri molemo, gore lo ko lo rihe thato ea ona; go riha mo go lona se se khatlegañ ha pele ga ona, ka Yesu Keresete, eo khalalelo e ne nae ka bosina bokhutlo yotle. Amena." 
Hebrews13:22 Gape, kia lo rapela, bakauleñue, iphapanyeñ le lehuku ye ya kaelo; gone ki lo kualetse sekhutsane." 
Hebrews13:23 Itseñ, mokauleñue oa rona Timoteo o romiloe, etlare ha a tla ka bonako, ki ee nae go lo bona." 
James1:1 YAKOBO, motlañka oa Morimo, le oa ga Yesu Keresete Morena, o rumerisa litsika li tuelev tse ri halaricoeñ." 
James1:2 Bakauleñue ba me, lo kaee ha e le boitumelo yo bogolu, ha lo oela mo lipogishoñ tse lintsi;" 
James1:3 Ka lo itse ha teko e e lekañ tumelo ea lona e riha bopelutelele. 
James1:4 Mi bopelutelele a bo ne le tiho e e tletseñ, gore lo ne botlalo, le go siama gotle, go sa tlokahale sepe." 
James1:5 Mi ha moñue oa lona a tloka botlale, a a bo lope Morimoñ, o o naeañ botle bogolu, o o sa khobeñ; mi o tla bo neoa." 
James1:6 Mi a a lope ka tumelo, esiñ ka pelaelo; gone eo o belaelañ, o cuana yaka ntelo ea leoatle, e e khuelerioañ gorimo le kua tlatse ki pheho." 
James1:7 Gone mothu eouo, a a si itlome a tla bona señue mo Moreneñ." 
James1:8 Monona eo maitlomo ma tu ga a na tlomamo mo mekhueñ ea gague eotle. 
James1:9 Mi mokauleñue eo bonolo, a a belahale mo khorishoñ ea gague;" 
James1:10 Le mohumi, le ena, mo nolahacoñ ea gague; gone o tla nyelela yaka kaba ea boyañ." 
James1:11 Gone letsatsi le tlaba ka mogote o o hisañ, mi ya omisa boyañ, mi kaba ea yona se tlotlorega, mi boiñtle yoa cuano ea eona bo nyelela; mohumi le ena o tla nyelela yalo mo tseleñ tsa gague." 
James1:12 Go tsegoharicoe monona eo o icokelañ lipogisho; gone etlare ha a sina lekoa, o tla bona serualo sa bogosi sa botselo, se Morena o rileñ o tla se naea bona ba ba mo ratañ." 
James1:13 A go si ne ope eo o ereñ ha a raeloa, a re, Ki raeloa ki Morimo, gone Morimo ga o kake oa raeloa ki boshula, mi le gona ga o raele ope;" 
James1:14 Mi moñue le moñue o raeloa, ha a gogiloe ki khatlego ea gague, a okoa." 
James1:15 Eriha gona khatlego e sina ithuarisa, ea tsala boleo; mi boleo bo sina uerioa, bo tsala loshu." 
James1:16 Bakauleñue ba me ba ba rategañ, lo si timele." 
James1:17 Neo cotle tse ri molemo, le neo cotle tsa botlalo, ki tsa legorimo, mi li hologa mo go Rra maseri, eo phetogo e sieoñ ha go ena, leha e le muruti oa poeo." 
James1:18 O re tsetse ka huku ya boamarure kaha thatoñ ea gague, gore re ne yaka mauñuo a ntla a cotle tsa gague." 
James1:19 Ki gona, bakauleñue ba ba rategañ ba me, a mothu moñue le moñue a ne bonako go utlua, go na bonya go bua, le go na bonya go galeha;" 
James1:20 Gone bogale yoa mothu ba sa rihe tsiamo ea Morimo. 
James1:21 Ki gona, ka go belegolola tse ri mashue cotle, le maleo a magolu, mi lo cule lehuku ye le tlomiloeñ mo go lona ka bonolo, ye le nonohileñ go buluka meoea ea lona." 
James1:22 Mi lo ne barihi ba lehuku, esiñ bautlui hela, go itsietsa." 
James1:23 Gone ha moñue e le moutlui oa lehuku, esiñ morihi, eo, o cuana le monona eo o bonañ sehatlogo sa gague mo seiponiñ;" 
James1:24 Gone a iponye, mi a ea, a lebala ka bonako kaha ontseñ ka gona." 
James1:25 Mi eo o lebañ mo molaoñ ca tlomamo, a nna mo go ona; ka e si moutlui eo o lebalañ, mi e le morihi oa tiho; monona eo, o tla tsegoharioa mo tihoñ ea gague." 
James1:26 Ha moñue mo go lona, a itloma a rihela Morimo, mi a sa thibe loleme loa gague, tihelo ea Morimo ea mothu eo, ki boithamako." 
James1:27 Tihelo ea Morimo e e itsekileñ, le e e sinañ sebata, ha pele ga Morimo le Rra, ki eona e, go lekola likhutsana le batlolagari mo pogishoñ ea bona, le go ipuluka ka go sina sebata mo hatsiñ." 
James2:1 BAKAULEÑUE ba me, a loa ipobola tumelo ea ga Yesu Keresete, Morena oa khalalelo, ka lo tlaola bathu?" 
James2:2 Gone ha monona a tsena mo phuthegoñ ea lona ka lenyena ya gouda mo monuaneñ, le liaparo tse riñtle, mi go tsena le ena monona oa mohumanegi mo liaparoñ tse ri mashue;" 
James2:3 Mi lo tsatsia eo o apereñ aparo tse riñtle, mi lo mo raea, Lula ha, mo heloñ ga tlotlo; mi lo raea mohumanegi, Ema hale, leha e le, Lula ha tlatse ga serulo sa nao tsa me;" 
James2:4 Yalo a ga lo tlophe mo go lona, mi lo rihegile basiamisi ba likhakologelo tse ri boshula?" 
James2:5 Bakauleñue ba ba rategañ ba me, retsañ; a Morimo ga oa itseñkela bahumanegi ba lehatse yenu, go na bahumi mo tumeloñ, le ba boshua ba bogosi yo o reileñ, o tla bo naea ba ba o ratañ?" 
James2:6 Mi lona lo nyaritse bahumanegi. Bahumi a ga ba lo gatisa, ba lo gogela ha pele ga lirulo tsa tsekisho?" 
James2:7 A ga ba khale leina ye le molemo ye le bilericoeñ go lona? 
James2:8 Ha lo buluka molao o oa khosi kaha lokualoñ, U tla rata moñ ka uena yaka u ithata, lo riha seiñtle;" 
James2:9 Mi ha lo tlaola bathu, loa leoha, mi lo latuharioa ki molao yaka batlori." 
James2:10 Gone leha e le mañmañ eo o tla bulukañ molao otle, mi a khocoa mo seoñ señue, eo, o molatu nao otle." 
James2:11 Gone eo o reileñ, Ga u kitla u gogahala, ki ena eo reñ, Ga u kitla u bolaea. Yana ha u sa gokahale, mi u bolaea, u rihegile motlori oa molao." 
James2:12 Lo bue yalo, lo rihe yalo, yaka bona ba ba tla sekisioañ ki molao oa tlomamo." 
James2:13 Gone eo o la a sa shupetse boicuarelo, o tla na le tsekisho e e sinañ boicuarelo; mi boicuarelo bo belahalela tsekisho." 
James2:14 Bakauleñue ba me, molemo eñ, ha moñue a re, O na le tumelo, mi a sina litiho? tumelo e a e ka muluka?" 
James2:15 Ha mokauleñue khotsa mokhantsari a sa ikatega, mi a tloka liyo tsa metla eotle," 
James2:16 Mi moñue oa lona a ba raea, Eañ ka kagisho, thuthahalañ, lo khore; mi ha lo sa ba nee tse mebele e li tlokañ, go bo go thusañ?" 
James2:17 Gontse yalo le tumelo, ha e si na litiho, e shule ka e le eosi." 
James2:18 A moñue o tla re, U na le tumelo, mi ’na ki na le litiho: ’ncupetsa tumelo ea gago e sina tiho tsa gago, mi ki tla gu shupetsa tumelo ea me ka litiho tsa me." 
James2:19 Ua rumela ha Morimo o le moñue hela; u riha seiñtle; bademona le bona ba rumela, mi ba roroma." 
James2:20 Mothu oa boithamako ki uena, a u rata go itse ha tumelo e e sinañ litiho e shule?" 
James2:21 Aberahame rra ecu, a o la a sa siamisioa ki litiho, ka a shupa Yitsake moroaue mo aletareñ?" 
James2:22 A ua bona ha tumelo e le ea riha le litiho tsa gague, mi tumelo e le ea tlarioa ki litiho?" 
James2:23 Mi lokualo lo loa rihahala, lo lo reñ, Aberahame o la a rumela Morimo, mi e la ea baleloa go ena tsiamo; mi o la a birioa tsala ea Morimo." 
James2:24 Yalo loa bona ha mothu a siamisioa ka litiho, mi esiñ ka tumelo eosi." 
James2:25 Le gona, le ena Rahabe moakahari, a o la a sa siamisioa ka litiho, ka a cula baroñoi, a ba romela kua ntle ka tsela e sele?" 
James2:26 Gone yaka mele o o sinañ moea o shule, gontse yalo tumelo le eona e e sinañ litiho e shule." 
James3:1 BAKAULEÑUE ba me, lo si ne baruti bantsi, ka re itse ha re tla bona tsekisho e kholu bogolu." 
James3:2 Gone re khocoa rotle mo liloñ li le lintsi. Ha moñue a sa khocoe mo lehukuñ, eo ki mothu oa botlalo, mi o nonohile go thiba le mele otle." 
James3:3 Bonañ, rea tsenya litsipi mo melomoñ ea lipitse, gore li re utlue; mi re shukolola mebele eotle ea cona ka cona." 
James3:4 Bonañ le cona lishepa, leha li le kholu, mi li khuerioa ki pheho tse ri kholu, leha gontse yalo, li shukololoa ka helem e nyenye bogolu, kaha molaori o ratañ ka gona." 
James3:5 Gontse yalo le loleme, ki tokololo e nyenye, mi lo belahala lilo tse ri kholu. Bonañ, molelo o monyenyane o cuba likhoñ tse ri kholu yañ!" 
James3:6 Loleme le lona ki molelo, lehatse ya tsiamololo; loleme lontse yalo mo litokololoñ tsa rona; lo leshuehatsa mele otle, mi lo cuba cukologo ea botselo yotle; mi loa cuyoa ki molete oa molelo." 
James3:7 Gone tse ri tserileñ cotle, le linunyane, le linoga, le lilo tse ri mo leoatleñ, lia khuaboharioa, mi li le tsa khuaboharioa ki bathu;" 
James3:8 Mi loleme ga lo kake loa khuaboharioa ki ope: ki boshula yo bo sa kholoeñ, lo tletse botluku yo bo bolaeañ." 
James3:9 Re baka Morimo, eboñ Rra, ka lona, mi re rogaka bathu, ba ba bopiloeñ mo cuanoñ ea Morimo, ka lona." 
James3:10 Tsegohaco le thogako li coa mo molomoñ o le moñue hela. Bakauleñue ba me, lilo tse ga lia cuanela go na yalo." 
James3:11 Mocoeri a o ntsa metse a a monate le a a galakañ mo heloñ go le goñue hela? 
James3:12 Bakauleñue ba me, a tlare sa mofeige se ka uñua liolefa? khotsa movina a o ka uñua lifeige? Gontse yalo mocoeri ga o kake oa ntsa metse a lecuai le a a monate." 
James3:13 Emañ eo o tlalehileñ, le eo tlaloganyo mo go lona? a a shupe tiho tsa gague ka bopelunomi yoa botlale, mo tsamaoñ ea gague e e molemo." 
James3:14 Mi ha lo na le bopelutsetla yo bo galakañ, le khañ, mo peluñ tsa lona, lo si belahale, le go akela boamarure." 
James3:15 Botlale yo ga bo hologe mo gorimoñ, mi ki yoa lehatse, le yoa bademona." 
James3:16 Gone kua bopelutsetla le khañ li gona, tlapeo le litiho cotle tsa boshula li gona." 
James3:17 Mi botlale yo bo coañ kua gorimo, ga ntla ki yo bo itsekileñ, le kagisho, le bopelunomi, le bonolo go rapeloa, bo tletse boicuarelo, le mauñuo a molemo, bo sina tlopho, mi bo sina boitimokanyo." 
James3:18 Mi louñuo loa tsiamo lo yaleloa bona ba ba agisañ, mo kagishoñ." 
James4:1 TLABANO le go loa tse ri mo go lona li coa kae? a ga li coe mo go cona litlapelo tsa lona, tse ri tlabanañ mo litokololoñ tsa lona?" 
James4:2 Loa khatlega, mi ga lo na sepe; lo bopelutsetla, mi loa eletsa lilo, mi ga lo kake loa li bona; loa tlabana le go tlasela, mi ga lo na sepe, gone lo sa rapele." 
James4:3 Loa lopa, mi ga lo bone, gone lo lopa mashue, gore lo li senye mo litlapeloñ tsa lona." 
James4:4 Bagokahari le baakahari ki lona, a ga lo itse ha tsalano ea lehatse e le kilo Morimoñ? Ki gona leha e le mañmañ eo o ratañ go na tsala ea lehatse, eouo ki maba oa Morimo." 
James4:5 Khotsa a lo itloma lokualo lo buela lehela, lo re, Moea o o agileñ mo go rona, a o eletsa bopelutsetla?" 
James4:6 Mi oa naea tsegohaco bogolu. Ki gona o reñ, Morimo oa ganela le babopeluumpe, mi oa naea ba ba nolo tsegohaco." 
James4:7 Ki gona lo inolahaletse Morimoñ; ganelañ le diabolo, mi o tla lo tsaba." 
James4:8 Atamelañ Morimo, mi o tla lo atamela. Lona baleohi, ntlahatseñ liatla; mi lona ba lo maitlomo ma tu, iitsephiseñ lipelu." 
James4:9 Lo ne yaka bahumanegi, mi lo hutsahale, lo lele; a tsego sa lona se hetoloe bohutsana, le boitumelo yoa lona bo hetoloe pelu e e botluku." 
James4:10 Inolohatseñ ha pele ga Morena, mi o tla lo gorisa." 
James4:11 Bakauleñue, lo si buelane mashue. Eo o buañ mashue ga mokauleñue oa gague, le go sekisa mokauleñue oa gague, o bua mashue ga molao, mi o sekisa molao; mi ha u sekisa molao, ga u rihe yaka molao, u mosekisi." 
James4:12 Go monei oa molao a le moñue hela, eo o nonohileñ go buluka, le go senya, mi uena u mañ eo o sekisañ eo moñue?" 
James4:13 Tlañ, lona ba lo reñ, Gompienu, khotsa ka mosho, re tla etela kua motseñ o molebelebe, mi re tlola ñuaga moñue gona, mi re tla reka re bapatsa, re bapala lilo;" 
James4:14 Le mororo lo sa itse se se tla rihahalañ ka mosho. Gone botselo yoa lona ki bohe? Gone bo le mouane o o bonoañ ka bokhutsanyane, mi o nyelela." 
James4:15 Bogolu lo ka re, Ha Morena a rata, gore re tsele, re tla riha se, khotsa sele." 
James4:16 Mi yana loa belahala mo bopeluumpeñ yoa lona; pelahalo eotle e entseñ yalo e boshula. 
James4:17 Ki gona eo o itseñ go riha molemo, mi a sa o rihe, ki boleo go ena." 
James5:1 TLAÑ, lona bahumi, lo lele lo lelele likhumanego tsa lona tse ri tlañ go lona." 
James5:2 Mahumo a lona a borile, le liaparo tsa lona li yeloe ki licuele." 
James5:3 Gouda le selevera tsa lona li cueroe ki mororu; mi mororu oa cona o tla shupega kaga lona, mi o tla ya nama ea lona yaka molelo. Lo phuthetse metla ea bohelo mahumo." 
James5:4 Bonañ, tuelo ea barihi ba ba robileñ masimo a lona, e e khutsaharicoeñ ka tsieco ki lona, ea bitsa; mi pico tsa bona ba ba robileñ, li tsenye mo tsebeñ tsa Morena oa Sabaota." 
James5:5 Lo loa tsela mo lehatsiñ ka monate, loa latela litlapelo, lo yesitse pelu tsa lona yaka mo tsatsiñ ya tlabo." 
James5:6 Lo sekisitse, loa bolaea mosiami; mi ga a ganele le lona." 
James5:7 Ki gona bakauleñue, nañ bopelutelele le mo go tleñ ga Morena. Bonañ, morihi‐tsimo o lebeletse louñuo lo lo molemo loa lehatse, mi o bopelutelele mo go lona, go tlo go tsamaee a bone pula ea ntla le ea morago." 
James5:8 Le lona lo ne bopelutelele; tlomamisañ pelu tsa lona; gone go tla ga Morena goa atamela. 
James5:9 Bakauleñue, si ñoñoregelaneñ, gore lo si sekisioe. Bonañ, mosekisi o eme ha pele ga moyako." 
James5:10 Bakauleñue ba me, Culañ baperofeti ba ba buileñ mo ineñ ya Morena, go na sekao sa kutlo ea pogisho, le sa bopelutelele." 
James5:11 Bonañ, re ba kaea ba tsegoharicoe ba ba icokañ. Lo utluile ga iphapanyo ea ga Yobe, mi lo bonye boikaelelo yoa Morena, kaha Morena a leñ boicuarelo yo bogolu le moutlueribotluku." 
James5:12 Bakauleñue ba me, bogolu mo liloñ cotle, lo si ikaneñ, esiñ ka legorimo, le esiñ ka lehatse, le esiñ ka ikano e sele; mi a E ea lona e ne E; mi Nya ea lona e ne Nya; gore lo si oele mo tsekishoñ." 
James5:13 A moñue mo go lona o mo pogishoñ? a a rapele. A moñue oa itumela? a a opele lipesalem. 
James5:14 A moñue oa bobola mo go lona? a a ipiletse bagolu ba ekelesia; mi a ba mo rapelele, ba mo tlotse ka loukuane mo ineñ ya Morena;" 
James5:15 Mi thapelo ea tumelo e tla buluka mobori, mi Morena o tla mo cosa, mi ha a leohile, o tla go icuareloa." 
James5:16 Ipobolaneñ litlolo tsa lona, mi lo rapelelane gore lo horisioe. Thapelo e e thata ea mosiami e riha segolu." 
James5:17 Eliyahue o la a le monona eo o la a na le maikutluo a a cuanañ le a rona, mi o la a rapela thapelo gore pula e si ne; mi e si ka ea na mo hatsiñ ka linyaga li teri le likhueri li sekes." 
James5:18 Mi a ba a rapela, mi legorimo ya naea pula, mi mbu oa uñua mauñuo a ona." 
James5:19 Bakauleñue, ha moñue oa lona a timecoe ki boamarure, mi moñue a mo shokolola;" 
James5:20 A a itse ha eo o shokololañ moleohi mo timeloñ ea tsela ea gague, o tla buluka moea gore o si ee kua loshuñ, mi o tla bipa bontsi yoa libe." 
1Peter1:1 PETERO, moapostoloi oa ga Yesu Keresete, go baeñ ba ba halalelericoeñ kua Ponta, le Galatia, le Kapadokia, le Asia, le Betunia," 
1Peter1:2 Ba ba itseñkecoeñ kaha kicoñ e e itsetseñ pele ea Morimo Rra, ka boitsephisho yoa Moea, go kutlo le khaco ea mari a ga Yesu Keresete: Tsegohaco le kagisho li lo ntsihalele." 
1Peter1:3 Go tsegohala Morimo le Rra Yesu Keresete Morena oa rona, eo o bileñ a re tsalela culuhelo e e tserileñ, kaha bogoluñ yoa boicuarelo yoa ona, ka cogo ea ga Yesu Keresete mo bashuiñ," 
1Peter1:4 Le go boshua yo bo sa boleñ, yo bo siñ leshue, yo bo sa nyeleleñ, yo lo bo bulukecoeñ kua legorimoñ," 
1Peter1:5 Ba lo bulukecoeñ mo thateñ ea Morimo, ka tumelo pulukoñ, e e etlericoeñ go bonatsisioa mo motleñ oa bohelo;" 
1Peter1:6 E lo itumelañ segolu mo go eona, leha lo le mo mahutsaneñ ka motla o mokhutsane, ha e ka na cuanelo, ka ntla ea lithaelo li le lintsi;" 
1Peter1:7 Gore teko ea tumelo ea lona, e e molemo bogolu go gouda e e nyelelañ, e e lekoañ ki molelo, e bonoe go na pako le tlotlo le khalalelo, mo ponatsegoñ ea ga Yesu Keresete;" 
1Peter1:8 Eo lo e siñ lo mone, leha gontse yalo loa mo rata; eo leha lo sa mone, lo rumela mo go ena, lo itumela ka boitumelo yo bo si nañ pulelo, yo bo tletseñ khalalelo;" 
1Peter1:9 Lo hitlela khutlo ea tumelo ea lona, eboñ puluko ea meoea ea lona." 
1Peter1:10 Puluko e baperofeti ba le ba botsa, ba ba ba botsa ka tloahalo kaga eona, ba bulelela pele kaga tsegohaco e e lo rihecoeñ;" 
1Peter1:11 Ba botsa kaga motla, le kaha motla ouo o tla nañ ka gona, o Moea oa ga Keresete o o mo go bona o lo o o kaea, ka o shupela pele lipogisho tsa ga Keresete, le khalalelo e e li latelañ." 
1Peter1:12 Ba go bonatsegetseñ go bona, ha ba le ba sa itihele, mi ba rihetse rona ka lilo tse, tse lo li neiloeñ ki bona ba ba lo reretseñ evangelio ka Moea oa Boitsepho o o romecoeñ o coa mo legorimoñ; lilo tse baengele ba eletsañ go leba mo go cona." 
1Peter1:13 Ki gona, ikokoaeleñ litheka tsa tlaloganyo tsa lona, lo ne tekano, mi lo shuluhele ka botlalo tsegohaco e lo tla e neloañ mo ponatsegoñ ea ga Yesu Keresete;" 
1Peter1:14 Yaka bana ba ba utluañ, esiñ go iphetola kaha likhatlegoñ tse li li le mo go biseñ go itse ga lona ga ntla;" 
1Peter1:15 Mi yaka ena eo o lo biritseñ a le boitsepho, le lona, nañ boitsepho mo tsa maoñ eotle ea lona;" 
1Peter1:16 Gone go kuariloe, Nañ boitsepho; gone ’na ki boitsepho." 
1Peter1:17 Mi ha lo bitsa Rra, eo o atlolañ kaha tihoñ ea moñue le moñue, esiñ ka go tlaola bathu, ki gona tsamaeañ ka poiho mo motleñ o lo sa tlotseñ ka ona;" 
1Peter1:18 Ka le mororo lo itse ha lo sa rekololoe mo tsamaoñ ea boithamako, e bagolu ba lona ba e lo neileñ, ka lilo tse ri bolañ, yaka selevera le gouda;" 
1Peter1:19 Mi e le le ka mari a bonatla a ga Keresete, eo o la antse yaka kuana e e si nañ lobari, khotsa sebata;" 
1Peter1:20 Eo o itsegileñ pele rure, pele ga motheo oa lehatse, mi o bonatsicoe mo metleñ ea bohelo ka ntla ea lona," 
1Peter1:21 Ba lo rumelañ Morimo ka ena, o o mo cositseñ mo bashuiñ, oa mo naea khalalelo; gore tumelo le culuhelo ea lona e ne mo Morimoñ." 
1Peter1:22 Ka lo itsephisitse meoea ea lona mo kutloñ e e utluañ boamarure ka Moea, go ea loratoñ lo lo sa itimokanyeñ loa bakauleñue; yalo ratanañ ka tloahalo ka pelu ea boitsepho;" 
1Peter1:23 Ka lo tsecoe gape, esiñ ka peu e e nyelelañ, e le ka e e sa nyeleleñ, ka lehuku ya Morimo ye le tserileñ, ye le salañ ka bosina bokhutlo." 
1Peter1:24 Gone nama cotle lintse yaka boyañ, mi khalalelo eotle ea bathu e cuana yaka kaba ea boyañ. Boyañ boa omelela, mi kaba ea yona ea oa;" 
1Peter1:25 Mi lehuku ya Morena lea sala ka bosina bokhutlo. Mi lehuku ye ki yeona ye lo le rerecoeñ. 
1Peter2:1 KI gona belegololañ bogale yoa cubo yotle, le tsieco eotle, le maitimokanyo, le lipelutsetla, le tsebo eotle," 
1Peter2:2 Mi lo ne yaka banyana ba ba tsecoeñ bosha, lo eletse segolu mashi a lehuku, gore lo gorisioe ka aona;" 
1Peter2:3 Le mororo lo lekile ha Morena a le molemo; 
1Peter2:4 Lo tla go ena, yaka go leincue ye le tserileñ, ye le latliloeñ rure ki bathu, mi ye le itseñkecoeñ ki Morimo, mi le ratega;" 
1Peter2:5 Le lona, lo cuana yaka maye a a tserileñ, a a agecoeñ ntlu ea moea, le boperiseto yo boitsepho, go shupa cupelo tsa moea, tse ri monate Morimoñ ka Yesu Keresete." 
1Peter2:6 Ki gona yalo, go mo kualoñ, Bonañ, ki baea leincue ya khokhoco e kholu mo Tsiona, ye le itseñkecoeñ, ye le rategañ; mi eo o rumelañ mo go yeona, ga a kitla a na le litloñ." 
1Peter2:7 Ki gona o rategañ go lona ba lo rumelañ; mi go bona ba ba sa utlueñ, Leincue ye, ye le latliloeñ ki baagi, ki yeona ye le rihiloeñ motheo oa khokhoco;" 
1Peter2:8 Le leincue ya khopisho, le lehika ya khakaco, eboñ go bona ba ba khocoañ ki lehuku, ka ba sa utlue: mo le gona ba go laolecoe." 
1Peter2:9 Mi lona lo losika lo lo itseñkecoeñ, le boperiseto yoa bogosi, le morahe oa boitsepho, le bathu ba ba rekiloeñ; gore lo shupe bonatla yoa gague, eo o lo biritseñ mo hihiñ, go ea leseriñ ye le gakhamatsañ;" 
1Peter2:10 Ba erileñ pele loa bo lo si bathu, mi yana lo bathu ba Morimo; erile pele loa bo lo sa utlueloe botluku, mi yana lo utluecoe botluku." 
1Peter2:11 Baratoi, kia lo rapela yaka baeñ le baeti, gore lo thibogele likhatlego tsa nama, tse ri tlabanañ le moea;" 
1Peter2:12 Lo ne le tsamao ea tsiamo mo bahaiteniñ; gore ere se ba se buañ kaga lona yaka lo barihalibe, ba galaletse Morimo mo motleñ oa tekolo, ka ba bona tiho tse ri molemo tsa lona." 
1Peter2:13 Mi lo utlue litaolo cotle tsa bathu ka ntla ea Morena; leha eona khosi, e e nañ le thata bogolu;" 
1Peter2:14 Leha e le balaori, yaka bona ba ba romiloeñ ki eona, go betsa barihalibe, le go na pako ea bona ba ba rihañ seiñtle." 
1Peter2:15 Gone thato ea Morimo entse yalo, gore lo ririmatse go bisa go itse ga bathu ba bosilo, ka go riha seiñtle;" 
1Peter2:16 Yaka ba ba golocoeñ, mi esiñ go na le kgololo yaka seipato sa bogale, mi lo ne yaka batlañka ba Morimo." 
1Peter2:17 Tlotlañ moñue le moñue. Ratañ bokauleñue. Boihañ Morimo. Tlotlañ khosi. 
1Peter2:18 Batlañka, utluañ beñ ba lona ka poiho eotle; esiñ bona ba ba molemo le ba ba bonolo bosi, mi le bona ba ba pusho e thata lo ba utlue." 
1Peter2:19 Gone mo ki nateho, ha moñue a icokela se se tlukuhatsañ, a bogisioa ka tsiamololo, ka ntla ea segakolori Morimoñ." 
1Peter2:20 Gone pako ki eñ, ha lo iphapanya mogañ lo berioañ ka ntla ea cokamo tse lo ri rihileñ? Mi ha lo iphapanya mogañ lo bogisioañ ka ntla ea go riha seiñtle, mo ki nateho Morimoñ." 
1Peter2:21 Gone lo bilericoe mouo; ka Keresete le ena o la a re bogiserioa, a re tlogela sekao, gore lo latele mo likhatoñ tsa gague;" 
1Peter2:22 Eo o la a sa leohe, le tsieco e le e sa bonoe mo molomoñ oa gague;" 
1Peter2:23 Eo o rileñ a khaloa, a si ka a ba a khala; eare a bogisioa, a si ka a bopa; mi a inela go eo o atlolañ ka tsiamo:" 
1Peter2:24 Eo o belegeñ libe tsa rona ka esi mo meleñ oa gague mo setlariñ, gore rona, ka re le setlashu mo libeñ, re tselele tsiamoñ; eo lo horisioañ ki peco tsa gague." 
1Peter2:25 Gone lo lo cuana yaka liñku tse ri timetseñ; mi yana lo boetse go Morisa le Molebalebi oa meoea ea lona. 
1Peter3:1 LE lona basari, utluañ banona ba lona; gore, ha bañue ba gana go utlua lehuku, ba heñoe ka tsamao ea basari, esiñ ka lehuku;" 
1Peter3:2 Ka ba bona tsamao e iñtle ea lona, le poiho." 
1Peter3:3 Ba khabo ea bona, e si ne khabo ea kua ntle, go hora meriri, khotsa go roala gouda, khotsa go apara liaparo;" 
1Peter3:4 Mi a e ne mothu oa pelu, eo o sa bonaleñ, khabo e e sa boleñ ea moea oa bonolo, le tirimalo, e e leñ ea sereko se segolu ha pele ga Morimo." 
1Peter3:5 Gone le bona basari ba boitsepho ba bogolugolu, ba ba le ba ikanya Morimo, ba le ba ikhabisa yalo, ba utlua banona ba bona;" 
1Peter3:6 Yaka Sarahe a la a utlua Aberahame, a mitsa morena; eo lo leñ bomoroariague, ha lo riha seiñtle, mi lo sa boihe poitsego epe." 
1Peter3:7 Le lona banona, agañ nabo ka tlaloganyo, go nela mosari tlotlo ka a le seyana se se siñ thata, ka le mororo lo le ba boshua mogo ba tsegohaco ea botselo; gore merapelo ea lona e si khorelerioe." 
1Peter3:8 Ya bohelo, lotle nañ boitlomo yo boñue hela, le go utluelana botluku, le go rata bakauleñue, lo ne le boicuarelo yoa bo teñ, le tsalano;" 
1Peter3:9 Esiñ go lehela boshula ka boshula, khotsa komano ka komano; bogolu tsegohatsañ; ka lo itse ha lo bilericoe mouo, gore lo ne ba boshua ba letsego." 
1Peter3:10 Gone ena eo o ratañ botselo, le go bona metla e e molemo, a a thibe loleme loa gague mo boshuleñ, le lipounama tsa gague gore li si bue koko epe;" 
1Peter3:11 A a thibogele boshula, mi a rihe molemo; a a batle kagisho, a e come." 
1Peter3:12 Gone maitlo a Morena a mo go bona basiami, le tsebe tsa gague li atlametse merapelo ea bona; mi sehatlogo sa Morena se mo go ba ba rihañ boshula." 
1Peter3:13 Mi mañ eo o tla lo rihelañ boshula, ha lo le balateri ba se se molemo?" 
1Peter3:14 Mi ha lo bogisioa ka ntla ea tsiamo, yalo lo tsegoharicoe, mi lo si boihe poiho ea bona, mi lo si tlaleloe;" 
1Peter3:15 Mi itsephiseñ Morimo Morena mo peluñ tsa lona; mi lo etletsege ka gale go araba moñue le moñue eo o lopañ boipobolo yoa culuhelo e e mo go lona, ka bonolo le poiho;" 
1Peter3:16 Mi lo ne le segakolori se se molemo; gore ba tlayoe ki litloñ ba ba khalañ tsamao e e molemo ea lona mo go Keresete, ka ba bua boshula ga lona yaka ga barihalibe." 
1Peter3:17 Gone go molemo go lona go bogisioa ka ntla ea go riha seiñtle, ha e le go rata ga Morimo, bogolu go bogiserioa go riha boshula." 
1Peter3:18 Gone le ena Keresete o la a bogiserioa libe gañue hela, mosiami mo boemoñ yoa ba ba sa siamañ, gore a re lere go Morimo; a bolailoe mo nameñ, mi a tserisioa ki moea;" 
1Peter3:19 O, o la a ea ka ona, a rerela meoea e e mo tluñ ea kholegelo," 
1Peter3:20 E erileñ pele ea bo e sa utlue, yale ka bopelutelele yoa Morimo bo lebelela mo malatsiñ a ga Noe, ka areka e santse e etlerioa, e bobotlana, eboñ meoea e e eit, e le ea bulukoa ka metse mo go eona:" 
1Peter3:21 Le rona re bulukoa ka papetisho, e e leñ cuano ea aona (esiñ pelegololo ea leshue ya mele, mi ki karabo ea segakolori se se molemo mo Morimoñ,) ka cogo ea ga Yesu Keresete;" 
1Peter3:22 Eo o tlatlogetseñ legorimoñ, mi o mo atleñ se se siameñ sa Morimo; ka baengele, le balaori, le bathati, ba laorisicoe taoloñ ea gague." 
1Peter4:1 AEREKA Keresete a re bogisericoe loshuñ mo nameñ, le lona ikapeseñ ka boitlomo youo; gone eo o bogisericoeñ loshuñ mo nameñ o khutlile kaga boleo;" 
1Peter4:2 Gore a si tlole a tselela keleco tsa bathu, mi a tselela thato ea Morimo, ka motla oa gague o o setseñ mo nameñ." 
1Peter4:3 Gone motla o o hetileñ oa botselo yoa rona o lekanye, o re rihetseñ thato ea bahaitene ka ona, ka re le ra tsamaea mo boakeñ, le likhatlego, le mo bogoluñ yoa boyaloa, le meriho ea tlapelo, le tago, le tihelo ea merimo ea liseto e e mashue bobe;" 
1Peter4:4 Tse, ba ikhakhamelelañ ka lo sa tsamaee nabo mo culoloñ ea boleo bobe mo go cona, ba lo khala;" 
1Peter4:5 Ba ba tla ikarabelañ ena eo emeñ a iketleritse go atlola batseri le bashui. 
1Peter4:6 Gone ki ka mouo evangelio e le ea rereloa le go bona ba ba shuleñ, gore ba atloloe ki bathu mo nameñ, mi gore ba tselele Morimo mo moeeñ." 
1Peter4:7 Mi bokhutlo yoa lilo cotle bo atametse; ki gona, nañ tekano, mi lo rise mo thapeloñ." 
1Peter4:8 Mi bogolu go cona cotle, ratanañ thata; gone lorato loa tla bipa bontsi yoa libe." 
1Peter4:9 Thusañ baeñ mo go lona ka go bisa go ñoñorega. 
1Peter4:10 Yaka moñue le moñue a bonye neo, a a rihele ba bañue ka eona, yaka batlameri‐ntlu ba ba molemo ba litsegohaco tse rintsi tsa Morimo." 
1Peter4:11 Ha moñue a bua, a a bue yaka mahuku a Morimo; ha moñue a rihela, a a rihele kaha thateñ e Morimo o e mo arimileñ; gore Morimo o galalerioe mo liloñ cotle ka Yesu Keresete: eo o cuanecoeñ ki pako le taolo mo bosinañbokhutlo yotle. Amena." 
1Peter4:12 Baratoi, si gakhamaleleñ teko ea phisho, e e tla lo lekañ, yaka ekete selo se sele se lo rihahaletse;" 
1Peter4:13 Mi lo itumele ka le mororo lo le baaberoi ba lipogisho tsa ga Keresete; gore le gona lo itumele, lo ipele segolu, mo ponatsegoñ ea khalalelo ea gague." 
1Peter4:14 Ha lo khoyoa ka ntla ea leina ya ga Keresete, yalo lo tsegoharicoe, gone moea oa khalalelo, le oa Morimo, o ikhutsa mo go lona; gone kaga bona oa khaloa; mi kaga lona oa galalerioa." 
1Peter4:15 Mi a go si ne ope oa lona eo o bogisioañ yaka molai, khotsa legoru, khotsa morihalibe, khotsa yaka ena eo o itapisañ ka lilo tsa ba bañue." 
1Peter4:16 Mi ha moñue a bogisioa a le Mokeresete, a a si tlayoe ki litloñ; mi a a galaletse Morimo ka ntla ea mouo." 
1Peter4:17 Gone ki motla o tsekisho e tla simololañ mo tluñ ea Morimo; mi ha e simolotse pele mo go rona, bokhutlo yoa bona ba ba sa utlueñ evangelio ea Morimo bo tla na yañ?" 
1Peter4:18 Mi ha basiami ba bulukoa ka pitlagano, moikepi le moleohi ba tla bonala kae?" 
1Peter4:19 Ki gona ba ba bogisioañ kaha thatoñ ea Morimo, a ba nele Morimo meoea ea bona, ka go riha molemo, yaka go Mopi oa boikanyo." 
1Peter5:1 BAGOLU ba ekelesia ba ba mo go lona, kia ba kaela, ’na eo ki leñ mogolu nabo, le moshupi oa lipogisho tsa ga Keresete, le moaberoi oa khalalelo e e tla bonatsioañ:" 
1Peter5:2 Hurisañ lecomane ya Morimo ye le mo go lona, go le lebela esiñ ka kholo, mi a e ne ka itloahalo; le esiñ ka ntla ea tuelo e e mashue, a e ne ka pelu eotle;" 
1Peter5:3 Le esiñ go laolela boshua yoa Morimo, mi lo ne yaka likao go lecomane." 
1Peter5:4 Mi mogañ Morisa eo mogolu o bonalañ, lo tla bona seroalo sa bogosi sa khalalelo se se sa nyeleleñ." 
1Peter5:5 Le lona makau, utluañ bagolu. Mi utluanañ lotle, mi apesioañ ka bonolo yoa pelu; gone Morimo o ganetsa ba bopeluumpe, mi o nela ba bonolo tsegohaco." 
1Peter5:6 Ki gona lo inolahaletseñ atleñ se se thata sa Morimo, gore o lo gorise mo motleñ oa ona;" 
1Peter5:7 Latlelañ mo go ona ñoñorego cotle tsa lona; gone oa lo tlamela. 
1Peter5:8 Nañ tekano, nañ tisho; gone diabolo, moganetsi oa lona, oa kharakhatsega, yaka tau e e rumañ, a batla eo o ka mo ’mmetsañ;" 
1Peter5:9 Eo, lo mo ganetseñ mo tlomamoñ ea tumelo, ka lo itse ha lipogisho tseuo le cona li rihecoe bakauleñue ba lona ba ba mo lehatsiñ." 
1Peter5:10 Mi yana Morimo oa tsegohaco eotle, o o re bileritseñ khalaleloñ ea ona e e sa khutleñ mo go Keresete Yesu, lo sina bogisioa ka bokhutsane, a o lo rihe botlalo, le go lo tlomamisa, le go lo thatahatsa, le go lo thaea." 
1Peter5:11 Khalalelo, le thata, a li ne go ona ka bosinabokhutlo yotle. Amena." 
1Peter5:12 Ki lo kualetse ka bokhutsane, ka Silevano eo e leñ mokauleñue oa boikanyo, yaka ki itloma; ki kaela ki shupa ha e, e le tsegohaco ea amarure ea Morimo, e lo emeñ mo go eona." 
1Peter5:13 Ba ba kua Babelona ba ba itseñkecoeñ le lona, ba lo rumerisa, le ena Mareko moroake." 
1Peter5:14 Rumerisanyañ ka katlo ea lorato. Kagisho e ne le lona lotle ba lo mo go Keresete Yesu. Amena. 
2Peter1:1 SIMONE Petero, motlañka le moapostoloi oa ga Yesu Keresete, go bona ba ba bonyeñ le rona tumelo e e rategañ ka eosi, ka tsiamo ea Morimo oa rona le Muluki Yesu Keresete:" 
2Peter1:2 Tsegohaco le kagisho a li lo ntsihalele, ka kico ea Morimo, le ea ga Yesu Morena oa rona," 
2Peter1:3 O o re neileñ kaha thateñ ea gague ea Morimo, cotle tse ri cuanetseñ botselo le poihomorimo, ka kico ea gague, eo o re bileritseñ khalaleloñ le bonatla;" 
2Peter1:4 Eo re neoañ lipulelelo‐pele tse ri kholu le tse ri rategañ ka ena, gore lo ne baaberoi ba mokhua oa Morimo ka cona, ka lo halotse mo seboruñ se se mo lehatsiñ ka ntla ea khatlego." 
2Peter1:5 Mi bogolu go tse, ntsañ tloahalo eotle, tlomelelañ bonatla mo tumeloñ ea lona, le kico mo bonatleñ;" 
2Peter1:6 Le tekano mo kicoñ; le boicoko mo tekanoñ; le poihomorimo mo boicokoñ; 
2Peter1:7 Le lorato loa bokauleñue mo poihoñmorimo; le lorato mo loratoñ loa bokauleñue. 
2Peter1:8 Gone ha lilo tse li le mo go lona, mi ha li tota bogolu, li tla lo riha go na lo si na tlokahalo, le go bisa go uñua, mo kicoñ ea ga Yesu Keresete Morena oa rona." 
2Peter1:9 Mi ena eo o tlokañ lilo tse, o hohuhetse, mi ga a bonele khakala, mi o lebetse itsephisho ea libe tsa gague tsa ntla." 
2Peter1:10 Ki gona, bakauleñue, tloahalañ thata go tlomamisa pico le boitseñkelo yoa lona; gone ha lo riha lilo tse, ga lo kitla lo khopioa ka motla ope;" 
2Peter1:11 Gone yalo lo tla riheloa botseno yo bogolu mo bogosiñ yo bo sa khutleñ yoa Morena oa rona le Muluki Yesu Keresete. 
2Peter1:12 Ki gona ki si kitlañ ki riega go lo goporisa ka gale kaga lilo tse, leha lo li itse, lo tlomamisicoe mo boamarureñ youo." 
2Peter1:13 Mi kia gopola ha e le tsiamo ka ki sale mo taberenakeleñ e, go lo tlotleletsa ka go lo goporisa;" 
2Peter1:14 Ka ki itse ki tla akoha ki apola taberenakela ea me, yaka Yesu Keresete Morena oa rona a ’ncuperitse." 
2Peter1:15 Mi ki tla tloahala ka lipaka cotle, gore lo tsegetse lilo tse mo khakologeloñ tsa lona morago ga go coa ga me." 
2Peter1:16 Gone ga rea ka ra latela litlamane tsa tsieco tse li rihiloeñ, ka re lo itsise thata le go tla ga Yesu Keresete Morena oa rona, mi re le re le balebi ba bonatla yo boiñtle yoa gague." 
2Peter1:17 Gone a la a bona tlotlo le khalalelo mo Morimoñ Rra, ka go tla go ena koru e entseñ yalo e coa mo khalaleloñ e e bonatla, e re, Eo ki Moroake eo o rategañ, eo ki mo itumelelañ." 
2Peter1:18 Mi koru e, re le ra e utlua, ka e coa mo legorimoñ, ka re na le ena mo thabeñ ea boitsepho." 
2Peter1:19 Mi re na le lehuku ya pulelo ca tihahalo, ye le tlomameñ segolu; mi lo riha seiñtle ka lo le tsatsia, yaka leseri ye le phatsimañ mo heloñ ga lehihi, go tlo go tsamaee mosho o phepahale, le naleri ea mosho e coe mo peluñ tsa lona;" 
2Peter1:20 Ka go itse pele, ha go si na pulelo ea tihahalo epe ea lokualo e e phuthololoañ ki phuthololo eosi ea bathu;" 
2Peter1:21 Gone pulelo ea tihahalo e sa tle mo motleñ oa bogolugolu ka thato ea mothu; mi banona ba boitsepho ba Morimo ba le ba bua yaka ba tlotlelerioa ki Moea oa Boitsepho. 
2Peter2:1 MI gabo gole le baperofeti ba tsieco mo bathuñ, yaka go tla na baruti ba tsieco le mo go lona, ba ba tla lereñ thuto tse ri senyañ ka go sa itsioeñ, be latola le Morena eo o ba rekileñ, mi ba iteretse tsenyego ea bonako." 
2Peter2:2 Mi bantsi ba tla latela litsenyo tsa bona, ba tsela ea boamarure e tla khaloa ka ntla ea bona." 
2Peter2:3 Ba tla lo riha theko ka timano le mahuku a maka; ba, tsekisho ea bona e e ba bopetseñ bogolugolu e sa riegeñ, le ba tsenyego ea bona e sa otseleñ." 
2Peter2:4 Gone ha Morimo o sa rekegele baengele ba ba leohileñ, mi o ba rigetse moleteñ oa molelo, oa ba nelela liketeneñ tsa lehihi go bulukeloa tsekishoñ;" 
2Peter2:5 Mi oa sa ka oa rekegela lehatse ya bogolugolu, mi oa buluka Noe, oa bo‐eit, moreri oa tsiamo, ka o lere moroalela oa metse mo hatsiñ ya baikepi;" 
2Peter2:6 Ka go putukelela metse ea Sodoma le Gomora, oa e hisa ea coa melora, oa e sekisa, oa e ba rihela sekao ba ba tla nama ba tsela mo boikepoñ;" 
2Peter2:7 Mi oa golola Lote oa mosiami, eo o la a cueñoa bogolu ki botselo yo bo mashue bobe yoa baikepi;" 
2Peter2:8 Gone monona eo oa tsiamo, ka a agile mo go bona, moea oa tsiamo oa gague o lo oa cueñoa bogolu ka malatsi aotle ka ntla ea go bona le go utlua ga tiho tsa tsiamololo tsa bona;" 
2Peter2:9 Mi Morena oa itse go golola baboihi‐Morimo mo lithaeloñ, le basiamolori go ba bulukela motleñ oa tsekisho go berioa;" 
2Peter2:10 Mi bogolu bona ba ba tsamaeañ kaha kelecoñ ea nama le mo likhatlegoñ tse ri mashue, ba ba nyatsañ pusho, ba ba pelukhale, ba ba ikhatlañ, ba ba sa boiheñ go khala ba khalalelo." 
2Peter2:11 Ka baengele ba ba thata le bonatla bogolu, ba sa lere tsekisho ea khalo kaga bona ha pele ga Morena." 
2Peter2:12 Mi bauo ba cuana yaka tse ri tserileñ, tse ri sinañ tlaloganyo, tse ri latelañ keleco tsa cona, mi ri rihiloe go cuaroa le go bolaoa, le mororo ba khala tse ba sa li tlaloganyeñ, ba tla borisioa mo go boleñ ga bona;" 
2Peter2:13 Mi ba tla bona tuelo ea tsiamololo, yaka bona ba ba kaeañ ha go le monate go tsela ka tlapelo ka motla o le moñue. Ba, ki libata le lipari, ba itsamekela mo tsiecoñ tsa bona, ka ba na le lona mo merihoñ;" 
2Peter2:14 Ba na le maitlo a a tletseñ khokahalo, ba ba sa khutleñ mo boleoñ, ba oka meoea e e sa tlomamisioeñ; ba na le lipelu tse ri tloaetseñ timano; bana ba ba rogakiloeñ;" 
2Peter2:15 Ba ba tlogetseñ tsela e e siameñ, mi ba timetse, ba latela tsela ea Balam moroa Bosora, eo o la a rata tuelo ea tsiamololo;" 
2Peter2:16 Mi o la a bueleloa tsiamololo ea gague, gone esela e e sa bueñ e la ea bua ka koru ea mothu, e khoreletsa botsenoa yoa moperofeti eo." 
2Peter2:17 Bauo ki mecoeri e e sinañ metse, le maru a a khuericoeñ ki moroalela oa pheho; ba, boncu yoa lehihi ba bo bulukecoeñ ka bo sina bokhutlo." 
2Peter2:18 Gone ka ba bua maithamako a a burulecoeñ segolu, ba oka bona ba ba halotseñ mo go ba ba agileñ mo timeloñ, ka ntla ea keleco tsa nama le tsa boaka." 
2Peter2:19 Ka ba, ba raea, ba tla ba naea khololo, le mororo ka bosi e le batlañka ba go bola; gone se mothu o heñoañ ki shona, ki shona se o rihiloeñ motlañka oa shona." 
2Peter2:20 Gone ha erile ba sina go halola mo go tse ri leshuehatsañ tsa lehatse, ka kico ea Morena le Muluki Yesu Keresete, mi ba bile ba khueleiloe ki cona mi ba hencoe; yalo bokhutlo yoa bona bo behile bogolu go ga ntla." 
2Peter2:21 Gone e kabo e le molemo go bona ha ba le ba si ka ba itse tsela ea tsiamo, bogolu go ba go boea, ba sina go e itse, mo taoloñ ea boitsepho e ba le ba e necoe." 
2Peter2:22 Mi go ba rihahaletse se se builoeñ ki lehuku ya amarure, Nca e bile ea boela matlatsa a eona; le kolobe e e tlapisicoeñ e bile ea birikama mo morageñ." 
2Peter3:1 BARATOI, yana kia lo kualela episetole e, ea bo‐tu, ki tloleletsa meoea ea lona ea tsiamo, ka go lo goporisa ka cona;" 
2Peter3:2 Gore lo gopole mahuku a a la a buioa pele ki baperofeti ba boitsepho, le litaolo tsa rona ba re leñ baapostoloi ba Morena le Moluki;" 
2Peter3:3 Ka go itse se pele, ha go tla tla bashotli, mo metleñ ea bohelo, ba ba tla tsamaeañ yaka likhatlego tsa bona," 
2Peter3:4 Mi ba re, Pulelelo‐pele ea go tla ga gague e kae? gone e sa le tsatsi ye bo‐rra ba robetseñ ka yeona, lilo cotle li santse yaka li le lintse mo tsimologoñ ea popo." 
2Peter3:5 Gone se ga ba se itse ka bomu, ha magorimo a sa le a tlolega, le lehatse, ye le rihiloeñ ka lenuku ya Morimo ka metse, le gare ga metse;" 
2Peter3:6 Ka mouo, lehatse ye le le leeo yalo, ka le khurumericoe ka moroalela, ya nyelela;" 
2Peter3:7 Mi magorimo a yana, le lehatse, le beiloe yaka lohumo ka yeona lehuku ye, mi le bulukecoe molelo go tsatsiñ ya katlolo, le ya tsenyego ea baikepi." 
2Peter3:8 Mi, baratoi, lo si ne go bisa go itse, kaga selo se le señue se, ha tsatsi leñue hela mo Moreneñ, le cuana yaka nyaga li thousanda, le nyaga li thousanda yaka tsatsi le leñue hela." 
2Peter3:9 Morena ga a riege kaga pulelelo‐pele ea gague, yaka bañue ba kaea tiego; mi o pelutelele go rona, a sa rate gore moñue a latlege, mi gore botle ba tle tlabologoñ." 
2Peter3:10 Mi tsatsi ya Morena le tla tla yaka legoru bosigo, ye magorimo a tla hetañ ka khuasho e kholu ka yeona, mi lielementa li tla sha li nyelela, mi lehatse, le litiho cotle tse ri mo go yeona, li tla hisioa." 
2Peter3:11 A ereka lilo cotle tse li tla nyelela, lo cuanetse bogolu yañ go na boitsepho mo tsamaoñ, le mo poihoñmorimo," 
2Peter3:12 Go lebelela le go tlologeleloa go tla ga tsatsi ya Morimo, ye magorimo a a cubiloeñ a tla nyelelañ mo go yeona, mi ka lielementa li tuka li tla tlapologa?" 
2Peter3:13 Leha gontse yalo, rona re lebeletse magorimo a masha le lehatse ye lesha, ye tsiamo e tla agañ mo go yeona, yaka pulelelo‐pele ea ona." 
2Peter3:14 Ki gona, baratoi, ka lo lebeletse lilo tse, tloahalañ, gore lo bonoe ki ena mo kagishoñ, le go siñ sebata, le molatu." 
2Peter3:15 Mi lo kaee go re bopelutelele yoa Morimo oa rona e le puluko; yaka Paulo, mokauleñue oa lorato oa rona, a lo kualetse kaha botlaleñ yo o bo necoeñ;" 
2Peter3:16 Le yaka mo liepisetoleñ cotle a bua ka cona ga lilo tse; tse liñue tsa cona li thata go tlalogañoa, tse ba ba sa rutoeñ, le ba ba sinañ tlomamo, ba li shokamisetsañ tsenyegoñ ea bona, yaka ba riha le likualo tse riñue." 
2Peter3:17 Ki gona, baratoi, ka lo itsile lilo tse pele, lo itise gore lo si gogeloe le bona ki timelo ea balibe, le go oa mo tlomamoñ ea lona." 
2Peter3:18 Mi golañ mo tsegohacoñ, le mo kicoñ ea Morena oa rona, le Yesu Keresete Moluki. Khalalelo e ne go ena, yana le ka bosina bokhutlo. Amena." 
1John1:1 SE se le se le mo tsimologoñ, se re se utluileñ, se re se bonyeñ ka maitlo a rona, se re se lebileñ, le se atla tsa rona li se amileñ, sa Lehuku ya botselo;" 
1John1:1 SE se le se le mo tsimologoñ, se re se utluileñ, se re se bonyeñ ka maitlo a rona, se re se lebileñ, le se atla tsa rona li se amileñ, sa Lehuku ya botselo;" 
1John1:2 (Gone botselo bo bonatsegile, mi re bo bonye, mi rea shupa, mi re lo bulelela botselo youo yo bo sa khutleñ, yo bo le bo na le Rra, mi bo bonatsicoe go rona;)" 
1John1:2 (Gone botselo bo bonatsegile, mi re bo bonye, mi rea shupa, mi re lo bulelela botselo youo yo bo sa khutleñ, yo bo le bo na le Rra, mi bo bonatsicoe go rona;)" 
1John1:3 Se re se bonyeñ, ra se utlua, rea se lo itsise, gore le lona lo abalane le rona; mi rure kabalano ea rona e le e na le Rra, le Yesu Keresete Moroa ona." 
1John1:3 Se re se bonyeñ, ra se utlua, rea se lo itsise, gore le lona lo abalane le rona; mi rure kabalano ea rona e le e na le Rra, le Yesu Keresete Moroa ona." 
1John1:4 Mi lilo tse rea li lo kualela, gore boitumelo yoa lona bo tlale." 
1John1:4 Mi lilo tse rea li lo kualela, gore boitumelo yoa lona bo tlale." 
1John1:5 Taeco e ki eona e re e utluileñ mo go ena, le go e lo itsise, ha Morimo e le leseri, mi go si na lehihi lepe mo go ona." 
1John1:5 Taeco e ki eona e re e utluileñ mo go ena, le go e lo itsise, ha Morimo e le leseri, mi go si na lehihi lepe mo go ona." 
1John1:6 Ha re re, re na le kabalano le ona, mi re tsamaea mo hihiñ, rea aka, mi ga re rihe boamarure;" 
1John1:6 Ha re re, re na le kabalano le ona, mi re tsamaea mo hihiñ, rea aka, mi ga re rihe boamarure;" 
1John1:7 Mi ha re tsamaea mo leseriñ, yaka o le mo leseriñ, yalo re na le kabalano moñue le moñue, mi mari a ga Yesu Keresete, Moroa ona, a re itsephisa mo libeñ cotle." 
1John1:7 Mi ha re tsamaea mo leseriñ, yaka o le mo leseriñ, yalo re na le kabalano moñue le moñue, mi mari a ga Yesu Keresete, Moroa ona, a re itsephisa mo libeñ cotle." 
1John1:8 Ha re re, ga re na boleo, rea itsietsa, mi boamarure ga boeo mo go rona." 
1John1:8 Ha re re, ga re na boleo, rea itsietsa, mi boamarure ga boeo mo go rona." 
1John1:9 Ha re ipobola libe tsa rona, o boikanyo le tsiamo ea go icuarela libe tsa rona, le go re itsephisa mo tsiamololoñ cotle." 
1John1:9 Ha re ipobola libe tsa rona, o boikanyo le tsiamo ea go icuarela libe tsa rona, le go re itsephisa mo tsiamololoñ cotle." 
1John1:10 Ha re re, ga rea leoha, re o riha moaki, mi lehuku ya ona ga leeo mo go rona." 
1John1:10 Ha re re, ga rea leoha, re o riha moaki, mi lehuku ya ona ga leeo mo go rona." 
1John2:1 BANYANA ba me, ki lo kualela lilo tse, gore lo si leohe. Mi ha moñue a leohile, leha e le mañmañ, re na le Mueleri kua go Rra, eboñ Yesu Keresete oa mosiami;" 
1John2:1 BANYANA ba me, ki lo kualela lilo tse, gore lo si leohe. Mi ha moñue a leohile, leha e le mañmañ, re na le Mueleri kua go Rra, eboñ Yesu Keresete oa mosiami;" 
1John2:2 Mi ki ena thuanyeco ea libe tsa rona, mi esiñ tsa rona cosi, mi le gona ea libe tsa lehatse yeotle." 
1John2:2 Mi ki ena thuanyeco ea libe tsa rona, mi esiñ tsa rona cosi, mi le gona ea libe tsa lehatse yeotle." 
1John2:3 Mi rea itse ha re mo itsile ka mouo, ha re tsegetsa litaolo tsa gague." 
1John2:3 Mi rea itse ha re mo itsile ka mouo, ha re tsegetsa litaolo tsa gague." 
1John2:4 Eo o reñ, Kia mo itse, mi a sa tsegetse litaolo tsa gague, eo ki moaki, mi boamarure ga boeo mo go ena." 
1John2:4 Eo o reñ, Kia mo itse, mi a sa tsegetse litaolo tsa gague, eo ki moaki, mi boamarure ga boeo mo go ena." 
1John2:5 Mi leha e le mañmañ eo o tsegetsañ lehuku ya gague, lorato loa Morimo lo rihaharicoe rure mo go ena; rea itse ha re le mo go ena ka mouo." 
1John2:5 Mi leha e le mañmañ eo o tsegetsañ lehuku ya gague, lorato loa Morimo lo rihaharicoe rure mo go ena; rea itse ha re le mo go ena ka mouo." 
1John2:6 Eo o reñ o agile mo go ena, le ena o cuanetse go tsamaea yaka a la a tsamaea." 
1John2:6 Eo o reñ o agile mo go ena, le ena o cuanetse go tsamaea yaka a la a tsamaea." 
1John2:7 Bakauleñue, ga ki lo kualele taolo e nca, mi ki lo kualela taolo e khologolu, e lo lo na naeo le mo tsimologoñ. Taolo e khologolu ki lehuku ye lo le utluileñ le mo tsimologoñ." 
1John2:7 Bakauleñue, ga ki lo kualele taolo e nca, mi ki lo kualela taolo e khologolu, e lo lo na naeo le mo tsimologoñ. Taolo e khologolu ki lehuku ye lo le utluileñ le mo tsimologoñ." 
1John2:8 Ki bile kia lo kualela taolo e nca e e amarure mo go ena, le eona a e ne amarure mo go lona; gone lehihi lea heta, mi yana leseri ya amarure lea phatsima." 
1John2:8 Ki bile kia lo kualela taolo e nca e e amarure mo go ena, le eona a e ne amarure mo go lona; gone lehihi lea heta, mi yana leseri ya amarure lea phatsima." 
1John2:9 Eo o reñ, o mo seriñ, mi a ila mokauleñue oa gague, eo, o mo hihiñ le go yana." 
1John2:9 Eo o reñ, o mo seriñ, mi a ila mokauleñue oa gague, eo, o mo hihiñ le go yana." 
1John2:10 Eo o ratañ mokauleñue oa gague, o agile mo seriñ, mi ga go khopisho mo go ena." 
1John2:10 Eo o ratañ mokauleñue oa gague, o agile mo seriñ, mi ga go khopisho mo go ena." 
1John2:11 Mi eo o ilañ mokauleñue oa gague, o mo hihiñ, mi o tsamaea mo hihiñ, mi ga a itse kua o eañ gona, gone lehihi le mo hohuharitse maitlo." 
1John2:11 Mi eo o ilañ mokauleñue oa gague, o mo hihiñ, mi o tsamaea mo hihiñ, mi ga a itse kua o eañ gona, gone lehihi le mo hohuharitse maitlo." 
1John2:12 Kia lo kualela, banyana, gone libe lo li icuarecoe ka ntla ea leina ya gague." 
1John2:12 Kia lo kualela, banyana, gone libe lo li icuarecoe ka ntla ea leina ya gague." 
1John2:13 Kia lo kualela, bo‐rra, gone lo mo itsile eo o mo tsimologoñ. Kia lo kualela, makau, gone lo hentse oa boleo. Kia lo kualela, banyana, gone lo itsile Rra." 
1John2:13 Kia lo kualela, bo‐rra, gone lo mo itsile eo o mo tsimologoñ. Kia lo kualela, makau, gone lo hentse oa boleo. Kia lo kualela, banyana, gone lo itsile Rra." 
1John2:14 Ki lo kualetse, bo‐rra, gone lo mo itsile eo o mo tsimologoñ. Ki lo kualetse, makau, gone lo thata, mi huku ya Morimo le agile mo go lona; mi lo hentse oa boleo." 
1John2:14 Ki lo kualetse, bo‐rra, gone lo mo itsile eo o mo tsimologoñ. Ki lo kualetse, makau, gone lo thata, mi huku ya Morimo le agile mo go lona; mi lo hentse oa boleo." 
1John2:15 Si rateñ lehatse, leha e le lilo tse ri mo lehatsiñ. Ha moñue a rata lehatse, lorato loa Rra ga loeo mo go ena." 
1John2:15 Si rateñ lehatse, leha e le lilo tse ri mo lehatsiñ. Ha moñue a rata lehatse, lorato loa Rra ga loeo mo go ena." 
1John2:16 Gone cotle tse ri mo lehatsiñ, eboñ keleco ea nama, le keleco ea maitlo, le mabela a botselo, ga si tsa Rra, mi ki tsa lehatse." 
1John2:16 Gone cotle tse ri mo lehatsiñ, eboñ keleco ea nama, le keleco ea maitlo, le mabela a botselo, ga si tsa Rra, mi ki tsa lehatse." 
1John2:17 Lehatse lea heta, le keleco ea yeona, mi eo o rihañ thato ea Morimo o sala ka bosina bokhutlo." 
1John2:17 Lehatse lea heta, le keleco ea yeona, mi eo o rihañ thato ea Morimo o sala ka bosina bokhutlo." 
1John2:18 Banyana, ki motla oa bohelo, mi yaka lo utluile ha moganetsi oa ga Keresete a tla tla, le yana baganetsi ba ga Keresete ba bantsi; mi rea itse ha motla oa bohelo o tlile ka ntla ea bona." 
1John2:18 Banyana, ki motla oa bohelo, mi yaka lo utluile ha moganetsi oa ga Keresete a tla tla, le yana baganetsi ba ga Keresete ba bantsi; mi rea itse ha motla oa bohelo o tlile ka ntla ea bona." 
1John2:19 Ba le ba coa mo go rona, mi e le e si ba rona; gone ha e le le ba rona, ba kabo ba sa agile le rona; mi tse ri rihetse, gore go bonatsege ha e le e si ba rona botle." 
1John2:19 Ba le ba coa mo go rona, mi e le e si ba rona; gone ha e le le ba rona, ba kabo ba sa agile le rona; mi tse ri rihetse, gore go bonatsege ha e le e si ba rona botle." 
1John2:20 Mi lo na le tloco ea Moitsephi, mi lo itse lilo cotle." 
1John2:20 Mi lo na le tloco ea Moitsephi, mi lo itse lilo cotle." 
1John2:21 Ga kia lo kualela gone lo sa itse boamarure, mi gone loa bo itse, gone go si na maka mo boamarureñ." 
1John2:21 Ga kia lo kualela gone lo sa itse boamarure, mi gone loa bo itse, gone go si na maka mo boamarureñ." 
1John2:22 Moaki emañ ha e se ena eo o latolañ ha Yesu e le Keresete? Moganetsi oa ga Keresete ki ena eo o latolañ Rara le Moroa. 
1John2:22 Moaki emañ ha e se ena eo o latolañ ha Yesu e le Keresete? Moganetsi oa ga Keresete ki ena eo o latolañ Rara le Moroa. 
1John2:23 Moñue le moñue eo o latolañ Moroa, eouo ga a na Rara; mi eo o ipobolañ Moroa, o na le ena Rara." 
1John2:23 Moñue le moñue eo o latolañ Moroa, eouo ga a na Rara; mi eo o ipobolañ Moroa, o na le ena Rara." 
1John2:24 Se lo se utluileñ ka tsimologo, a se ne mo go lona. Etlare ha se lo se utluileñ ka tsimologo se nna mo go lona, le lona lo tla nna mo go Moroa le mo go Rara." 
1John2:24 Se lo se utluileñ ka tsimologo, a se ne mo go lona. Etlare ha se lo se utluileñ ka tsimologo se nna mo go lona, le lona lo tla nna mo go Moroa le mo go Rara." 
1John2:25 Mi e ki eona pulelelo‐pele e o e re buleletseñ pele, eboñ botselo yo bo sa khutleñ." 
1John2:25 Mi e ki eona pulelelo‐pele e o e re buleletseñ pele, eboñ botselo yo bo sa khutleñ." 
1John2:26 Lilo tse ki li lo kualetse kaga bona ba ba lo tsietsañ. 
1John2:26 Lilo tse ki li lo kualetse kaga bona ba ba lo tsietsañ. 
1John2:27 Mi kaga lona, tloco e lo e bonyeñ mo go ena, e nna mo go lona, mi ga lo tloke go rutoa ki ope; mi yaka tloco ea gague e lo ruta ga lilo cotle, mi e le amarure, mi esiñ maka, mi yaka e lo rutile, nnañ mo go ena." 
1John2:27 Mi kaga lona, tloco e lo e bonyeñ mo go ena, e nna mo go lona, mi ga lo tloke go rutoa ki ope; mi yaka tloco ea gague e lo ruta ga lilo cotle, mi e le amarure, mi esiñ maka, mi yaka e lo rutile, nnañ mo go ena." 
1John2:28 Mi yana, banyana, nnañ mo go ena; gore ere mogañ o bonatsegañ, re ne le boikanyo, mi re si tlayoe ki litloñ ha pele ga gague mo go tleñ ga gague." 
1John2:28 Mi yana, banyana, nnañ mo go ena; gore ere mogañ o bonatsegañ, re ne le boikanyo, mi re si tlayoe ki litloñ ha pele ga gague mo go tleñ ga gague." 
1John2:29 Ha lo itse ha e le ena eo o siameñ, loa itse ha moñue le moñue eo o rihañ tsiamo, a tsecoe mo go ena." 
1John2:29 Ha lo itse ha e le ena eo o siameñ, loa itse ha moñue le moñue eo o rihañ tsiamo, a tsecoe mo go ena." 
1John3:1 BONAÑ, lorato lo logolu yañ, lo Rara o lo re neileñ, gore re birioe bana ba Morimo; ki gona lehatse le sa re itseñ, gone le le sa mo itse." 
1John3:1 BONAÑ, lorato lo logolu yañ, lo Rara o lo re neileñ, gore re birioe bana ba Morimo; ki gona lehatse le sa re itseñ, gone le le sa mo itse." 
1John3:2 Baratoi, yana re bana ba Morimo, mi ga go e si go bonatsege kaha re tla nañ ka gona, mi rea itse ha mogañ o bonatsegañ re tla na yaka ena; gone re tla mona yaka antse." 
1John3:2 Baratoi, yana re bana ba Morimo, mi ga go e si go bonatsege kaha re tla nañ ka gona, mi rea itse ha mogañ o bonatsegañ re tla na yaka ena; gone re tla mona yaka antse." 
1John3:3 Mi moñue le moñue eo o nañ le culuhelo e mo go ena, oa iitsephisa yaka ena a le boitsepho." 
1John3:3 Mi moñue le moñue eo o nañ le culuhelo e mo go ena, oa iitsephisa yaka ena a le boitsepho." 
1John3:4 Leha e le mañmañ eo o leohañ, le gona oa siamolola; gone boleo ki tsiamololo." 
1John3:4 Leha e le mañmañ eo o leohañ, le gona oa siamolola; gone boleo ki tsiamololo." 
1John3:5 Mi loa itse ha a bonatsegile, gore a tlose libe tsa rona; mi ga go boleo mo go ena." 
1John3:5 Mi loa itse ha a bonatsegile, gore a tlose libe tsa rona; mi ga go boleo mo go ena." 
1John3:6 Leha e le mañmañ eo o nnañ mo go ena, ga a leohe; leha e le mañmañ eo o leohañ, ga a e si a mone, le esiñ go mo itse." 
1John3:6 Leha e le mañmañ eo o nnañ mo go ena, ga a leohe; leha e le mañmañ eo o leohañ, ga a e si a mone, le esiñ go mo itse." 
1John3:7 Banyana, a go si ne ope eo o lo tsietsañ. Eo o rihañ tsiamo, o siame, yaka le ena a siame." 
1John3:7 Banyana, a go si ne ope eo o lo tsietsañ. Eo o rihañ tsiamo, o siame, yaka le ena a siame." 
1John3:8 Eo o leohañ, ki oa diabolo, gone diabolo o sale a leoha le mo tsimologoñ. Moroa Morimo o la a bonarioa ka ntla ea mouo, gore a senye tiho tsa diabolo." 
1John3:8 Eo o leohañ, ki oa diabolo, gone diabolo o sale a leoha le mo tsimologoñ. Moroa Morimo o la a bonarioa ka ntla ea mouo, gore a senye tiho tsa diabolo." 
1John3:9 Leha e le mañmañ eo o tsecoeñ ki Morimo, ga a leohe; gone peu ea ona e sala mo go ena; mi ga a kake a leoha, gone o tsecoe ki Morimo." 
1John3:9 Leha e le mañmañ eo o tsecoeñ ki Morimo, ga a leohe; gone peu ea ona e sala mo go ena; mi ga a kake a leoha, gone o tsecoe ki Morimo." 
1John3:10 Bana ba Morimo, le bana ba diabolo, ba bonetse ka mouo. Leha e le mañmañ eo o sa riheñ tsiamo, ga si oa Morimo; le ena eo o sa rateñ mokauleñue oa gague." 
1John3:10 Bana ba Morimo, le bana ba diabolo, ba bonetse ka mouo. Leha e le mañmañ eo o sa riheñ tsiamo, ga si oa Morimo; le ena eo o sa rateñ mokauleñue oa gague." 
1John3:11 Gone e ki taolo e lo sale lo e utlua mo tsimologoñ, gore re ratane." 
1John3:11 Gone e ki taolo e lo sale lo e utlua mo tsimologoñ, gore re ratane." 
1John3:12 Esiñ yaka Kaene, eo o la a le oa oa boleo, mi a bolaea mokauleñue oa gague. Mi o la a molaelañ? Gone tiho tsa gague li le boshula, mi tsa mokauleñue oa gague li le tsiamo." 
1John3:12 Esiñ yaka Kaene, eo o la a le oa oa boleo, mi a bolaea mokauleñue oa gague. Mi o la a molaelañ? Gone tiho tsa gague li le boshula, mi tsa mokauleñue oa gague li le tsiamo." 
1John3:13 Bakauleñue ba me, si gakhamaleñ ha lehatse le lo ila." 
1John3:13 Bakauleñue ba me, si gakhamaleñ ha lehatse le lo ila." 
1John3:14 Rea itse ha re rule mo loshuñ, mi re khabaganyeritse botseloñ, gone re rata bakauleñue. Eo o sa rateñ mokauleñue oa gague o agile mo loshuñ." 
1John3:14 Rea itse ha re rule mo loshuñ, mi re khabaganyeritse botseloñ, gone re rata bakauleñue. Eo o sa rateñ mokauleñue oa gague o agile mo loshuñ." 
1John3:15 Leha e le mañmañ eo o ilañ mokauleñue oa gague ki molai; mi loa itse ha go si molai ope eo o nañ le botselo yo bo sa khutleñ yo bo ntseñ mo go ena. 
1John3:15 Leha e le mañmañ eo o ilañ mokauleñue oa gague ki molai; mi loa itse ha go si molai ope eo o nañ le botselo yo bo sa khutleñ yo bo ntseñ mo go ena. 
1John3:16 Lorato re lo itsile ka mono, ka a re beetse botselo yoa gague; mi le rona re cuanetse go beela bakauleñue matselo a rona." 
1John3:16 Lorato re lo itsile ka mono, ka a re beetse botselo yoa gague; mi le rona re cuanetse go beela bakauleñue matselo a rona." 
1John3:17 Leha e le mañmañ eo o nañ le lithoto tsa lehatse yenu, mi a bona mokauleñue oa gague a tloka, mi a mo kopelela pelu ea gague, lorato loa Morimo lo agile yañ mo go ena?" 
1John3:17 Leha e le mañmañ eo o nañ le lithoto tsa lehatse yenu, mi a bona mokauleñue oa gague a tloka, mi a mo kopelela pelu ea gague, lorato loa Morimo lo agile yañ mo go ena?" 
1John3:18 Banyana ba me, a re si rateñ ka lehuku, leha e la ka loleme; mi a re rateñ ka tiho le boamarure." 
1John3:18 Banyana ba me, a re si rateñ ka lehuku, leha e la ka loleme; mi a re rateñ ka tiho le boamarure." 
1John3:19 Mi re tla itse ha re le ba boamarure ka mouo, mi re tla tlomamisa pelu tsa rona ha pele ga ona." 
1John3:19 Mi re tla itse ha re le ba boamarure ka mouo, mi re tla tlomamisa pelu tsa rona ha pele ga ona." 
1John3:20 Gone ha pelu tsa rona li re sekisa, Morimo o mogolu bogolu go pelu tsa rona, mi oa itse lilo cotle." 
1John3:20 Gone ha pelu tsa rona li re sekisa, Morimo o mogolu bogolu go pelu tsa rona, mi oa itse lilo cotle." 
1John3:21 Baratoi, ha pelu tsa rona li sa re sekise, eriha gona re nañ le boikanyo mo Morimoñ." 
1John3:21 Baratoi, ha pelu tsa rona li sa re sekise, eriha gona re nañ le boikanyo mo Morimoñ." 
1John3:22 Mi leha e le seo señue se re se lopañ, rea se bona mo go ona, ka gone re buluka litaolo tsa ona, mi re riha lilo tse ri khatlañ ha pele ga ona." 
1John3:22 Mi leha e le seo señue se re se lopañ, rea se bona mo go ona, ka gone re buluka litaolo tsa ona, mi re riha lilo tse ri khatlañ ha pele ga ona." 
1John3:23 Mi taolo ea ona ki e, Gore re rumele mo ineñ ya ga Yesu Keresete Moroa ona, le go ratana, yaka o re neile taolo." 
1John3:23 Mi taolo ea ona ki e, Gore re rumele mo ineñ ya ga Yesu Keresete Moroa ona, le go ratana, yaka o re neile taolo." 
1John3:24 Mi eo o tsegetsañ litaolo tsa ona, o agile mo go ona, le ona mo go ena. Mi rea itse ka mouo, ha o agile mo go rona, ka Moea o o o re neileñ." 
1John3:24 Mi eo o tsegetsañ litaolo tsa ona, o agile mo go ona, le ona mo go ena. Mi rea itse ka mouo, ha o agile mo go rona, ka Moea o o o re neileñ." 
1John4:1 BARATOI, si rumeleñ moea moñue le moñue, mi lo leke meoea ha e le ea Morimo; gone baperofeti ba tsieco bantsi ba ile mo lehatsiñ." 
1John4:1 BARATOI, si rumeleñ moea moñue le moñue, mi lo leke meoea ha e le ea Morimo; gone baperofeti ba tsieco bantsi ba ile mo lehatsiñ." 
1John4:2 Loa itse Moea oa Morimo ka mouo: moea moñue le moñue o o ipobolañ ha Yesu Keresete a tlile mo nameñ, o e le oa Morimo;" 
1John4:2 Loa itse Moea oa Morimo ka mouo: moea moñue le moñue o o ipobolañ ha Yesu Keresete a tlile mo nameñ, o e le oa Morimo;" 
1John4:3 Mi moea moñue le moñue o o sa ipoboleñ ha Yesu Keresete a tlile mo nameñ, ga si oa Morimo; mi o, ko ona oa mogantsi oa ga Keresete, o lo o utluileñ ha o tla tla, mi le yana o mo lehatsiñ." 
1John4:3 Mi moea moñue le moñue o o sa ipoboleñ ha Yesu Keresete a tlile mo nameñ, ga si oa Morimo; mi o, ko ona oa mogantsi oa ga Keresete, o lo o utluileñ ha o tla tla, mi le yana o mo lehatsiñ." 
1John4:4 Banyana, lo ba Morimo, mi lo ba hentse; gone eo o mo go lona, o mogolu bogolu go eo o mo lehatsiñ." 
1John4:4 Banyana, lo ba Morimo, mi lo ba hentse; gone eo o mo go lona, o mogolu bogolu go eo o mo lehatsiñ." 
1John4:5 Bona ki ba lehatse; ki gona ba buañ ga lehatse, mi lehatse lea ba utlua." 
1John4:5 Bona ki ba lehatse; ki gona ba buañ ga lehatse, mi lehatse lea ba utlua." 
1John4:6 Rona re ba Morimo; eo o itseñ Morimo oa re utlua; eo esiñ oa Morimo ga a re utlue. Re itse moea oa boamarure, le moea oa timelo ka mouo." 
1John4:6 Rona re ba Morimo; eo o itseñ Morimo oa re utlua; eo esiñ oa Morimo ga a re utlue. Re itse moea oa boamarure, le moea oa timelo ka mouo." 
1John4:7 Baratoi, a re rataneñ; gone lorato ki loa Morimo, mi moñue le moñue eo o ratañ, o tsecoe ki Morimo, mi o itse Morimo." 
1John4:7 Baratoi, a re rataneñ; gone lorato ki loa Morimo, mi moñue le moñue eo o ratañ, o tsecoe ki Morimo, mi o itse Morimo." 
1John4:8 Eo o sa rateñ, ga a ka a itse Morimo; gone Morimo o lorato." 
1John4:8 Eo o sa rateñ, ga a ka a itse Morimo; gone Morimo o lorato." 
1John4:9 Lorato loa Morimo lo bonatsicoe mo go rona ka mouo, ka gone Morimo o lo oa roma Moroa ona, eo o tsecoeñ a le esi mo lehatsiñ, gore re tsele ka ena." 
1John4:9 Lorato loa Morimo lo bonatsicoe mo go rona ka mouo, ka gone Morimo o lo oa roma Moroa ona, eo o tsecoeñ a le esi mo lehatsiñ, gore re tsele ka ena." 
1John4:10 Lorato lo mo, esiñ go re, re le ra rata Morimo, mi o lo oa re rata, mi o lo oa roma Moroa ona, go na thuanyeco ea libe tsa rona." 
1John4:10 Lorato lo mo, esiñ go re, re le ra rata Morimo, mi o lo oa re rata, mi o lo oa roma Moroa ona, go na thuanyeco ea libe tsa rona." 
1John4:11 Baratoi, ha Morimo o lo oa re rata yalo, le rona re cuanetse go ratana." 
1John4:11 Baratoi, ha Morimo o lo oa re rata yalo, le rona re cuanetse go ratana." 
1John4:12 Ga go ope eo o kileñ a bona Morimo ka motla ope. Ha re ratana, Morimo o agile mo go rona, mi lorato loa ona lo tlaricoe mo go rona." 
1John4:12 Ga go ope eo o kileñ a bona Morimo ka motla ope. Ha re ratana, Morimo o agile mo go rona, mi lorato loa ona lo tlaricoe mo go rona." 
1John4:13 Rea itse ka mouo ha re agile mo go ona, le ona mo go rona, gone o re neile ga Moea oa ona." 
1John4:13 Rea itse ka mouo ha re agile mo go ona, le ona mo go rona, gone o re neile ga Moea oa ona." 
1John4:14 Mi re bonye, mi rea shupa ha Rara a la a roma Moroaue go na muluki oa lehatse." 
1John4:14 Mi re bonye, mi rea shupa ha Rara a la a roma Moroaue go na muluki oa lehatse." 
1John4:15 Leha e le mañmañ eo o tla ipobolañ ha Yesu e le Moroa Morimo, Morimo o agile mo go ena, le ena mo Morimoñ." 
1John4:15 Leha e le mañmañ eo o tla ipobolañ ha Yesu e le Moroa Morimo, Morimo o agile mo go ena, le ena mo Morimoñ." 
1John4:16 Mi re itsile mi ra rumela lorato loa Morimo go rona. Morimo o lorato; mi eo o agileñ mo loratoñ, o agile mo Morimoñ, le Morimo mo go ena." 
1John4:16 Mi re itsile mi ra rumela lorato loa Morimo go rona. Morimo o lorato; mi eo o agileñ mo loratoñ, o agile mo Morimoñ, le Morimo mo go ena." 
1John4:17 Lorato lo lo mo go rona lo tlaricoe ka mouo, gore re ne le pelukhale mo tsatsiñ ya tsekisho; gone yaka antse, le rona rentse yalo mo hatsiñ yenu." 
1John4:17 Lorato lo lo mo go rona lo tlaricoe ka mouo, gore re ne le pelukhale mo tsatsiñ ya tsekisho; gone yaka antse, le rona rentse yalo mo hatsiñ yenu." 
1John4:18 Ga go poiho epe mo loratoñ; mi lorato lo lo tletseñ, lo khoromeletsa poiho kua ntle; gone poiho e na le botluku. Eo o boihañ ga a tlarioa mo loratoñ." 
1John4:18 Ga go poiho epe mo loratoñ; mi lorato lo lo tletseñ, lo khoromeletsa poiho kua ntle; gone poiho e na le botluku. Eo o boihañ ga a tlarioa mo loratoñ." 
1John4:19 Rea mo rata, gone o re ratile pele." 
1John4:19 Rea mo rata, gone o re ratile pele." 
1John4:20 Ha moñue a re, Ki rata Morimo, mi a ila mokauleñue oa gague, ki ona moaki; gone eo o sa rateñ mokauleñue ca gague eo o monyeñ, o ka rata Morimo yañ o o esiñ a o bone?" 
1John4:20 Ha moñue a re, Ki rata Morimo, mi a ila mokauleñue oa gague, ki ona moaki; gone eo o sa rateñ mokauleñue ca gague eo o monyeñ, o ka rata Morimo yañ o o esiñ a o bone?" 
1John4:21 Mi taolo e, re e bonye go ona, gore eo o ratañ Morimo, a a rate le ena mokauleñue oa gague." 
1John4:21 Mi taolo e, re e bonye go ona, gore eo o ratañ Morimo, a a rate le ena mokauleñue oa gague." 
1John5:1 LEHA e le mañmañ eo o rumelañ ha Yesu e le Keresete, o tsecoe ki Morimo; mi moñue le moñue eo o ratañ eo o tsalañ, o rata le ena eo o tsecoeñ ki ena." 
1John5:1 LEHA e le mañmañ eo o rumelañ ha Yesu e le Keresete, o tsecoe ki Morimo; mi moñue le moñue eo o ratañ eo o tsalañ, o rata le ena eo o tsecoeñ ki ena." 
1John5:2 Rea itse ha re rata bana ba Morimo ka mouo, ka re rata Morimo, le go tsegetsa litaolo tsa ona." 
1John5:2 Rea itse ha re rata bana ba Morimo ka mouo, ka re rata Morimo, le go tsegetsa litaolo tsa ona." 
1John5:3 Gone lorato loa Morimo ki lo, gore re tsegetse litaolo tsa ona; mi taolo tsa ona ga li thata." 
1John5:3 Gone lorato loa Morimo ki lo, gore re tsegetse litaolo tsa ona; mi taolo tsa ona ga li thata." 
1John5:4 Gone leha e le mañmañ eo o tsecoeñ ki Morimo, o henya lehatse; mi e ki eona phenyo e e henyañ lehatse, eboñ tumelo ea rona." 
1John5:4 Gone leha e le mañmañ eo o tsecoeñ ki Morimo, o henya lehatse; mi e ki eona phenyo e e henyañ lehatse, eboñ tumelo ea rona." 
1John5:5 Ana emañ eo o henyañ lehatse, ha e si ena eo o rumelañ ha Yesu e le Moroa Morimo?" 
1John5:5 Ana emañ eo o henyañ lehatse, ha e si ena eo o rumelañ ha Yesu e le Moroa Morimo?" 
1John5:6 Eo ki ena eo o la a tla ka metse le mari, eboñ Yesu Keresete; esiñ ka metse aosi, mi e le le ka metse le mari. Mi Moea ki ona o o shupañ, gone Moea e le boamarure." 
1John5:6 Eo ki ena eo o la a tla ka metse le mari, eboñ Yesu Keresete; esiñ ka metse aosi, mi e le le ka metse le mari. Mi Moea ki ona o o shupañ, gone Moea e le boamarure." 
1John5:7 Gone go bateri ba ba shupañ mo legorimoñ, Rara, le Lehuku, le Moea oa Boitsepho, mi bateri ba, ba moñue hela." 
1John5:7 Gone go bateri ba ba shupañ mo legorimoñ, Rara, le Lehuku, le Moea oa Boitsepho, mi bateri ba, ba moñue hela." 
1John5:8 Mi go bateri ba ba shupañ mo hatsiñ, Moea, le metse, le mari; mi teri tse li shupela goñue." 
1John5:8 Mi go bateri ba ba shupañ mo hatsiñ, Moea, le metse, le mari; mi teri tse li shupela goñue." 
1John5:9 Ha re cula cupo ea bathu, cupo ea Morimo e kholu bogolu; gone e, ki cupo ea Morimo e o e shupileñ ga Moroa ona." 
1John5:9 Ha re cula cupo ea bathu, cupo ea Morimo e kholu bogolu; gone e, ki cupo ea Morimo e o e shupileñ ga Moroa ona." 
1John5:10 Eo o rumelañ mo go Moroa Morimo o na le cupo mo go ena; eo o sa rumeleñ Morimo, o o rihile moaki, gone ga a rumele cupo e, Morimo o e shupañ kaga Moroa ona." 
1John5:10 Eo o rumelañ mo go Moroa Morimo o na le cupo mo go ena; eo o sa rumeleñ Morimo, o o rihile moaki, gone ga a rumele cupo e, Morimo o e shupañ kaga Moroa ona." 
1John5:11 Mi cupo ki e, Morimo o re neile botselo yo bo sa khutleñ, mi botselo yo, bo mo go Moroa ona." 
1John5:11 Mi cupo ki e, Morimo o re neile botselo yo bo sa khutleñ, mi botselo yo, bo mo go Moroa ona." 
1John5:12 Eo o nañ le Moroa o na le botselo, mi eo o sinañ Moroa Morimo ga a na botselo." 
1John5:12 Eo o nañ le Moroa o na le botselo, mi eo o sinañ Moroa Morimo ga a na botselo." 
1John5:13 Lilo tse ki li lo kualetse, lona ba lo rumelañ mo ineñ ya Moroa Morimo, gore lo itse ha lo na le botselo yo bo sa khutleñ, le gore lo rumele mo ineñ ya Moroa Morimo." 
1John5:13 Lilo tse ki li lo kualetse, lona ba lo rumelañ mo ineñ ya Moroa Morimo, gore lo itse ha lo na le botselo yo bo sa khutleñ, le gore lo rumele mo ineñ ya Moroa Morimo." 
1John5:14 Mi yo ki boikanyo yo re nañ nayo mo go ena, ha re rapelela señue kaha thatoñ ea gague, oa re utlua;" 
1John5:14 Mi yo ki boikanyo yo re nañ nayo mo go ena, ha re rapelela señue kaha thatoñ ea gague, oa re utlua;" 
1John5:15 Mi ha re itse go re o re utlua, leha re rapelela eñ, yalo rea itse, ha re na le lithapelo tse re li rapetseñ mo go ona." 
1John5:15 Mi ha re itse go re o re utlua, leha re rapelela eñ, yalo rea itse, ha re na le lithapelo tse re li rapetseñ mo go ona." 
1John5:16 Ha moñue leha e le mañmañ a bona mokauleñue oa gague a leoha sebe se esiñ sa loshu, o tla lopa Morimo, mi o tla mo naea botselo, eboñ ba ba sa leoheleñ loshuñ. Sebe se gona sa loshu: ga ki re, o tla se rapelela." 
1John5:16 Ha moñue leha e le mañmañ a bona mokauleñue oa gague a leoha sebe se esiñ sa loshu, o tla lopa Morimo, mi o tla mo naea botselo, eboñ ba ba sa leoheleñ loshuñ. Sebe se gona sa loshu: ga ki re, o tla se rapelela." 
1John5:17 Tsiamololo eotle ki boleo; mi sebe señue se gona se esiñ sa loshu. 
1John5:17 Tsiamololo eotle ki boleo; mi sebe señue se gona se esiñ sa loshu. 
1John5:18 Rea itse, ha moñue le moñue eo o tsecoeñ ki Morimo a sa leohe; mi eo o tsecoeñ ki Morimo oa ipuluka, mi eo oa boleo ga a mo cuare." 
1John5:18 Rea itse, ha moñue le moñue eo o tsecoeñ ki Morimo a sa leohe; mi eo o tsecoeñ ki Morimo oa ipuluka, mi eo oa boleo ga a mo cuare." 
1John5:19 Mi rea itse ha re le ba Morimo, mi lehatse yeotle le lala mo boleoñ." 
1John5:19 Mi rea itse ha re le ba Morimo, mi lehatse yeotle le lala mo boleoñ." 
1John5:20 Mi rea itse ha Moroa Morimo a tlile, mi o re neile tlaloganyo, gore re mo itse ena eo o amarure, mi re mo go ena eo o amarure, eboñ mo go ena Moroa ona Yesu Keresete. Eo ki Morimo oa amarure, le botselo yo bo sa khutleñ." 
1John5:20 Mi rea itse ha Moroa Morimo a tlile, mi o re neile tlaloganyo, gore re mo itse ena eo o amarure, mi re mo go ena eo o amarure, eboñ mo go ena Moroa ona Yesu Keresete. Eo ki Morimo oa amarure, le botselo yo bo sa khutleñ." 
1John5:21 Banyana, lo itise mo merimoñ ea liseto." 
1John5:21 Banyana, lo itise mo merimoñ ea liseto." 
2John1:1 EO mogolu, go mosari eo o itseñkecoeñ, le bana ba gague, ba ki ba ratañ mo boamarureñ; mi esiñ ’na ’nosi, mi le bona botle ba ba itsileñ boamarure;" 
2John1:1 EO mogolu, go mosari eo o itseñkecoeñ, le bana ba gague, ba ki ba ratañ mo boamarureñ; mi esiñ ’na ’nosi, mi le bona botle ba ba itsileñ boamarure;" 
2John1:2 Ka ntla ea boamarure yo bo agileñ mo go rona, yo bo tla nañ le rona ka bosina bokhutlo:" 
2John1:2 Ka ntla ea boamarure yo bo agileñ mo go rona, yo bo tla nañ le rona ka bosina bokhutlo:" 
2John1:3 Tsegohaco, le boicuarelo, le kagisho, a li ne le lona, tse ri coañ Morimoñ Rara, le tse ri coañ mo go Yesu Keresete Morena, Moroa Rara, mo boamarureñ le mo loratoñ." 
2John1:3 Tsegohaco, le boicuarelo, le kagisho, a li ne le lona, tse ri coañ Morimoñ Rara, le tse ri coañ mo go Yesu Keresete Morena, Moroa Rara, mo boamarureñ le mo loratoñ." 
2John1:4 Ki le ka itumela segolu ka ki bonye bañue bana ba gago ba ba tsamaeañ mo boamarureñ, yaka re bonye taolo mo go Rara." 
2John1:4 Ki le ka itumela segolu ka ki bonye bañue bana ba gago ba ba tsamaeañ mo boamarureñ, yaka re bonye taolo mo go Rara." 
2John1:5 Mi yana, mohumagari, kia gu rapela, esiñ yaka ki gu kualela taolo e nca, mi ki e re le re na naeo le mo tsimologoñ, gore re ratane." 
2John1:5 Mi yana, mohumagari, kia gu rapela, esiñ yaka ki gu kualela taolo e nca, mi ki e re le re na naeo le mo tsimologoñ, gore re ratane." 
2John1:6 Mi lorato ki lo, gore re tsamaee kaha taoloñ tsa ona. E ki eona taolo, yaka lo utluile le mo tsimologoñ, gore lo tsamaee mo go eona." 
2John1:6 Mi lorato ki lo, gore re tsamaee kaha taoloñ tsa ona. E ki eona taolo, yaka lo utluile le mo tsimologoñ, gore lo tsamaee mo go eona." 
2John1:7 Gone batsietsi bantsi ba tlile mo lehatsiñ, ba ba sa ipoboleñ ha Yesu Keresete a tlile mo nameñ. Eo, ki motsietsi le moganetsi oa ga Keresete." 
2John1:7 Gone batsietsi bantsi ba tlile mo lehatsiñ, ba ba sa ipoboleñ ha Yesu Keresete a tlile mo nameñ. Eo, ki motsietsi le moganetsi oa ga Keresete." 
2John1:8 Iponeleñ, gore lo si latlegeloe ki lilo tse re li rihileñ; mi gore re bone tuelo e e tletseñ." 
2John1:8 Iponeleñ, gore lo si latlegeloe ki lilo tse re li rihileñ; mi gore re bone tuelo e e tletseñ." 
2John1:9 Moñue le moñue eo o tlolañ, mi a sa nne mo thutoñ ea ga Keresete, ga a na Morimo. Eo o nnañ mo thutoñ ea ga Keresete, eo, o na le Rara le Moroa." 
2John1:9 Moñue le moñue eo o tlolañ, mi a sa nne mo thutoñ ea ga Keresete, ga a na Morimo. Eo o nnañ mo thutoñ ea ga Keresete, eo, o na le Rara le Moroa." 
2John1:10 Ha moñue a tla go lona, mi a sa lere thuto e, lo si mo culele mo tluñ ea lona, mi lo si mo ree, Rumela." 
2John1:10 Ha moñue a tla go lona, mi a sa lere thuto e, lo si mo culele mo tluñ ea lona, mi lo si mo ree, Rumela." 
2John1:11 Gone eo o mo raeañ, Rumela, o na le kabalano le tiho tse ri boshula tsa gague." 
2John1:11 Gone eo o mo raeañ, Rumela, o na le kabalano le tiho tse ri boshula tsa gague." 
2John1:12 Ki na le lilo li le lintsi go li lo kualela, mi ga ki rate go kuala ka pampire le inka; mi ki shuluhela go tla go lona, go bua le lona ka molomo le molomo, gore boitumelo yoa lona bo tlale." 
2John1:12 Ki na le lilo li le lintsi go li lo kualela, mi ga ki rate go kuala ka pampire le inka; mi ki shuluhela go tla go lona, go bua le lona ka molomo le molomo, gore boitumelo yoa lona bo tlale." 
2John1:13 Bana ba ga monnau, eo o itseñkecoeñ, ba gu rumerisa. Amena." 
2John1:13 Bana ba ga monnau, eo o itseñkecoeñ, ba gu rumerisa. Amena." 
3John1:1 EO mogolu, go Gaiu eo o ratoañ, eo ki mo ratañ mo boamarureñ." 
3John1:1 EO mogolu, go Gaiu eo o ratoañ, eo ki mo ratañ mo boamarureñ." 
3John1:2 Moratoi, kia eletsa bogolu mo liloñ cotle, gore u tsegoharioe, le go na mo pholoñ, yaka moea oa gago o tsegoharicoe." 
3John1:2 Moratoi, kia eletsa bogolu mo liloñ cotle, gore u tsegoharioe, le go na mo pholoñ, yaka moea oa gago o tsegoharicoe." 
3John1:3 Gone ki le ka itumela segolu, ka bakauleñue ba tla, ba shupa ga boamarure yo bo mo go uena, yaka u tsamaea mo boamarureñ." 
3John1:3 Gone ki le ka itumela segolu, ka bakauleñue ba tla, ba shupa ga boamarure yo bo mo go uena, yaka u tsamaea mo boamarureñ." 
3John1:4 Ga ki na boitumelo yo bogolu mo go yo, go utlua ha bana ba me ba tsamaea mo boamarureñ." 
3John1:4 Ga ki na boitumelo yo bogolu mo go yo, go utlua ha bana ba me ba tsamaea mo boamarureñ." 
3John1:5 Moratoi, ua riha ka boikanyo cotle tse u ri rihetseñ bakauleñue le baeñ;" 
3John1:5 Moratoi, ua riha ka boikanyo cotle tse u ri rihetseñ bakauleñue le baeñ;" 
3John1:6 Ba ba shupileñ ga lorato loa gago ha pele ga ekelesia, ba ha u ba coerisetsa pele yaka go cuanela Morimo, yalo u tla riha molemo;" 
3John1:6 Ba ba shupileñ ga lorato loa gago ha pele ga ekelesia, ba ha u ba coerisetsa pele yaka go cuanela Morimo, yalo u tla riha molemo;" 
3John1:7 Gone ba rule ka ntla ea leina ya gague, ba sa tsee sepe mo bahaiteniñ." 
3John1:7 Gone ba rule ka ntla ea leina ya gague, ba sa tsee sepe mo bahaiteniñ." 
3John1:8 Ki gona re cuanetseñ go cula ba bantseñ yalo, gore re ne bathusanyi mo boamarureñ." 
3John1:8 Ki gona re cuanetseñ go cula ba bantseñ yalo, gore re ne bathusanyi mo boamarureñ." 
3John1:9 Ki kualetse ekelesia; mi Dioterefe, eo o ratañ go na mogolu mo go bona, ga a re cule." 
3John1:9 Ki kualetse ekelesia; mi Dioterefe, eo o ratañ go na mogolu mo go bona, ga a re cule." 
3John1:10 Ki gona, ha ki tla, ki tla gakologeloa tiho tsa gague tse o ri rihañ, ka mahuku a khaleho, a o a buañ kaga rona; mi esiñ go lekanoa ki gona, le gona ga a cule bakauleñue ka esi, mi a khoreletsa ba ba ratañ go riha yalo, mi o ba khoromeletsa kua ntle ga ekelesia." 
3John1:10 Ki gona, ha ki tla, ki tla gakologeloa tiho tsa gague tse o ri rihañ, ka mahuku a khaleho, a o a buañ kaga rona; mi esiñ go lekanoa ki gona, le gona ga a cule bakauleñue ka esi, mi a khoreletsa ba ba ratañ go riha yalo, mi o ba khoromeletsa kua ntle ga ekelesia." 
3John1:11 Moratoi, u si latele se se boshula, mi latela se se molemo. Ena eo o rihañ molemo, ki oa Morimo; mi eo o rihañ boshula ga a e si a bone Morimo." 
3John1:11 Moratoi, u si latele se se boshula, mi latela se se molemo. Ena eo o rihañ molemo, ki oa Morimo; mi eo o rihañ boshula ga a e si a bone Morimo." 
3John1:12 Demeterio o na le pulelo e e molemo mo go botle, le ea boamarure ka yosi; E, le rona rea shupa; mi ua itse ha cupo ea rona e le boamarure." 
3John1:12 Demeterio o na le pulelo e e molemo mo go botle, le ea boamarure ka yosi; E, le rona rea shupa; mi ua itse ha cupo ea rona e le boamarure." 
3John1:13 Ki le ki na le lilo li lintsi go li kuala, mi ga ki rate go gu kualela ka inka le pene;" 
3John1:13 Ki le ki na le lilo li lintsi go li kuala, mi ga ki rate go gu kualela ka inka le pene;" 
3John1:14 Mi ki shuluhela ha ki tla akoha ki gu bona, mi re tla bua ka molomo le molomo." 
3John1:14 Mi ki shuluhela ha ki tla akoha ki gu bona, mi re tla bua ka molomo le molomo." 
3John1:15 A kagisho e ne nau. Litsala lia gu rumerisa. Rumerisa litsala ka maina. 
3John1:15 A kagisho e ne nau. Litsala lia gu rumerisa. Rumerisa litsala ka maina. 
Jude1:1 YUDA, motlañka oa ga Yesu Keresete, le mokauleñue oa Yakobo, go bona ba ba biricoeñ, ba ba itsephisicoeñ ki Morimo Rara, ba ba bulukiloeñ ka Yesu Keresete:" 
Jude1:2 Boicuarelo, la kagisho, le lorato, a li lo ntsihalele." 
Jude1:3 Baratoi, erile ka ki itlaganela ka tloahalo eotle go lo kualela ga puluko ea botle, e le le cuanelo go ’na go lo kualela, le go lo kaela, gore lo ganelele tumeloñ e e kileñ ea neloa baitsephi gañue hela." 
Jude1:4 Gone bathu bañue ba gagabetse mo teñ, ba erileñ pele bo ba laolecoe tsekisho e, baikepi, ba ba hetolañ tsegohaco ea Morimo oa rona boaka, ba latola Morena Morimo osi, le Yesu Keresete Morena oa rona." 
Jude1:5 Ki gona ki tla lo gopotsañ, leha se lo kile loa ne lo se itse, kaha Morena o la a golola bathu mo hatsiñ ya Egepeto, a senya ba ba sa rumeleñ morago ga mouo." 
Jude1:6 Le baengele ba ba le ba si ka ba buluka popego ea ntla ea bona, ba tlogela boago yoa bona, a ba bulukela tsekisho ea tsatsi ye legolu ka liketen tse ri sinañ bokhutlo mo hihiñ." 
Jude1:7 Yaka Sodoma le Gomora, le metse e e le le mo lithokoñ tsa eona, ba le ba inela yaka mokhua oa bona khokahaloñ, ba latela nama e sele, ba beecoe pele go na sekao, ba boga peco ea molelo o o sa khutleñ." 
Jude1:8 Le gona le bona ba, ka ba rigecoe mo thobaloñ, ba leshuehatsa nama, ba nyatsa pusho, ba khala ba khalalelo." 
Jude1:9 Mi Mikaele, moengele eo mogolu, erile a ganela le diabolo, a tatalala kaga mele oa ga Moshe, a sa kake a mo ntsetsa tsekisho ea khalo, mi a re, Morena a a gu buele." 
Jude1:10 Mi ba, ba khala lilo tse ba sa li itseñ; mi tse ba li itseñ ka bosi, yaka pholoholo tse ri sinañ tlaloganyo, ba itsenya ka cona." 
Jude1:11 Go latlega bona! gone ba ile ka tsela ea ga Kaene, mi ba phomegetse tuelo mo cokamoñ ea ga Balame, mi ba nyelericoe mo khañyeñ ea ga Kore." 
Jude1:12 Ba ki bona libata mo merihoñ ea lona ea lorato, ka ba riha moriho le lona; barisa ba ba iphurisañ esiñ ka poiho; ba maru a a sinañ metse, a a khuerioañ, a retololoa ki lipheho; ba litlare tse ri sinañ louñuo mo thoboñ, li shule ga tu, li khumocoe ka mecoe;" 
Jude1:13 Ba lintelo tse ri rumañ tsa leoatle; tse ri bilolañ litloñ tsa bona; ba linaleri tse ri timelañ, ba boncu yoa lehihi ba bo bulukecoeñ ka bosina bokhutlo." 
Jude1:14 Mi le ena Henoke, oa bo‐seven go tloga mo go Adame, o la a bulela tihahalo kaga bona ba, a re, Bonañ, Morena oe tla le bothousanda yo bontsi yoa baitsephi ba gague," 
Jude1:15 Go rihela botle katlolo, le go betsa baikepi botle ba ba mo go bona, ka ntla ea litiho tsa boikepo cotle tse ba li rihileñ ka boikepo yoa bona, le ka ntla ea mahuku a a thata aotle a baleohi ba boikepo ba a buileñ kaga gague." 
Jude1:16 Ba ki bañoñoregi, le ba ba itokañ popego ea bona, ba ba tsamaeañ kaha likhatlegoñ tsa bona, (mi melomo ea bona e bua lilo tse ri burulecoeñ segolu,) ba tlaola bathu ka go shuluhela thusho." 
Jude1:17 Mi lona, baratoi, gopolañ mahuku a a builoeñ pele ki baapostoloi ba ga Yesu Keresete Morena oa rona;" 
Jude1:18 Kaha ba lo buleletseñ ka gona, ba re, Bashotli ba tla na mo motleñ oa bohelo, ba ba tla tsamaeañ kaha likhatlegoñ tsa boikepo tsa bona." 
Jude1:19 Ba ki bona ba ba ikhaoganyañ, bathu ba mele, ba ba sinañ Moea." 
Jude1:20 Mi lona, baratoi, ikageñ mo tumeloñ ea lona ea boitsepho yo bogolu, lo rapele mo Moeeñ oa Boitsepho." 
Jude1:21 Ipulukeñ mo loratoñ loa Morimo, go lebelela boicuarelo yoa ga Yesu Keresete Morena oa rona mo botseloñ yo bo sa khutleñ." 
Jude1:22 Lo utluele bañue botluku, mi lo tlaole;" 
Jude1:23 Mi bulukañ bañue ka poiho, mi lo ba shuatole mo moleloñ; mi lo ile le seaparo se se boborisicoeñ ki nama." 
Jude1:24 Mi yana ena eo o nonohileñ go lo buluka mo khocoñ, le go lo baea ka go sina molatu ha pele ga khalalelo ea ona, ka boitumelo yo bogolu," 
Jude1:25 A khalalelo, le bonatla yo boiñtle, le pusho, le thata, li ne go Morimo o o botlale osi, Morebuluki, yana le ka bosakhutleñ yotle. Amena." 
Revelation1:1 PONATSEGO ea ga Yesu Keresete, e Morimo o e mo neileñ go shupetsa batlañka ba gague lilo tse ri tla akohañ li rihala; e o la a e roma ka moengele oa gague, go itsise Yohane, motlañka oa gague;" 
Revelation1:2 Eo o la a shupa ga lehuku ya Morimo, le cupo ea ga Yesu Keresete, le cotle tse o la a li bona." 
Revelation1:3 Go tsegoharicoe ena eo o buisañ, le ba ba utluañ mahuku a pulelo ea tihahalo e, le go buluka lilo tse ri kuariloeñ mo go eona, gone motla o atametse." 
Revelation1:4 YOHANE, go liekelesia li seven tse ri mo Asia: Tsegohaco e ne le lona, le kagisho, tse ri coañ mo go eo o leeoñ, le eo o la a leeo, le eo o tla tlañ; le tse ri coañ mo meoeeñ e seven e e ha pele ga serulo sa bogosi sa gague;" 
Revelation1:5 Le tse ri coañ mo go Yesu Keresete, eo e leñ moshupi oa boikanyo, motsaloi oa ntla oa bashui, le mogogi eo mogolu oa likhosi tsa lehatse. Ena eo o re ratileñ, le eo re tlacuitseñ mo libeñ tsa rona ka mari a gague," 
Revelation1:6 Le eo o re rihileñ likhosi le baperiseti ba Morimo le rague; a khalalelo le taolo, li ne go ena ka bosina bokhutlo yotle. Amena." 
Revelation1:7 Bonañ, oe tla ka maru; mi maitlo aotle a tla mona, le bona ba ba mo tlabileñ; mi litsika cotle tsa lehatse li tla lela ka ntla ea gague. Gontse yalo. Amena." 
Revelation1:8 Ki ’na Alefa le Omega, tsimologo, le bokhutlo, go bua Morena eo o leeoñ, le eo o la a leeo, le eo o tla tlañ, Mothatietle." 
Revelation1:9 ’Na Yohane, eo ki leñ mokauleñue oa lona, le molekane mo pogishoñ, le mo bogosiñ, le bopelutelele yoa ga Yesu Keresete, ki le ki le mo sekiriñ se se birioañ Patamosa, ka ntla ea lehuku ya Morimo, le ka ntla ea cupo ea ga Yesu Keresete." 
Revelation1:10 Mi ki le ki le mo Moeeñ mo tsatsiñ ya Morena, mi ka utlua koru e kholu morago ga me, yaka ea terompeta," 
Revelation1:11 E re, Ki ’na Alefa le Omega, oa ntla le oa bohelo; mi, Tse u ri bonañ, u li kuale mo bukeñ, mi u e romele liekelesieñ li seven tse ri mo Asia; eboñ go Efesia, le go Semerena, le go Peregamo, le go Tiatira, le go Saredise, le go Filadelefia, le go Laodikea." 
Revelation1:12 Mi ka ithetolola go bona koru e e buileñ le ’na. Mi ka ki sina ithetolola, ka bona litlomo tsa lipone li seven tsa gouda;" 
Revelation1:13 Mi ha gare ga litlomo tsa lipone li seven, moñue eo o cuanañ le Moroa mothu, a apere seaparo se se khutlañ kua linaoñ; mi a itlamile mabele ka moitlamo oa gouda." 
Revelation1:14 Mi tlogo ea gague, le moriri o le moshueu yaka boboea yoa ñku, yo boshueu yaka celañ; mi maitlo a gague a cuana yaka khabu ea molelo;" 
Revelation1:15 Mi nao tsa gague li cuana yaka khotlo e e phatsimañ, mi li le teku yaka li mo bokepishoñ; mi koru ea gague entse yaka khuasho ea metse a le mantsi." 
Revelation1:16 Mi a na le linaleri li seven mo atleñ sa gague se se siamañ; mi go coa mo molomoñ oa gague caka e e magale ma tu; mi hatlogo sa gague sa bo se cuana yaka letsatsi ha le phatsima ka thata ea yeona. 
Revelation1:17 Mi erile ki mona ka oela yaka moshui mo naoñ tsa gague. Mi a latsa atla sa gague se se siameñ mo go ’na, a ’nthaea, U si boihe; ki ’na oa ntla le oa bohelo;" 
Revelation1:18 Eo o tserileñ, mi ki le ki shule; mi bona, ki tserile ka bosina bokhutlo yotle. Amena. Mi ki na le likopelo tsa bobipo le tsa loshu." 
Revelation1:19 Kuala tse u li bonyeñ, le tse ri leeoñ, le tse ri tla nañ morago ga tse." 
Revelation1:20 Bosaitsioeñ yoa naleri li seven tse u li bonyeñ mo atleñ sa me se se siameñ, le tlomo tsa lipone tsa gouda li seven. Naleri li seven, ki baengele ba liekelesia li seven; mi tlomo tsa lipone tse u li bonyeñ ki liekelesia li seven." 
Revelation2:1 KUALELA moengele oa ekelesia ea Efesia: Tse, li buioa ki eo o tsegeritseñ linaleri li seven mo atleñ se se siameñ sa gague, eo o tsamaeañ ha gare ga litlomo tsa lipone li seven tsa gouda;" 
Revelation2:2 Kia itse tiho tsa gago, le tihelo ea gago, le bopelutelele yoa gago, le kaha u sa kakeñ ua iphapanya le ba boshula, mi u lekile ba ba rileñ, ki bona baapostoloi, le mororo e si bona; mi u ba bonye ba le baaki;" 
Revelation2:3 Mi u lu ua iphapanya, mi u lu ua na le pelutelele, mi u lu ua rihela ka ntla ea leina ya me, mi ga ua ka ua iribala." 
Revelation2:4 Leha gontse yalo ki na le señue nau, gone u tlogetse lorato loa gago loa ntla." 
Revelation2:5 Ki gona, gopola kua u oleñ gona, mi u tlabologe, mi u rihe tiho tsa ntla; mi ha go sa ne yalo, ki tla akoha ki tla go uena, mi ki tla tlosa tlomo sa lobone sa gago mo bonnoñ yoa shona; ha u sa tlabologe." 
Revelation2:6 Mi se, u na nasho, ka u ila tiho tsa Banikolati, tse le ’na ki li ilañ." 
Revelation2:7 Eo o nañ le litsebe, a a utlue se Moea o se raeañ liekelesia. Eo o henyañ ki tla mo naea go ya loa tlare sa botselo se se ha gare ga Paradaiso ea Morimo." 
Revelation2:8 Mi kualela moengele oa ekelesia ea Semerena: Tse, li buioa ki oa ntla le oa bohelo; eo o la a shule mi o bile o tserile:" 
Revelation2:9 Kia itse tiho tsa gago, le pogisho, le khumanego, (mi u humile,) mi kia itse khalo ea bona ba ba reñ, re Bayudi, mi e si bona, mi ki ba senagoge sa ga Satane." 
Revelation2:10 Si boihe sepe sa lilo tse u tla li bogisioañ; bona, diabolo o tla rigela bañue ba lona mo tluñ ea kholegelo, gore u lekoe: mi u tla na le pogisho ka malatsi a ten; u ikanyetse loshuñ, mi ki tla gu naea seroalo sa bogosi sa botselo." 
Revelation2:11 Eo o nañ le litsebe, a a utlue tse Moea o li raeañ liekelesia. Eo o henyañ ga a kitla a tlukuharioa ka loshu loa bo tu." 
Revelation2:12 Mi kualela moengele oa ekelesia ea Peregamo: Tse li buioa ki ena eo o nañ le caka e e bogale, e e magale ma tu." 
Revelation2:13 Kia itse tiho tsa gago, le kua u agileñ gona, eboñ, kua serulo sa ga Satane se gona; mi u tsegeritse leina ya me, mi ga ua ka ua latola tumelo ea me, le mo metleñ e Antipase e le le moshueri eo o boikanyo oa me, eo o bolaecoeñ mo go lona, kua Satane o agileñ gona." 
Revelation2:14 Mi ki na le lilo tse ri potlana nau, gone u na le gona ba ba tsegetsañ thuto ea ga Balame, eo o la a ruta Balake go baea sekhopisho ha pele ga bana ba Yeserela, gore ba ye lilo tse ri shupelecoeñ merimo ea liseto, le go gokahala." 
Revelation2:15 Mi le gona u na le ba ba tsegetsañ thuto ea Banikolati, e ki e ilañ." 
Revelation2:16 Tlabologa; mi ha go sa ne yalo ki tla akoha ki tla go uena, mi ki tla tlabana le bona ka caka ea molomo oa me." 
Revelation2:17 Eo o nañ le litsebe, a a utlue tse Moea o li raeañ liekelesia. Eo o henyañ, ki tla mo naea go ya ga mana a a mo cuboñ, mi ki tla mo naea leincue ye le shueu, le leina ye le kuariloeñ mo incueñ ye le shueu, ye le sa itsioeñ ki ope, ha e si eo o le bonañ." 
Revelation2:18 Mi kualela moengele oa ekelesia ea Tiatira: Tse, li buioa ki Moroa Morimo, eo o nañ le maitlo a gague yaka khabu ea molelo, le nao tsa gague li cuana le khotlo e e phatsimañ:" 
Revelation2:19 Kia itse tiho tsa gago, le lorato, le tihelo, le tumelo, le bopelutelele yoa gago, le litiho tsa gago; mi sa bohelo se le segolu bogolu go sa ntla." 
Revelation2:20 Leha gontse yalo, ki na le lilo tse ri potlana nau, gone u leseletsa Yesebele, mosari eo o ipitsañ moperofeti oa sesari go ruta, le go tsietsa batlañka ba me, go riha khokahalo, le go ya lilo tse ri shupelecoeñ merimo ea liseto." 
Revelation2:21 Mi ki le ka mo naea motla go tlabologa mo khohahaloñ ea gague; mi ga a ka a tlabologa. 
Revelation2:22 Bona, ki tla mo rigela mo bolaoñ, le mo pogishoñ e kholu, le ba ba gokahetseñ nae, ha ba sa tlabologe mo tihoñ tsa bona." 
Revelation2:23 Mi bana ba gague; ki tla ba bolaea ka loshu; mi liekelesia cotle li tla itse ha e le ’na eo o botsisañ liphio, le lipelu; mi ki tla lo naea moñue le moñue yaka tiho tsa lona." 
Revelation2:24 Mi kia lo raea, le go ba bañue ba ba mo Tiatira, le botle ba ba sinañ thuto e, le ba ba si keñ ba itse mateñ a ga Satane, yaka ba bua; ga ’nkitla ki lo belesa pelesho epe e sele." 
Revelation2:25 Mi se lo nañ nasho, se tsegetseñ ki tle ki tsamaee ki tle." 
Revelation2:26 Mi eo o henyañ, a bulukela litiho tsa me kua bokhutloñ, ki tla mo naea thata mo bahaiteniñ;" 
Revelation2:27 Mi o tla ba busa ka tsamma ea tsipi, mi ba tla thubagañoa yaka lipitsa tsa mopi; yaka ki cutse mo go Rre." 
Revelation2:28 Mi ki tla mo naea naleri ea mosho. 
Revelation2:29 Eo o nañ le litsebe, a a utlue tse Moea o li raeañ liekelesia." 
Revelation3:1 MI kualela moengele oa ekelesia e e mo Saredise: Tse, li buioa ki eo o nañ le Meoea e seven ea Morimo, le naleri li seven: Kia itse tiho tsa gago, yaka u na le leina ya go tsela, mi u shule." 
Revelation3:2 Na tisho, mi thatahatsa lilo tse ri setseñ, tse ri iketleritseñ go shua; gone ki si ka ka bona tiho tsa gago li le botlalo ha pele ga Morimo." 
Revelation3:3 Ki gona gopola kaha u cutseñ ua utlua ka gona, u go buluke, mi u tlabologe. Ki gona ha u sa rise, ki tla tla go uena yaka legoru, mi ga u kitla u itse oura o ki tla tlañ go uena ka ona." 
Revelation3:4 Mi u na le maina a le manye mo Saredise, ba liaparo tsa bona ba si ka ba li leshuehatsa; mi ba tla tsamaea le ’na mo aparoñ tse ri cueu; gone ba cuanetse." 
Revelation3:5 Eo o henyañ o tla apesioa yalo ka aparo tse ri cueu; mi ga ’nkitla ki tlosa leina ya gague mo bukeñ ea botselo, mi ki tla ipobola leina ya gague ha pele ga Rre, le ha pele ga baengele ba gague." 
Revelation3:6 Eo o nañ le litsebe a a utlue tse Moea o li raeañ liekelesia. 
Revelation3:7 Mi kualela moengele oa ekelesia ea Filadelefia: Tse, li buioa ki eo o leñ boitsepho, eo o leñ boamarure, eo o nañ le sekopelo sa ga Davide, eo o bulañ, mi ga go ope eo o cualañ; mi oa cuala, mi ga go ope eo o bulañ;" 
Revelation3:8 Kia itse tiho tsa gago; bona, ki gu neile moyako o o buriloeñ ha pele ga gago, mi ga go ope eo o ka o cualañ; gone u na le thata e e potlana, mi u bulukile lehuku ya me, mi ga ua ka ua latola leina ya me." 
Revelation3:9 Bona, ki tla gu naea bañue ba senagoge sa ga Satane, ba ba reñ, ki Bayudi, me e si bona, mi ba aka; bona, ki tla ba riha go ea go obamela ha pele ga nao tsa gago, le go itse ha ki gu ratile." 
Revelation3:10 Gone u bulukile lehuku ya bopelutelele yoa me, le ’na ki tla gu buluka mo oureñ oa thaelo, o o tla nnañ mo hatsiñ yeotle, go leka ba ba agileñ mo lehatsiñ." 
Revelation3:11 Bona, kia tla ka bonako; tsegetsa se u nañ nasho, gore go si ne ope eo o culañ seroalo sa bogosi sa gago." 
Revelation3:12 Eo o henyañ, ki tla mo riha go na pilara mo tempeleñ ea Morimo oa me, mi ga a kitla a tlola a coa gona; mi ki tla kuala mo go ena leina ya Morimo oa me, le leina ya motse oa Morimo oa me, eboñ Yerusalema o mosha, o o hologañ mo legorimoñ kua Morimoñ oa me; mi ki tla kuala leina ye lesha ya me." 
Revelation3:13 Eo o nañ li litsebe, a a utlue tse Moea o li raeañ liekelesia." 
Revelation3:14 Mi kualela moengele oa ekelesia ea Laodikea: Tse, li buioa ki Amena, moshupi oa boikanyo le boamarure, le tsimologo ea popo ea Morimo:" 
Revelation3:15 Kia itse tiho tsa gago, ka u si letseriri, leha e le mogote; kia eletsa ua bo u le letseriri khotsa mogote." 
Revelation3:16 Ki gona ka u le mothitho, u si letseriri, khotsa mogote, ki tla gu tlatsa mo molomoñ oa me." 
Revelation3:17 Gone ua re, Ki humile, ka humisioa segolu, mi ga ki tloke sepe; mi ga u itse ha u le bohutsana, le boutluisa‐botluku, le khumanego, le bohohu, le bosaikatega;" 
Revelation3:18 Kia gu gakolola, gore u reke mo go ’na gouda eo o lekiloeñ, eo o coañ mo moleloñ, gore u hume; le aparo tse ri cueu, gore u apesioe, gore litloñ tsa bosaikatega yoa gago li si senoge; mi tsasa maitlo a gago ka tsasho ea maitlo, gore u bone." 
Revelation3:19 Leha e le mañmañ eo ki mo ratañ, kia muela, le go mo oatlaea; ki gona tloahala, u tlabologe." 
Revelation3:20 Bona, ki eme ha moyakoñ, mi ki khuanyakhuanya; ha moñue a tla utlua koru ea me, a bula moyako, ki tla tsena go ena, mi ki tla ya selalelo nae, le ena le ’na." 
Revelation3:21 Eo o henyañ ki tla mo naea go lula le ’na mo seruloñ sa bogosi sa me, yaka ki hentse, mi ki rutse le Rre mo seruloñ sa bogosi sa gague." 
Revelation3:22 Eo o nañ le litsebe, a a utlue tse Moea o li raeañ liekelesia." 
Revelation4:1 MORAGO ga tse ka leba, mi bonañ, moyako o lo o bucoe mo legorimoñ; mi koru ea ntla e ki e utluileñ, e bua le ’na, e le e cuana yaka ea terompeta, e re, Tlatlogela kuanu, mi ki tla gu bontsa tse ri tla rihahalañ morago ga yana." 
Revelation4:2 Mi ka na mo moeeñ ka bonako; mi bonañ, go le go beiloe serulo sa bogosi mo legorimoñ, mi moñue a rutse mo seruloñ sa bogosi." 
Revelation4:3 Mi eo o rutseñ mo go shona, ka go leyoa, antse yaka leincue ya yasepera, le ya saredo; mi mola oa gorimo o hurile serulo, ka go leyoa o le yaka leincue ya emaradino." 
Revelation4:4 Mi go le go le lirulo tsa bogosi li tuente for, tse ri hurileñ serulo sa bogosi; mi ka bona bagolu ba tuente for ba ba rutseñ mo liruloñ tsa bogosi, ba apere aparo tse ri cueu, mi ba na le liroalo tsa bogosi tsa gouda mo tlogoñ tsa bona." 
Revelation4:5 Mi ga coa likharima, le litumo tsa maru, le likoru, mo seruloñ sa bogosi; mi lipone li seven tsa mulelo tsa bo li tuka ha pele ga serulo sa bogosi, tse e leñ meoea e seven ea Morimo." 
Revelation4:6 Mi gabo gole leoatle ya gelase yaka legueka, ha pele ga serulo sa bogosi; mi gabo gole tse ri tserileñ li for tse ri tletseñ maitlo kua pele le kua morago, ha gare ga serulo sa bogosi le mo ntleñ cotle." 
Revelation4:7 Mi se se tserileñ sa ntla se le sentse yaka tau, mi se se tserileñ sa bo‐tu se cuana le namane, mi se se tserileñ sa bo‐teri se na le sehatlogo yaka mothu, mi se se tserileñ sa bo‐for se cuana le lenoñ ye le hohañ." 
Revelation4:8 Mi tse ri tserileñ li for, señue le señue se na liphuka li sekes; mi li tletse maitlo ntla cotle, le kua teñ; mi li sina khuco tsatsi le bosigo, li re, Go boitsepho, boitsepho, boitsepho Morena Morimo Mothatietle, eo o la a leeo, le eo o leeoñ, le eo o tla tlañ." 
Revelation4:9 Mi erile tse ri tserileñ li sina nela eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi, eo o tselañ ka bosina bokhutlo yotle, khalalelo le tlotlo le boitumelelo," 
Revelation4:10 Ga oela bagolu ba tuente for ha pele ga gague eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi, ba mo obamela eo o tselañ ka bosina bokhutlo yotle, mi ba latlela liroalo tsa bogosi tsa bona ha pele ga serulo sa bogosi ba re," 
Revelation4:11 Morena, u cuanetse go bona khalalelo, le tlotlo, le thata; gone u bopile lilo cotle, mi li na, mi li bopecoe natehelo ea gago." 
Revelation5:1 MI ka bona buka mo atleñ sa gague eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi, e kuariloe mo teñ le kua ntle, mi e kanoe ka likano li seven." 
Revelation5:2 Mi ka bona moengele eo thata a bitsa ka koru e kholu, a re, Mañ eo o cuanetseñ go menolola buka, le go kanolola likano tsa eona?" 
Revelation5:3 Mi go si ope mo legorimoñ, le mo lehatsiñ, le kua tlatse ga lehatse eo o nonohileñ go menonola buka, le go leba mo go eona." 
Revelation5:4 Mi ka lela segolu, gone go le go sa bonoe ope eo o cuanetseñ go menolola le go buisa buka, leha e le go leba mo go eona." 
Revelation5:5 Mi moñue oa bagolu a ’nthaea, U si lele; bona, Tau ea loco loa Yuda, Mocoe oa ga Davide, e hentse go menolola buka, le go kanolola likano li seven tsa eona." 
Revelation5:6 Mi ka bona, mi, bonañ, gabo go le ha gare ga serulo sa bogosi, le ha gare ga tse ri tserileñ li for, le ha gare ga bagolu, Kuana e eme yaka ekete e tlabiloe, e na le linaka li seven, le maitlo a seven, a e leñ Meoea e seven ea Morimo e e romecoeñ mo hatsiñ yeotle." 
Revelation5:7 Mi a tla, a cula buka mo atleñ se se siameñ sa eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi." 
Revelation5:8 Mi ka a sina cula buka, tse ri tserileñ li for, le bagolu ba tuente for ba oela ha pele ga Kuana, moñue le moñue oa bona a na le liharepa, le liñkhuana tsa gouda li tletse tse ri ñkhañ monate, tse e leñ merapelo ea baitsephi." 
Revelation5:9 Mi ba opela sehela se sesha, ba re, U cuanetse go cula buka e, le go kanolola likano tsa eona; gone u lu u tlabiloe, mi u re rekololetse Morimo ka mari a gago mo tsikeñ cotle, le mo puoñ cotle, le mo bathuñ botle, le mo meraheñ eotle;" 
Revelation5:10 Mi u re rihile go Morimo oa rona go na likhosi le baperiseti; mi re tla busa yaka likhosi mo hatsiñ. 
Revelation5:11 Mi ka bona, mi ka utlua koru ea baengele ba le bantsi ka ntla cotle tsa serulo sa bogosi le tse ri tserileñ le bagolu; mi palo ea bona e le le ten thousanda ga ten thousanda, le lithousanda tsa lithousanda;" 
Revelation5:12 Ba re, ka koru e kholu, Kuana e e tlabiloeñ e cuanetse go na le thata le lohumo, le botlale, le bonatla, le tlotlo, le khalalelo, le boitumelelo." 
Revelation5:13 Mi tse ri bopiloeñ cotle, tse ri mo legorimoñ, le tse ri mo lehatsiñ, le tse ri kua tlatse ga lehatse, le tse ri mo teñ ga leoatle, le cotle tse ri mo go cona, ka li utlua, li re, Boitumelelo, le tlotlo, le khalalelo, le thata, a li ne go ena eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi, le go Kuana, ka bosina bokhutlo yotle." 
Revelation5:14 Mi tse ri tserileñ li for, tsa re, Amena. Mi bagolu ba tuente‐for, ba oela ha hatse, mi ba obamela ena eo o tselañ ka bosina bokhutlo yotle." 
Revelation6:1 MI ka bona ka Kuana e sina kanolola kano señue sa likano, mi ka utlua señue sa tse ri tserileñ li for, se re, yaka ekete tumo ea maru, Tla u bone." 
Revelation6:2 Mi ka bona, mi bonañ, pitse e cueu; mi eo o e palameñ a na le bora; mi a necoe seroalo sa bogosi; mi a coelela a henya, gore a henye." 
Revelation6:3 Mi ka a sina kanolola kano sa botu, ka utlua se se tserileñ sa bo‐tu, se re, Tla u bone." 
Revelation6:4 Mi ga coa pitse e ñue e hubiru; mi eo o e palameñ a necoe taolo go tlosa kagisho mo lehatsiñ, gore ba bolaane; mi a necoe caka e kholu." 
Revelation6:5 Mi ka e sina kanolola kano sa bo‐teri, ka utlua se se tserileñ sa bo‐teri se re, Tla u bone. Mi ka bona, mi bonañ, pitse e ncu; mi eo o e palameñ a na le selekanyo sa pego mo atleñ sa gague." 
Revelation6:6 Mi ka utlua koru ha gare ga tse ri tserileñ li for, e re, Selekanyo sa mabele señue ka dinara, le lilekanyo tsa barele li teri ka dinara; mi u si senye loukuane le boyaloa." 
Revelation6:7 Mi ka e sina kanolola sekano sa bo‐for, ka utlua koru ea se se tserileñ sa bo‐for, e re, Tla u bone." 
Revelation6:8 Mi ka leba, mi bonañ, pitse e tsetla; mi leina ya eo o e palameñ e le le Loshu, mi Bobipo bo mo setse morago. Mi ba necoe thata go bolaea ntla ea bo‐for ea lehatse, ka caka, le ka tlala, le ka loshu, le ka libatana tsa lehatse." 
Revelation6:9 Mi ka e sina kanolola kano sa bo‐faev, ka bona ha tlatse ga aletara, meoea ea bona ba ba bolailoeñ ka ntla ea lehuku ya Morimo, le ka ntla ea cupo e ba le ba na naeo;" 
Revelation6:10 Mi ba bitsa ka koru e kholu, ba re, Go lele yañ, Morena, boitsepho le boamarure, a ga u sekise ua busholoseletsa mari a rona mo go bona ba ba agileñ mo lehatsiñ?" 
Revelation6:11 Mi moñue le moñue a necoe liaparo tse ri cueu; mi ba reiloe gore ba tle ba ikhutse ka motla o mo khutsanyane, go tlo go tsamaee palo ea batlañka ka bona le bakauleñue ba bona, ba ba tla bolaoañ yaka bona, e tlarioe." 
Revelation6:12 Mi ka bona ka e sina kanolola sekano sa bo‐sekes, mi, bonañ, gole gole thoromo e kholu ea lehatse; mi letsatsi ya na lencu yaka letsela ya khetse ea boboea, mi khueri ea na yaka mari." 
Revelation6:13 Mi naleri tsa legorimo tsa oela ha hatse, yaka tlare sa mofeige se urubatsa bogotu yoa shona, ereha se urabarioa ki pheho e kholu;" 
Revelation6:14 Mi legorimo ya kharametsega yaka momeno o o menagañoañ; mi thaba cotle le likiri tsa tloga ha mannoñ a cona. 
Revelation6:15 Mi khosi tsa lehatse, le bagoluane, le bahumi, le balaori ba bathousanda, le bathati, le batlañka botle, le batlomamo botle, ba icuba mo meñoboñ, le mo mahikeñ a lithaba;" 
Revelation6:16 Mi ba raea lithaba, le mahika, ba re, Re oele gorimo, mi re shube ha pele ga sehatlogo sa eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi, le ha pele ga bogale yoa Kuana;" 
Revelation6:17 Gone motla o mogolu oa bogale yoa eona o tlile, mi go ka ema mañ?" 
Revelation7:1 MI morago ga tse ka bona baengele ba for, ba eme mo khokhocoñ tsa lehatse li le for, ba tsegeritse pheho li le for tsa lehatse, gore go si hoke pheho epe mo lehatsiñ, le esiñ mo leoatleñ, le esiñ mo setlariñ sepe." 
Revelation7:2 Mi ka bona moengele eo moñue a tlatloga a coa kua botlabo‐tsatsi, a na le sekano sa Morimo o o tserileñ; mi a biletsa ka koru e kholu go baengele ba for, ba ba le ba necoe thata go senya lehatse le leoatle," 
Revelation7:3 A re, Si senyeñ lehatse, leha e le leoatle, le esiñ litlare, go tlo go tsamaee re kane batlañka ba Morimo oa rona mo phatleñ tsa bona." 
Revelation7:4 Mi ka utlua palo ea bona ba ba kanoeñ. Ba le uan hundereda le forte for thousanda, ba ba kanoeñ ba tsika cotle tsa bana ba Yeserela." 
Revelation7:5 Ba loco loa ga Yude ba kanoe, ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Reubene ba kanoe ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Gade ba kanoe ba tuelev thousanda." 
Revelation7:6 Ba loco loa ga Ashere ba kanoe ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Nafetale ba kanoe ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Manase ba kanoe ba tuelev thousanda. 
Revelation7:7 Ba loco loa ga Simeone ba kanoe ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Leve ba kanoe ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Yitsakare ba kanoe ba tuelev thousanda. 
Revelation7:8 Ba loco loa ga Sebulone ba kanoe ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Yosefe ba kanoe ba tuelev thousanda. Ba loco loa ga Benyamine ba kanoe ba tuelev thousanda. 
Revelation7:9 Morago ga mouo ka bona, mi bonañ, bontsi yo bogolu yo bo sa kakeñ yoa baloa ki ope, yo bo coañ mo meraheñ eotle, le litsika, le bathu, li lipuo, bo eme ha pele ga serulo sa bogosi, le ha pele ga Kuana, bo apere aparo tse ri cueu tse ri khokhothañ, le likala tsa mekolane mo atleñ tsa yona;" 
Revelation7:10 Mi bo bitsa ka koru e kholu, bo re, Puluko e ne Morimoñ oa rona, o o rutseñ mo seruloñ sa bogosi, le go Kuana." 
Revelation7:11 Mi baengele botle ba ema ba hola serulo sa bogosi, le bagolu, le tse ri tserileñ, mi ba oela ka lihatlogo tsa bona ha pele ga serulo sa bogosi, mi ba obamela Morimo," 
Revelation7:12 Ba re, Amena; Tsegohalo, le khalalelo, le botlale, le boitumelelo, le tlotlo, te thata, le bonatla, li ne go Morimo oa rona ka bosina bokhutlo yotle. Amena." 
Revelation7:13 Mi moñue oa bagolu a araba, a ’nthaea, E bo mañ ba ba apereñ aparo tse ri cueu, tse ri khokhothañ? mi ba coa kae?" 
Revelation7:14 Mi ka mo raea, Morena, go itse uena. Mi a ’nthaea, Ba, ki ba ba ruleñ mo pogishoñ tse ri kholu, mi ba tlacuitse aparo tse ri khokhothañ tsa bona, mi ba li shueuharitse mo mariñ a Kuana." 
Revelation7:15 Ki gona ba leñ ha pele ga serulo sa bogosi sa Morimo, mi ba o rihela tsatsi le bosigo mo tempeleñ ea ona; mi eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi o ta ba rutihalela." 
Revelation7:16 Ga ba kitla ba tlola ba utlua tlala, le gona ga ba kitla ba tlola ba nyoroa; le letsatsi ga le kitla le ba tlabela, le esiñ mogote ope." 
Revelation7:17 Gone Kuana e e ha gare ga serulo sa bogosi e tla ba hurisa, mi e tla ba gogela kua mecoeriñ ea metse a a tserileñ; mi Morimo o tla phimola likeleri cotle mo maitloñ a bona." 
Revelation8:1 MI ka e sina kanolola sekano sa bo‐seven, ga na tirimalo mo legorimoñ e kane e le ntla ñue ea oura." 
Revelation8:2 Mi ka bona baengele ba seven ba ba emeñ ha pele ga Morimo; mi ba necoe terompeta li le seven. 
Revelation8:3 Mi ga tla moengele eo moñue, mi a ema ha aletareñ, a na le leisho ya molelo ya gouda, mi a necoe tse ri nkhañ monate li rintsi, gore a li tsenye le merapelo ea baitsephi botle mo aletareñ ea gouda e e ha pele ga serulo sa bogosi." 
Revelation8:4 Mi musi oa tse ri nkhañ monate, le merapelo ea baitsephi, ea tlatlogela Morimoñ go coa mo atleñ sa moengele." 
Revelation8:5 Mi moengele a cula leisho ya molelo, mi a se tlatsa ka molelo oa aletara, mi a o goromeletsa ha hatse; mi ga rihala likoru, le tumo tsa maru, le likharima, le thoromo ea lehatse." 
Revelation8:6 Mi baengele ba seven ba ba nañ le literompeta li seven, ba iketletsa go li rumisa." 
Revelation8:7 Mi moengele oa ntla a rumisa, mi ga na sehako, lo molelo o tlakancoe le mari, mi tsa rigeloa mo lehatsiñ; mi ntla ea bo‐teri ea litlare ea sha, le boyañ yotle yo bo talana yoa sha." 
Revelation8:8 Mi moengele oa bo‐tu a rumisa, mi gabo gole se se cuanañ yaka thaba e kholu e e tukañ molelo, ea rigeloa mo leoatleñ; mi ntla ea bo‐teri ea leoatle ea hetoga mari;" 
Revelation8:9 Mi ntla ea bo‐teri ea tse ri bopiloeñ tsa leoatle, tse ri ri na le botselo, ea shua; mi ntla ea bo‐teri ea lishepa ea señoa." 
Revelation8:10 Mi moengele oa bo‐teri a rumisa, mi ga oa naleri e kholu mo legorimoñ, e tuka yaka setime, mi ea oela mo ntleñ ea bo‐teri ea melapo, le mo mocoeriñ ea metse;" 
Revelation8:11 Mi leina ya naleri e, le birioa segalaka, mi ntla ea bo‐teri ea metse ea hetoga segalaka; mi bantsi ba bathu ba bolaoa ki metse, gone a galaka." 
Revelation8:12 Mi moengele oa bo‐for a rumisa, mi ntla ea bo‐teri ea letsatsi ea ndeoa, le ntla ea bo‐teri ea khueri, le ntla ea bo‐teri ea linaleri; gore ntla ñue ea cona e hihiharioe, le gore ntla ea bo‐teri ea letsatsi e si bonese, le ea bosigo go ne yalo." 
Revelation8:13 Mi ka bona, mi ka utlua moengele a hoha ha gare ga legorimo, a re, ka koru e kholu, Go latlega, go latlega, go latlega baagi ba ba agileñ mo lehatsiñ, ka ntla ea koru tse ri setseñ tsa literompeta tsa baengele ba teri, tse ri tla hela li sa ruma!" 
Revelation9:1 MI moengele oa bo‐faev a rumisa, mi ka bona naleri e oela ha hatsi e coa legorimoñ; mi e necoe sekopelo sa molete o o sa khutleñ." 
Revelation9:2 Mi ea khurumolola molete o o sa khutleñ; mi musi oa coa mo moleteñ, yaka musi oa bokepisho yo bogolu; mi letsatsi le loapi ga hihiharioa ki musi oa molete." 
Revelation9:3 Mi ga tla litsie mo lehatsiñ li coa mo musiñ, mi li necoe thata, yaka liphepheñ tsa lehatse li na le thata." 
Revelation9:4 Mi li laolecoe, gore li si senye boyañ yoa lehatse, le esiñ botalana bope, le esiñ setlare señue; ha e si bathu bosi ba ba sinañ sekano sa Morimo mo phatleñ tsa bona." 
Revelation9:5 Mi tsa bo li necoe thata, gore li si ba bolaee, mi gore li ba tlukuhatse ka khueri li faev; mi botluku yoa cona yoa bo bo cuana yaka botluku yoa phepheñ, ha e tlabile mothu." 
Revelation9:6 Mi bathu, ba tla batla loshu mo metleñ eouo, mi ga ba kitla ba lo bona; mi ba tla eletsa go shua, mi loshu lo tla ba tsaba." 
Revelation9:7 Mi cuano ea litsie e le entse yaka lipitse tse ri etlelericoeñ tlabano; mi gabo gole liroalo tsa bogosi yaka gouda mo tlogoñ tsa cona, mi lihatlogo tsa cona li cuana yaka lihatlogo tsa bathu." 
Revelation9:8 Mi li na le moriri yaka moriri oa basari, mi meno a cona a cuana yaka meno a litau." 
Revelation9:9 Mi li na le thebe tsa lihuba, li cuana yaka thebe tsa lihuba tsa tsipi, mi morumo oa o liphuka tsa cona, o cuana yaka morumo oa licariota tsa lipitsi li le lintsi, ha li tabogela tlabanoñ." 
Revelation9:10 Mi li na le megatla yaka liphepheñ, mi li na le lipolela mo megatleñ ea cona; mi thata ea cona e le le go tlukuhatsa bathu ka khueri li faev." 
Revelation9:11 Mi li na le khosi ea cona, moengele oa molete o o sa khutleñ, eo leina ya gague e leñ Abadone mo puoñ ea Sehebera, mi a na le leina ga gague Apolione mo puoñ ea Segerika." 
Revelation9:12 Tatlego ñue e hetile; mi bonañ, go sa tla tatlego li tu kua morago." 
Revelation9:13 Mi moengele oa bo‐sekes a rumisa, mi ka utlua koru mo nakeñ li le for tsa aletara ea gouda e e ha pele ga Morimo," 
Revelation9:14 E raea moengele oa bo‐sekes eo o nañ le terompeta, Hunolola baengele ba for ba ba golegiloeñ ha nokeñ e e kholu ea Euferate." 
Revelation9:15 Mi baengele ba for ba gololoa, ba ba le ba etlelericoe oura, le tsatsi, le khueri, le ñuaga, gore ba bolaee ntla ea bo‐teri ea bathu." 
Revelation9:16 Mi palo ea ntua ea bapalami, e le le tu meriada ea meriada: mi ka utlua palo ea bona." 
Revelation9:17 Mi ka bona le cona lipitse mo sepontsishoñ, le ba ba li palameñ, ba na le thebe tsa lihuba tsa molelo, le tsa bobururu yoa legorimo, le tsa sulefura; mi tlogo tsa lipitse li cuana yaka tlogo tsa litau, mi go elela mulelo, le musi, le sulefura mo melomoñ ea cona." 
Revelation9:18 Ntla ea bo‐teri ea bathu ea bolaoa, ki lipeco li le teri tse, eboñ ka molelo, le ka musi, le ka sulefura, tse ri elelañ molomoñ ea cona." 
Revelation9:19 Gone thata ea cona e mo melomoñ ea cona, le mo megatleñ ea cona; gone megatla ea cona e cuana yaka linoga, mi li na le litlogo; mi li senya ka cona." 
Revelation9:20 Mi bathu ba ba setseñ ba ba sa balaoeñ ki litsenyo tse, ba si ka ba ikuatlaela tiho tsa atla tsa bona, gore ba si obamele bademona, le merimo ea liseto ea gouda, le ea selevera, le ea khotlo, le ea leincue, le ea logoñ; e e sa boneñ, leha e le go utlua, leha e le go tsamaea;" 
Revelation9:21 Mi le gona ba si ka ba ikuatlaela lipolao tsa bona, leha e le litoo tsa bona, leha e le khokahalo tsa bona, leha e le bogoru yoa bona." 
Revelation10:1 MI ka bona moengele eo moñue eo thata, a hologa mo legorimoñ a apere leru; mi mola oa gorimo o le gorimo ga tlogo ea gague, mi sehatlogo sa gague se cuana yaka letsatsi, mi nao tsa gague li cuana yaka lipilara tsa molelo;" 
Revelation10:2 Mi a na le bukana e petlekiloe mo atleñ sa gague; mi a tloma lonao lo lo siameñ loa gague mo leoatleñ, mi loa molema mo lehatsiñ," 
Revelation10:3 Mi a bitsa ka koru e kholu yaka tau e ruma; mi ka a sina bitsa, tumo tsa maru li seven tsa bua ka koru tsa cona." 
Revelation10:4 Mi erile litumo tsa maru li le seven li sina go bua ka koru tsa cona, ka bo ki iketleritse go kuala; mi ka utlua koru e coa legorimoñ e ’nthaea, Kana lilo tse koru tsa maru li seven li li buileñ, mi u si li kuale." 
Revelation10:5 Mi moengele eo ki le ki mona a eme mo leoatleñ, le mo hatsiñ, a culeletsa atla se se siameñ sa gague legorimoñ," 
Revelation10:6 Mi a ikana ka eo o tselañ ka bosina bokhutlo yotle, eo o bopileñ legorimo, le cotle tse ri mo go yeona, le lehatse, le cotle tse ri mo go yeona, le leoatle, le cotle tse ri mo go yeona, ha go si ki tla go tlola go na motla;" 
Revelation10:7 Mi mo malatsiñ a koru ea moengele oa bo‐seven, mogañ o simololañ go rumisa, ki gona bosaitsioeñ yoa Morimo bo tla rihahalañ, yaka o buleletse baperofeti batlañka ba ona." 
Revelation10:8 Mi koru e ki le ka e utlua mo legorimoñ ea ba ea bua le ’na, mi ea re, Ea, u tsee bukana e e petlekiloeñ mo atleñ sa moengele eo o emeñ mo leoatleñ le mo lehatsiñ." 
Revelation10:9 Mi ka ea go moengele, mi ka mo raea, ’Naea bukana. Mi a ’nthaea, E cule, u e ye u e uetse; mi e tla galakisa mpa ea gago, mi e tla na botse mo molomoñ oa gago yaka linotse." 
Revelation10:10 Mi ka tsaea bukana mo atleñ sa moengele, ka e ya ka e uetsa; mi e le le botse yaka linotse mo molomoñ oa me; mi eare ki sina e ya, mpa ea me ea galaka." 
Revelation10:11 Mi a nthaea, U ba u rute ha pele ga bathu bantsi, le merahe, le lipuo, le likhosi." 
Revelation11:1 MI ka neoa lotlaka lo lo cuanañ yaka tsamma; mi moengele a ema, a re, Tloga u eme, lekanya tempela ea Morimo, le aletara, le ba ba obamelañ mo go eona." 
Revelation11:2 Mi loloapa lo lo kua ntle ga tempela, u lo lese, mi u si lo lekanye; gone lo neiloe bahaitene; mi ba tla kataka motse oa boitsepho ka khueri li forte‐tu." 
Revelation11:3 Mi ki tla nela bashupi ba tu ba me taolo, mi ba tla ruta ka malatsi a le uan thousanda tu hundereda le sekeste, ba apere matsela a likhetse." 
Revelation11:4 Ba, ki litlare li tu tsa motluare, le tlomo tsa lipone li tu tse ri emeñ ha pele ga Morimo oa lehatse." 
Revelation11:5 Mi ha moñue a rata go ba tlukuhatsa, molelo o tla coa mo melomoñ ea bona, mi o tla ’mmetsa baba ba bona; mi ha moñue a rata go ba tlukuhatsa, eo, a bolaoe hela yalo." 
Revelation11:6 Ba, ba bo ba na le taolo go cuala legorimo, gore pula e si ne mo metleñ ea thuto ea bona; mi ba na le taolo mo metseñ go a hetola mari, le go ndaea lehatse ka litsenyo cotle ka gantsi, kaha ba ratañ ka gona." 
Revelation11:7 Mi etlare ba sina uetsa cupo ea bona, se se tserileñ se se coañ mo moleteñ o o sa khutleñ, se tlabane nabo, mi se tla ba henya, mi se ba bolaea." 
Revelation11:8 Mi litoto tsa bona li tla na mo mebileñ ea motse o mogolu o o birioañ kaha moeeñ, Sodoma, le Epepeto, kua Morena oa bona o bapolecoeñ gona." 
Revelation11:9 Mi bathu, e le ba litsika, le lipuo, le merahe, ba tla bona litoto tsa bona ka malatsi a teri, le ntla ñue ea letsatsi, mi ga ba kitla be leseletsa litoto tsa bona go tseñoa mo macueñ." 
Revelation11:10 Mi ba ba agileñ mo lehatsiñ ba tla itumela kaga bona, mi ba tla itlaperisa, mi ba tla naana lineo; gone baperofeti ba tu ba, ba le ba tlukuhatsa bona ba ba agileñ mo lehatsiñ." 
Revelation11:11 Mi morago ga malatsi a teri le ntla ñue ea letsatsi, moea oa botselo o coa Morimoñ oa tsena go bona, mi ba ema ka nao tsa bona; mi poiho e kholu ea oela go bona ba ba ba bonañ." 
Revelation11:12 Mi ba utlua koru e kholu e coa legorimoñ e ba raea, Tlatlogelañ kuanu. Mi ba tlatlogela kua legorimoñ ka leru; mi baba ba bona ba ba bona." 
Revelation11:13 Mi ga rihala thoromo e kholu ea lehatse mo oureñ ouo, mi ntla ea boten ea motse ea oa; mi ga bolaoa maina a bathu a seven thousanda mo thoromoñ ea lehatse; mi ba ba setseñ ba boiha segolu, mi ba nela Morimo oa legorimo khalalelo." 
Revelation11:14 Tatlego ea botu e hetile; bonañ, tatlego ea boteri e tla ka bonako." 
Revelation11:15 Mi moengele oa bo‐seven a rumisa; mi ga rihala koru tse ri kholu mo legorimoñ, li re, Magosi a lehatse yenu a rihegile magosi a Morena oa rona, le a ga Keresete oa gague; mi o tla laola yaka khosi ka bosina bokhutlo yotle." 
Revelation11:16 Mi bagolu ba tuente‐for, ba ba rutseñ mo liruloñ tsa bogosi tsa bona ha pele ga Morimo, ba oela ka lihatlogo tsa bona, ba obamela Morimo," 
Revelation11:17 Ba re, Rea gu itumelela, Morena, Morimo, Mothatietle, eo o leeoñ, le eo o la a leeo, le eo o tla tlañ; gone u itseetse thata e kholu ea gago, mi u laotse yaka khosi." 
Revelation11:18 Mi merahe ea na bogale, mi bogale yoa gago bo tlile, le motla oa bashui, gore ba atloloe, le gore u ruele baperofeti batlañka ba gago, le baitsephi, le ba ba boihañ leina ya gago, banye le bagolu; le go senya ba ba senyañ lehatse." 
Revelation11:19 Mi tempela ea Morimo mo legorimoñ e le e bucoe, mi ga bonoa areke ea kholagano ea ona mo tempeleñ ea ona; mi gabo gole likharima, le likoru, le tumo tsa maru, le thoromo ea lehatse, le sehako se segolu." 
Revelation12:1 MI ga bonoa cupo e kholu mo legorimoñ; eboñ, mosari a apere letsatsi, mi khueri e le ha tlatse ga nao tsa gague, mi seroalo sa bogosi sa linaleri li le tuelev se le mo tlogoñ ea gague;" 
Revelation12:2 Mi a bo a ithuele; mi a thomeletsa, a ikutlua, mi a le mo botlukuñ yoa go belega." 
Revelation12:3 Mi ga bonoa cupo e ñue mo legorimoñ; mi bonañ, gole gole derako e kholu e hubiru, e na le litlogo li seven, le linaka li ten, le liroalo tsa bogosi li seven mo tlogoñ tsa eona." 
Revelation12:4 Mi mogatla oa eona oa khopha ntla ea bo‐teri ea linaleri tsa legorimo, mi ea li latlela ha hatse; mi derako ea ema ha pele ga mosari eo o tla belegañ, go senya ñuana oa gague, a sina go mmelega." 
Revelation12:5 Mi a belega ñuana oa mosimane, eo o la a tla laola bahaitene botle ka tsamma ea tsipi; mi ñuana oa gague a phamoleloa kua Morimoñ, le kua seruloñ sa bogosi sa ona." 
Revelation12:6 Mi mosari a tsabela kua gareganaga, ha o nañ le helo ha Morimo o go etleritseñ, gore ba mo otle malatsi a uan thousanda tu hundereda le sekeste gona." 
Revelation12:7 Mi ga na tlabano mo legorimoñ; Mikaele le baengele ba gague, ba tlabana le derako, mi derako le eona ea tlabana e na le baengele ba eona." 
Revelation12:8 Mi e si ka ea henya; le helo ga bona go si ka ga tloloa go bonoa mo legorimoñ. 
Revelation12:9 Mi derako e kholu ea khoromelerioa ntle, eboñ noga ea bogolugolu, e e birioañ Diabolo, le Satane, eo o tsietsañ lehatse yeotle, ea khoromelerioa mo hatsiñ, le baengele ba gague ba khoromelerioa ntle nae." 
Revelation12:10 Mi ka utlua koru e kholu e re mo legorimoñ, Yana go tlile puluko, le thata, le bogosi yoa Morimo oa rona, le thata ea ga Keresete oa ona; gone molatuhatsi oa bakauleñue ba rona, eo o ba latuharitseñ ha pele ga Morimo oa rona tsatsi le bosigo, a rigecoe ha hatse." 
Revelation12:11 Mi ba mo hentse ka mari a Kuana, le ka huku ya cupo ea bona; mi ba sa ka ba rata matselo a bona le mo loshuñ." 
Revelation12:12 Ki gona, magorimo, itumeleñ, le lona ba lo agileñ mo go aona. Go latlega ba ba agileñ mo lehatsiñ, le mo leoatleñ! gone diabolo o hologetse go lona, mi o na le bogale yo bogolu, gone a itse ha a na le motla o mokhutsane." 
Revelation12:13 Mi erile derako e bona e rigecoe kua tlatse, mo lehatsiñ, ea bogisa mosari eo o la a belega ñuana oa mosimane." 
Revelation12:14 Mi mosari a necoe liphuka li tu tsa lenoñ ye legolu, gore a hohele kua gareganaga, bonnoñ yoa gague, ha o otliloeñ ka motla, le metla, le ntla ñue ea motla, a si ha hatlogoñ sa noga." 
Revelation12:15 Mi noga ea ntsa metse mo molomoñ oa eona, ea a cabanya morago ga mosari yaka moroalela, gore e rihe go mo khophola ka moroalela." 
Revelation12:16 Mi lehatse ya thusa mosari, mi lehatse ya bula molomo oa yeona, ya ’mmetsa moroalela o derako e o ntstiseñ mo molomoñ oa eona." 
Revelation12:17 Mi derako ea na bogale bogolu le mosari, mi ea ea go tlabana le makunantsane a losika loa gague a a bulukañ melao ea Morimo, a a nañ le cupo ea ga Yesu Keresete." 
Revelation13:1 MI ka ema mo moshaueñ oa leoatle, mi ka bona se se tserileñ se runya mo leoatleñ, se na le litlogo li le seven, le linaka li le ten, le liroalo tsa bogosi li ten li le mo linakeñ tsa shona, mi maina a khalo a le mo tlogoñ tsa shona." 
Revelation13:2 Mi se se tserileñ, se ki le ka se bona, se le se cuana yaka leñau, mi maro a shona a cuana yaka a bera, mi molomo oa shona o cuana le molomo oa tau; mi derako ea se naea thata ea eona, le serulo sa eona, le taolo e kholu." 
Revelation13:3 Mi ka bona ñue ea litlogo tsa shona ekete e kuenesericoe loshuñ; mi kuenesho ea loshu ea shona ea horisioa; mi lehatse yeotle ya gakhamala morago ga se se tserileñ. 
Revelation13:4 Mi ba obamela derako e le ea nela se se tserileñ taolo, mi, ba obamela se se tserileñ, ba re, Mañ eo o cuanañ le se se tserileñ? Mañ eo o nonohileñ go tlabana le shona?" 
Revelation13:5 Mi sa neoa molomo o o buañ lilo tse ri kholu, le likhalo; mi sa neoa taolo go riha yalo ka khueri li forte‐tu." 
Revelation13:6 Mi sa bula molomo oa shona go khala Morimo, go khala leina ya ona, le taberenakela ea ona, le ba ba agileñ mo legorimoñ." 
Revelation13:7 Mi sa neoa go riha tlabano le baitsephi, le go ba henya; mi sa neoa thata mo tsikeñ cotle, le lipuo, le merahe." 
Revelation13:8 Mi botle ba ba agileñ mo lehatsiñ ba tla se obamela, ba maina a bona a sa kualoeñ mo bukeñ ea botselo ea Kuana e e saleñ e tlayoa mo motheoñ oa lehatse." 
Revelation13:9 Ha moñue a na le litsebe, a a utlue." 
Revelation13:10 Ha moñue a isa mo kholegoñ, o tla ea kholegoñ; ha moñue a bolaea ka caka, le ena a bolaoe ka caka. Bopelutelele ki yo, le tumelo ea baitsephi." 
Revelation13:11 Mi ka bona se se tserileñ se señue se runya mo lehatsiñ; mi se na le linaka li tu yaka kuana, mi se bua yaka derako." 
Revelation13:12 Mi se riha ka thata eotle ea se se tserileñ sa ntla se se le se le ha pele ga shona, mi sa riha lehatse le ba ba agileñ mo go yeona go obamela se se tserileñ sa ntla, se kuenesho ea shona e horisicoeñ." 
Revelation13:13 Mi sa riha likhakhamaco tse ri kholu, ga tsamaea sa holosetsa molelo mo lehatsiñ go coa mo legorimoñ ha pele ga bathu." 
Revelation13:14 Mi sa timetsa ba ba agileñ mo lehatsiñ, ka ntla ea licupo tse se li neiloeñ go li riha ha pele ga se se tserileñ; sa raea ba ba agileñ mo lehatsiñ, gore ba rihele se se tserileñ se se le se na le kuenesho ea caka, se bile se tserile, secuanco." 
Revelation13:15 Mi sa neoa taolo go nela secuanco sa se se tserileñ botselo, gore secuanco sa se se tserileñ se bue, le go riha, gore botle ba ba sa obameleñ se se tserileñ, ba bolaoe." 
Revelation13:16 Mi sa riha gore botle, banye le bagolu, bahumi le bahumanegi, batlomamo le batlañka, ba neoe locuao mo atleñ tse ri siameñ tsa bona, khotsa mo phatleñ tsa bona;" 
Revelation13:17 Mi gore go si rihe ope eo o rekañ khotsa go bapatsa, ha e si eo o nañ le locuao, khotsa leina ya se se tserileñ, khotsa palo ea leina ya shona." 
Revelation13:18 Botlale ki yo. A eo o nañ le tlaloganyo a bale palo ea se se tserileñ; gone ki palo ea mothu; mi palo ea gague e sekes hundereda le sekeste‐sekes. 
Revelation14:1 MI ka bona, mi bonañ, Kuana e eme mo thabeñ ea Tsiona, le ba hundereda le forte‐for thousanda ba na naeo, ba na le leina ya Raeo le kuariloe mo phatleñ tsa bona." 
Revelation14:2 Mi ka utlua koru e coa mo legorimoñ, yaka koru ea metse a le mantsi, le yaka tumo ea maru e kholu; mi ka utlua koru ea baletsi ba ba letsañ liharepe tsa bona;" 
Revelation14:3 Mi ba opela yaka ekete sehela se sesha ha pele ga serulo sa bogosi, le ha pele ga tse ri tserileñ li for, le bagolu; mi go si ope eo o ka ithutañ sehela se, ha e si ba hundereda le forte‐for thousanda ba ba rekolocoeñ mo lehatsiñ." 
Revelation14:4 Ba ki ba ba sa leshueharioeñ ki basari; gone ba le makharebe. Ba ki bona ba ba salañ Kuana morago, le kua e eañ gona. Ba ki ba ba rekolocoeñ mo bathuñ, go na mauñuo a ntla mo Morimoñ, le mo Kuaneñ." 
Revelation14:5 Mi ga goa bonoa tsieco epe mo melomoñ ea bona; gone ga ba na molatu ha pele ga serulo sa bogosi sa Morimo. 
Revelation14:6 Mi ka bona moengele eo moñue a hoha ha gare ga legorimo, mi a na le evangelio e e sa khutleñ go e rerela ba ba agileñ mo lehatsiñ, le mo meraheñ eotle, le litsika, le lipuo, le bathu;" 
Revelation14:7 A re ka koru e kholu, Boihañ Morimo, mi lo o nee khalalelo; gone oura oa katlolo ea ona o tlile; mi obamelañ ona o o rihileñ legorimo, le lehatse, le leoatle, le mecoeri ea metse." 
Revelation14:8 Mi ga latela moengele eo moñue, a re, Babelone, motse o mogolu, o ole, o ole; gone o nositse merahe eotle ka boyaloa yoa bogale yoa khokahalo ea ona." 
Revelation14:9 Mi moengele oa bo‐teri a ba latela, a re, ka koru e kholu, Ha moñue a obamela se se tserileñ, le secuanco sa shona, le go bona locuao mo phatleñ ea gague, khotsa mo atleñ sa gague," 
Revelation14:10 Eo, o tla noa ga boyaloa yoa bogale yoa Morimo, yo bo tsecoeñ bo sa pekoa, mo senoeloñ sa bogale yoa ona; mi o tla tlukuharioa ka molelo le sulefura, ha pele ga baengele ba boitsepho, le ha pele ga Kuana;" 
Revelation14:11 Mi musi oa botluku yoa bona oa tlatloga ka bosina bokhutlo yotle; mi ga ba na khuco epe tsatsi le bosigo, ba ba obamelañ se se tserileñ, le secuanco sa shona, le leha e le mañmañ eo o cuailoeñ ka locuao loa leina ya shona." 
Revelation14:12 Bopelutelele yoa baitsephi ki yo, ba ba tsegetsañ litaolo tsa Morimo, le tumelo ea ga Yesu ki ba." 
Revelation14:13 Mi ka utlua koru e ’nthaea e coa mo legorimoñ, Kuala, Go tsegoharicoe bashui ba ba shuelañ mo Moreneñ, ga yana; E, go bua Moea, gore ba ikhutse mo tiheloñ tsa bona; mi tiho tsa bona lia ba latela." 
Revelation14:14 Mi ka bona, mi bonañ, leru ye le shueu, mi moñue ekete Moroa mothu a rutse mo leruñ, a na le seroalo sa bogosi sa gouda mo tlogoñ ea gague, le sekela se se bogale mo atleñ sa gague." 
Revelation14:15 Mi moengele eo moñue a coa mo tempeleñ, a biletsa ka koru e kholu go ena eo o rutseñ mo leruñ, Tsenya sekela sa gago, mi u sege; gone oura oa go sega o gu tletse; ka gone thobo ea lehatse e burule." 
Revelation14:16 Mi eo o rutseñ mo leruñ a tsenya sekela sa gague mo lehatsiñ; mi lehatse ya segoa. 
Revelation14:17 Mi moengele eo moñue a coa mo tempeleñ e e mo legorimoñ, le ena a na le sekela se se bogale." 
Revelation14:18 Mi moengele eo moñue a coa mo aletareñ, eo o nañ le thata go laola molelo; mi a biletsa ka pico e kholu go ena eo o nañ le sekela se se bogale, a re, Tsenya sekela se se bogale sa gago, mi u sege marose a tsimo ea movine a lehatse; gone marose a yeona a burule." 
Revelation14:19 Mi moengele a tsenya sekela sa gague mo hatsiñ, a sega marose a tsimo ea movine a lehatse, mi a a goromeletsa mo khatishoñ ea boyaloa e kholu ea bogale yoa Morimo." 
Revelation14:20 Mi khatisho ea boyaloa ea gatakoa kua ntle ga motse, mi ga coa mari mo khatishoñ ea boyaloa, a hitla megaleñ ea lipitse, ka bolele yoa litadia li le uan thousanda le sekes hundereda." 
Revelation15:1 MI ka bona cupo e ñue mo legorimoñ, e e kholu ea khakhamaco, eboñ baengele ba seven, ba ba nañ le litsenyo li seven tsa bohelo; gone bogale yoa Morimo bo uericoe mo go cona." 
Revelation15:2 Mi ka bona ekete leoatle ya gelase le pekancoe le molelo; mi ba ba hentseñ se se tserileñ, le secuanco sa shona, le locuao loa shona, le palo ea leina ya shona, ba eme mo leoatleñ ya gelase, ba na le liharepe tsa Morimo." 
Revelation15:3 Mi ba opela sehela sa ga Moshe motlañka oa Morimo, le sehela sa Kuana, ba re, Morena, Morimo, Mothatietle, tiho tsa gago li kholu, li khakhamaco; tsela tsa gago li tsiamo le boamarure, khosi ea baitsephi." 
Revelation15:4 Mañ eo o sa kakeñ a gu boiha, Morena, le go galaletsa leina ya gago? gone u boitsepho u le uesi; gone merahe eotle e tla tla e obamela ha pele ga gago; gone tsekisho tsa gago li bonatsegile." 
Revelation15:5 Mi morago ga tse ka bona, mi bonañ, tempela ea taberenakela ea cupo mo legorimoñ ea buloa." 
Revelation15:6 Mi baengele ba seven ba ba nañ le litsenyo li seven, ba coa mo tempeleñ, ba apere matsela a a itsekileñ, a a phatsimañ, ba iphapile mo lihubeñ ka meitlamo ea gouda." 
Revelation15:7 Mi señue sa tse ri tserileñ li for, sa nela baengele ba seven liñkhuana li seven tsa gouda, li tletse bogale yoa Morimo o o tserileñ ka bosina bokhutlo yotle." 
Revelation15:8 Mi tempela ea tlarioa ka musi o o coañ mo khalaleloñ ea Morimo, le mo thateñ ea ona; mi go si ope eo o ka tsenañ mo tempeleñ go tlo go tsamaee tsenyo li seven tsa baengele ba seven li uerioe." 
Revelation16:1 MI ka utlua koru e kholu e coa mo tempeleñ, e raea baengele ba seven, Tsamaeañ, mi goromeletsañ liñkhuana tsa bogale yoa Morimo mo lehatsiñ." 
Revelation16:2 Mi oa ntla a ea, a goromeletsa nkhuana ea gague mo lehatsiñ; mi ga na ntho e e boshula e e mashue mo bathuñ ba ba nañ le locuao loa se se tserileñ, le ba ba obamelañ secuanco sa shona." 
Revelation16:3 Mi moengele oa bo‐tu a goromeletsa nkhuana ea gague mo leoatleñ; mi ea na mari yaka a moshui; mi meoea eotle e e tserileñ mo leoatleñ ea shua. 
Revelation16:4 Mi moengele oa bo‐teri a goromeletsa nkhuana ea gague mo linokeñ, le mo mecoeriñ ea metse; mi metse a na mari." 
Revelation16:5 Mi ka utlua moengele oa metse, a re, Morena, u siame, eo o leeoñ, le eo o la a leeo, le eo o tla tlañ, gone u atlotse yalo:" 
Revelation16:6 Ka ba culotse mari a baitsephi, le a baperofeti, ki gona u ba neileñ mari go a noa; gone ba a cuanetse." 
Revelation16:7 Mi ka utlua eo moñue oa aletara, a re, E, yalo, Morena, Morimo, Mothatietle, likatlolo tsa gago li boamarure, le tsiamo." 
Revelation16:8 Mi moengele oa bo‐for a goromeletsa nkhuana ea gague mo tsatsiñ; mi a necoe taolo go hisa bathu ka molelo. 
Revelation16:9 Mi bathu ba hisioa ki phisho e kholu, mi ba khala leina ya Morimo o o nañ le taolo mo tsenyoñ tse; mi ba si ka ba tlabologa go o galaletsa." 
Revelation16:10 Mi moengele oa bo‐faev a goromeletsa nkhuana ea gague mo seruloñ sa se se tserileñ; mi bogosi yoa shona yoa hihihala; mi ba cotla liteme tsa bona ka botluku," 
Revelation16:11 Mi ba khala Morimo oa legorimo ka ntla ea matluku a bona, le ka ntla ea lintho tsa bona, mi ba si ka ba tlabologa mo tihoñ tsa bona." 
Revelation16:12 Mi moengele oa bo‐sekes a goromeletsa nkhuana ea gague mo nokeñ ea Euferata; mi metse a ona a ca, gore tsela ea likhosi tse ri tla coañ kua botlabotsatsi e etlerioe." 
Revelation16:13 Mi ka bona meoea e teri e e mashue, e e cuanañ yaka liguagua, e coa mo molomoñ oa derako, le mo molomoñ oa se se tserileñ, le mo molomoñ oa moperofeti oa tsieco:" 
Revelation16:14 Gone e le meoea ea bademona, e e rihañ likhakhamaco, tse ri eañ go likhosi tsa lehatse, le mo hatsiñ yeotle, go li phuthela tlabanoñ ea motla o mogolu oa Morimo Mothatietle." 
Revelation16:15 Bonañ, kia tla yaka legoru. Go tsegoharicoe eo o risañ, le go buluka liaparo tsa gague, gore a si tsamaee a sa ikatega, mi ba bona litloñ tsa gague." 
Revelation16:16 Mi ea li phuthela mo heloñ go le goñue ha go birioañ Aremagido mo puoñ ea Sehebera. 
Revelation16:17 Mi moengele oa bo‐seven a goromeletsa nkhuana ea gague mo loapiñ; mi ga coa koru e kholu mo tempeleñ ea legorimo, mo seruloñ sa bogosi, e re, Go uericoe." 
Revelation16:18 Mi ga rihala likoru, le litumo tsa maru, le likharima; mi ga rihala thoromo e kholu ea lehatse, e e si e ke e rihale ga motla o bathu ba le ba na mo lehatsiñ ka ona, eboñ thoromo ea lehatse e kholu bobe e kholu yalo." 
Revelation16:19 Mi motse o mogolu oa gagogañoa ga teri, mi metse ea bahaitene ea oa; mi Babelone o mogolu oa gopoloa ha pele ga Morimo, go o naea senoelo sa boyaloa yoa bogale yo bogolu yoa bogale yoa ona." 
Revelation16:20 Mi likiri cotle tsa tsaba, mi lithaba li si ka tsa bonoa." 
Revelation16:21 Mi lihako tse ri kholu tsa oela mo bathuñ li coa mo legorimoñ, señue le señue se le kana ka bokete yoa talenta e le ñue hela; mi bathu ba khala Morimo ka ntla ea tsenyo ea lihako; gone tsenyo ea cona e le le kholu bogolu." 
Revelation17:1 MI ga tla moñue oa baengele ba seven, ba ba nañ le liñkhuana li seven, mi a bua le ’na, mi a ’nthaea, Tla kuanu, ki tla gu shupetsa tsekisho ea moakahari eo mogolu, eo o rutseñ mo metseñ a le mantsi;" 
Revelation17:2 Eo likhosi tsa lehatse li gokahetseñ nae, le eo ba ba agileñ mo lehatsiñ ba tagisicoeñ ki boyaloa yoa khokahalo ea gague." 
Revelation17:3 Mi a ’nkisa kua gareganaga mo moeeñ; mi ka bona mosari a rutse mo go se se tserileñ, se se hubiru, se se tletseñ maina a khalo, se na le litlogo li le seven le linaka li le ten." 
Revelation17:4 Mi mosari a apere mala oa porepura, le o mohibiru, a khabile ka gouda le maye a a rategañ, le liperela, a na le senoelo sa gouda mo atleñ sa gague, se tletse mashue bobe, le ka mashue a khokahalo ea gague;" 
Revelation17:5 Mi gabo go kuariloe leina mo phatleñ ea gague, eboñ BOSAITSIOEÑ, BABELONE O MOGOLU, MA BAAKAHARI, LE MA MASHUE BOBE A LEHATSE." 
Revelation17:6 Mi ka bona mosari a tagiloe ki mari a baitsephi, le ki mari a bashupi ba ga Yesu; mi eare ki mona ka gakhamala, ka khakhamalo e kholu." 
Revelation17:7 Mi moengele a ’nthaea, Ana u gakhamaletseñ? Ki tla gu bulelela bosaitsioeñ yoa mosari, le se se tserileñ se se melegeñ, se se nañ le litlogo li seven, le linaka li ten." 
Revelation17:8 Se se tserileñ se u se bonyeñ se le se leeo, mi se sieo; mi se tla coa mo moleteñ o o sa khutleñ, mi se ea tsenyegoñ; mi ba ba agileñ mo lehatsiñ ba tla gakhamala, ba maina a bona a sa kualoeñ mo bukeñ ea botselo ka motheo oa lehatse, ka ba bona se se tserileñ se se le se leeo; mi se sieo, le mororo se leeo." 
Revelation17:9 Tlaloganyo ki e, e e nañ le botlale. Litlogo li seven, ki lithaba li seven, tse mosari o rutseñ mo go cona." 
Revelation17:10 Mi go le likhosi li seven; mi li faev li ole, mi ñue e leeo, mi e ñue ga e si e tle; mi etlare e sina tla, e tlole ka motla o mokhutsane." 
Revelation17:11 Mi se se tserileñ se se le se leeo, mi se sieo, le shona ki khosi ea bo‐eit, mi e le ea liseven, mi e ea tsenyegoñ." 
Revelation17:12 Mi naka li ten tse u li bonyeñ, ki likhosi li ten, tse ri esiñ li bone bogosi; mi li na le taolo yaka likhosi, ka oura o le moñue hela le se se tserileñ." 
Revelation17:13 Tse, li na le boitlomo bo le boñue hela, mi li tla nela se se tserileñ thata le taolo ea cona." 
Revelation17:14 Tse, li tla tlabana le Kuana, mi Kuana e tla li henya; gone e le eona Morena oa barena, le Khosi ea likhosi; mi ba ba nañ naeo, ki ba ba biricoeñ, le ba ba itseñkecoeñ, le ba ba rumelañ." 
Revelation17:15 Mi a ’nthaea, Metse a u a bonyeñ, kua moakahari o rutseñ gona, ki bathu, le bontsintsi, le merahe, le lipuo." 
Revelation17:16 Mi linaka li ten tse u li bonyeñ mo go se se tserileñ, li tla ila moakahari, mi li mo cosetsa khakhabalo le bosaikategañ, mi li tla ya nama ea gague, mi li tla mo hisa ka molelo." 
Revelation17:17 Gone Morimo o tsentse mo peluñ tsa cona go riha boitlomo yoa ona, le gore li rihe itlomo ñue hela, le go nela se se tserileñ bogosi yoa cona, go tlo go tsamaee mahuku a Morimo a rihaharioa." 
Revelation17:18 Mi mosari eo u monyeñ, ki motse o mogolu o, o o laolañ mo likhosiñ tsa lehatse." 
Revelation18:1 MI morago ga lilo tseuo, ka bona moengele moñue a hologa mo legorimoñ, a na le taolo e kholu; mi lehatse ya bonesioa ki khalalelo ea gague." 
Revelation18:2 Mi a bitsa thata ka koru e kholu, a re, Babelone o mogolu o ole! o ole! mi o rihegile boago yoa bademona, le bobulukelo yoa meoea eotle e e mashue, le bobulukelo yoa linunyane cotle tse ri mashue, le tse ri ilegañ." 
Revelation18:3 Ka merahe eotle e nole boyaloa yoa bogale yoa khokahalo ea ona, le likhosi tsa lehatse li gokahetse nao, le bareki ba lehatse ba humisicoe ki bogolu yoa tse liñtle tsa ona." 
Revelation18:4 Mi ka utlua koru e ñue e coa mo legorimoñ, e re, Coañ go ona, bathu ba me, gore lo si ne baaberoi ba libe tsa ona, le gore lo si cule ga tsenyo tsa ona." 
Revelation18:5 Gone libe tsa ona li hitleletse legorimo, mi Morimo o gopotse litsiamololo tsa ona." 
Revelation18:6 O ruele yaka o gu ruetse, mi o tlatlaganyetse tlatlaganyo kaha tihoñ tsa ona; mi senoelo se o se tlaritseñ, se o tlaletse ka tlatlaganyo." 
Revelation18:7 Yaka o ikhalaleritse oa itlaperisa segolu, o nee tlukuhaco le bohutsana bogolu yalo; gone o re, mo peluñ ea ona, Ki rutse yaka khosi ea sesari, mi ga ki motlolagari, mi ga ’nkitla ki bona bohutsana." 
Revelation18:8 Ki gona litsenyo tsa ona li tla tlañ ka motla o le moñue hela, eboñ, loshu, le selelo, le tlala; mi o tla hisioa gotle ki molelo; gone go thata Morena Morimo o o o sekisañ." 
Revelation18:9 Mi likhose tsa lehatse tse ri gokahetseñ nao, mi tsa tsela mo tlapeloñ nao, li tla o lelela, li o hutsahalela, mogañ li bonañ musi oa go sha ga ona," 
Revelation18:10 Li emela khakala, ka poiho ea botluku yoa ona, li re, Au, au, motse o mogolu, Babelone, motse o o thata! gone tsekisho ea gago e tlile ka oura o le moñue hela." 
Revelation18:11 Mi bareki ba lehatse ba tla lela, ba o lelela; gone go si ope eo o tlolañ a reka papaco ea bona:" 
Revelation18:12 Papaco tsa gouda, le tsa selevera, le tsa maye a a rategañ, le tsa liperela, le tsa lene ye le lokhehe, le tsa porepura, le tsa seleke, le tsa matsela a mahibiru, le tsa likhoñ li sele cotle, le tse ri nkhañ monate, le liyana li sele cotle tsa linaka tsa litlou, le liyana li sele cotle tsa likhoñ tse ri rategañ, le tsa khotlo, le tsa tsipi, le tsa leincue ya lecopa," 
Revelation18:13 Le kinamone, le tse ri nkhañ monate, le litlolo tse ri nkhañ monate, le libano, le boyaloa, le loukuane le bupe yo bo tsetsethiloeñ, le mabele, le lipelesa, le liñku, le lipitse, le licariota, le mebele le meoea ea bathu." 
Revelation18:14 Mi mauñuo a a elerioañ ki moea oa gago a gu tlogetse, le cotle tse ri monate, le tse riñtle, li gu tlogetse, mi ga u kitla u tlola u li bona." 
Revelation18:15 Bareki ba lilo tse, ba ba le ba humisioa ki ona ba tla emela khakala ka ntla ea poiho ea botluku yoa ona, ba lela, ba lelela," 
Revelation18:16 Mi ba re, Au, au, motse o mogolu, o o lo apere lene ye le lokhehe, le porepura, le matsela a mahibiru, o khabisicoe ka gouda, le ka maye a a rategañ, le liperela!" 
Revelation18:17 Gone mahumo a magolu a nyelericoe ka oura o le moñue hela. Mi bashupatsela botle ba shepa, le bathu botle ba ba mo shepeñ, le ba shepa, le botle ba ba rekañ mo leoatleñ, ba emela khakala," 
Revelation18:18 Mi ba bitsa ka ba bona musi oa go sha ga ona, ba re, Ana motse ohe o o cuanañ le motse o mogolu o!" 
Revelation18:19 Mi ba ikubuela lithole mo litlogoñ tsa bona, mi ba bitsa ka selelo, le selelelo, ba re, Au, au, motse o mogolu o botle ba ba nañ le lishepa mo nokeñ ba humisicoeñ ka tse ri rategañ tsa ona! gone o ropeharicoe ka oura o le moñue hela." 
Revelation18:20 Uena legorimo, le lona baaposotoloi ba boitsepho, le baperofeti, Itumeleñ kaga ona; gone Morimo o lo o busholoseritse." 
Revelation18:21 Mi moengele eo thata a culetsa leincue ye le cuanañ yaka lolala lo logolu, mi a le rigela mo leoatleñ, a re, Motse o mogolu oa Babelone o tla rigoa yalo ka thata, mi ga o kitla o tlola o bonoa." 
Revelation18:22 Mi koru ea ba ba letsañ liharepe, le baoperi, le balotsi, le ba ba rumisañ literompeta, ga ba kitla ba tlola ba utluioa mo go uena; le letlale ya tiho, ya tiho tse ri ka nañ, ga le kitla le tlola le bonoa mo go uena; mi tumo ea lolala ga e kitla e tlola e utluioa mo go uena;" 
Revelation18:23 Mi leseri ya lobone, ga le kitla le tlola le tlaba mo go uena; le koru ea monyari le ea monyaroi ga e kitla e tlola e utluioa mo go uena; gone bareki ba gago ba le ba le bagoluane ba lehatse; gone merahe eotle e le ea tsierioa ki litoo tsa gago." 
Revelation18:24 Mi mari a baperofeti, le a baitsephi, le a botle ba ba ba bolailoeñ mo lehatsiñ, a bonoa mo go ona." 
Revelation19:1 MI morago ga tse ka utlua koru e kholu ea bontsi yo bogolu mo legorimeñ, e re, Haleluya; Puluko, le khalalelo, le tlotlo, le thata, a li ne go Morena Morimo oa rona;" 
Revelation19:2 Gone likatlolo tsa ona li boamarure le tsiamo, ka o sekisitse moakahari eo mogolu eo o borisitseñ lehatse ka khokahalo ea gague, mi o ipusholoseritse mari a batlañka ba ona, mo atleñ sa gague." 
Revelation19:3 Mi ba ba ba re, Haleluya. Mi musi oa gague o tlatloga ka bosina bokhutlo yotle." 
Revelation19:4 Mi bagolu ba tuente‐for, le tse ri tserileñ li for tsa oela, mi tsa obamela Morimo o o rutseñ mo seruloñ sa bogosi, tsa re, Amena; Haleluya." 
Revelation19:5 Mi ga coa koru mo seruloñ sa bogosi, e re, Bakañ Morimo oa rona, lona batlañka botle ba ona, le lona ba lo o boihañ, banye le bagolu." 
Revelation19:6 Mi ka utlua ekete koru ea bontsi yo bogolu, ekete koru ea metse a le mantsi, le yaka koru ea tumo tse ri thata tsa maru, li re, Haleluya; gone Morena, Morimo, Mothatietle, o laotse yaka khosi." 
Revelation19:7 A re itumeleñ, mi re ipele, mi re o nele khalalelo; gone nyalo ea Kuana e tlile, mi mosari oa eona o iketleritse." 
Revelation19:8 Mi a neiloe gore a apare lene ye le lokhehe, ye le itsekileñ, ye le phatsimañ; gone lene ye le lokhehe e le tsiamo ea baitsephi." 
Revelation19:9 Mi a ’nthaea, Kuala, Go tsegoharicoe ba ba biliricoeñ selalelo sa nyalo sa Kuana. Mi a ’nthaea, A, ki mahuku a amarure a Morimo." 
Revelation19:10 Mi ka oela ha pele ga nao tsa gague go mo obamela. Mi a ’nthaea, Bona, u si rihe yalo; ki motlañka ka uena, le oa bakauleñue ba gago, ba ba nañ le cupo ea ga Yesu; obamela Morimo; gone cupo ea ga Yesu, ki moea oa pulelo ea tihahalo." 
Revelation19:11 Mi ka bona legorimo le buloa, mi bonañ, pitse e cueu; mi eo o e palameñ a birioa Boikanyo le Boamarure, mi oa atlola, le go riha tlabano, mo tsiamoñ." 
Revelation19:12 Mi maitlo a gague e le ekete khabu ea molelo, mi go le liroalo tsa bogosi li le lintsi mo tlogoñ ea gague; mi a na le leina ye le kuariloeñ, ye le sa itsioeñ ki ope, ha e si ena ka esi." 
Revelation19:13 Mi a apere aparo señue se se inoeñ mo mariñ; mi leina ya gague le birioa, Lehuku ya Morimo." 
Revelation19:14 Mi lintua tsa legorimo, tsa mo sala morago ka pitse tse ri cueu, ba apere lene ye le lokhehe ye le shueu, ye le itsekileñ." 
Revelation19:15 Mi caka e e bogale e coa mo molomoñ oa gague, gore a reme bahaitene ka eona; mi o tla ba laola ka tsamma ea tsipi; mi a kataka khatisho ea boyaloa yoa bogale yo bogolu yoa bogale yoa Morimo, Mothatietle." 
Revelation19:16 Mi a na le leina le kuariloe mo seaparoñ le mo seropeñ sa gague, KHOSI EA LIKHOSI, LE MORENA OA BARENA." 
Revelation19:17 Mi ka bona moengele a eme mo letsatsiñ; mi a bitsa ka koru e kholu, a raea linunyane cotle tse ri hohañ ha gare ga legorimo, Tlañ kuanu, lo phuthegele selalelo sa Morimo o mogolu;" 
Revelation19:18 Gore lo ye nama ea likhosi, le nama ea bagolu ba ba thousanda, le nama ea bathati, le nama ea lipitse, le ea ba ba li palameñ, le nama ea botle, batlomamo le batlañka, banye le bagolu." 
Revelation19:19 Mi ka bona se se tserileñ, le likhosi tsa lehatse, le lintua tsa cona li ea seoposeñue, go tlabana le eo o palameñ pitse, le ntua ea gague." 
Revelation19:20 Mi se se tserileñ sa cuaroa, le moperofeti oa tsieco nasho, eo o la a riha licupo ha pele ga shona, tse o la a tsietsa ka cona ba ba le ba cutse locuao loa se se tserileñ, le ba ba obametseñ secuanco sa shona. Ba tu ba, ba rigecoe ba sa tserile mo letseñ ya molelo, o o tukañ ka sulefura." 
Revelation19:21 Mi makunantsane a bolaoa ka caka ea eo o palameñ pitse, e e coañ mo molomoñ oa gague; mi linunyane cotle tsa khora nama tsa aona." 
Revelation20:1 MI ka bona moengele a hologa mo legorimoñ, a na le sekopelo sa molete o o sa khutleñ, a na le keten e kholu mo atleñ sa gague." 
Revelation20:2 Mi a cuara derako, noga ea bogolugolu, e e leñ Diabolo, le Satane, mi a mo golega ka linyaga li le thousanda," 
Revelation20:3 Mi a mo rigela mo moleteñ o o sa khutleñ, a mo kopelela teñ, mi a mo kanela, gore a si tlole a tsietsa merahe, go tlo go tsamaee nyaga li thousanda li hete; mi morago ga mouo a gololoe ka bokhutsanyane." 
Revelation20:4 Mi ka bona lirulo tsa bogosi, mi ba rutse mo go cona, mi ba neiloe katlolo; mi ka bona meoea ea ba ba khaocoeñ litlogo ka ntla ea cupo ea ga Yesu, le ka lehuku ya Morimo, ba ba le ba sa obamele se se tserileñ, le esiñ secuanco sa shona, le ba ba sa cuoaioeñ locuao mo phatleñ tsa bona, khotsa mo atleñ tsa bona; mi ba tsela, mi ba laola yaka likhosi le Keresete ka linyaga li le thousanda." 
Revelation20:5 Mi bashui ba ba setseñ ba si ka ba ba ba tsela ga tsamaea nyaga li thousanda tsa heta. E, Ki eona cogo ea ntla ea bashui." 
Revelation20:6 Go tsegoharicoe, go itsephile, eo o nañ le kabelo mo cogoñ ea ntla: loshu loa bo‐tu ga lo na thata mo go ba bantseñ yalo, mi ba tla na baperiseti ba Morimo le ba ga Keresete, mi ba tla laola nae yaka likhosi ka nyaga li le thousanda." 
Revelation20:7 Mi etlare nyaga li le thousanda li sina go heta, Satane o tla gololoa mo kholegoñ ea gague," 
Revelation20:8 Mi o tla coa go tsietsa merahe, e e mo khokhocoñ li le for tsa lehatse, Gogo le Magogo, go ba phuthela mogo tlabanoñ, ba palo ea bona e keteñ moshaua oa leoatle." 
Revelation20:9 Mi ba coelela moleñ oa lehatse, mi ba hola botlaolelo yoa baitsephi, le motse o o rategañ; mi ga hologa molelo o coa Morimoñ kua legorimoñ, oa ba ’mmetsa." 
Revelation20:10 Mi Diabolo eo o ba tsieritseñ, a rigeloa mo letseñ ya molelo le sulefura, ha se se tserileñ le moperofeti oa tsieco o gona, mi ba tla utluisioa botluku tsatsi le bosigo ka bosina bokhutlo yotle." 
Revelation20:11 Mi ka bona serulo sa bogosi se segolu se se shueu, le eo o rutseñ mo go shona, eo sehatlogo sa gague lehatsi le legorimo le ya se tsaba; mi ga si ka ga boneloa bonno yoa aona." 
Revelation20:12 Mi ka bona bashui, banye le bagolu, ba eme ha pele ga Morimo; mi libuka tsa petlekoa; mi buka e ñue ea petlekoa, e e leñ buka ea botselo; mi bashui ba atloloa ka tse ri kuariloeñ mo bukeñ, kaha tihoñ tsa bona." 
Revelation20:13 Mi leoatle lea ntsa bashui ba ba le ba le mo go yeona; mi loshu le bobipo yoa ntsa bashui ba ba le ba le mo go yona; mi ba atloloa moñue le moñue kaha tihoñ tsa gague. 
Revelation20:14 Mi loshu le bobipo yoa rigeloa mo letseñ ya molelo. Lo ki lona loshu loa bo‐tu. 
Revelation20:15 Mi leha e le mañmañ eo o sa bonoeñ a kuariloe mo bukeñ ea botselo, eo a rigeloa mo letseñ ya molelo." 
Revelation21:1 MI ka bona legorimo ye lesha, le lehatse ye lesha, gone legorimo ya ntla le lehatse ya ntla a la a hetile; mi leoatle le le sa tlole le leeo." 
Revelation21:2 Mi ’na, Yohane, ka bona motse oa boitsepho, Yerusalema o mosha, o hologa go Morimo kua legorimoñ, o etlericoe yaka monyaroi a khabetse monona oa gague." 
Revelation21:3 Mi ka utlua koru e kholu e coa mo legorimoñ, e re, Bonañ, taberenakela ea Morimo e mo bathuñ, mi o tla aga nabo, mi ba tla na bathu ba ona, mi Morimo ka osi o tla na nabo, go na Morimo oa bona." 
Revelation21:4 Mi Morimo o tla phimola likeleri cotle mo maitloñ a bona; mi loshu ga lo kitla lo tlola lo leeo, le bohutsana, le selelo, le tapisho, ga e kitla e tlola e leeo; gone lilo tsa ntla li hetile." 
Revelation21:5 Mi eo o rutseñ mo seruloñ sa bogosi a re, Bonañ, kia shahatsa lilo cotle. Mi a ’nthaea, Kuala; gone mahuku a a boamarure le boikanyo." 
Revelation21:6 Mi a ’nthaea, Go rihetse. Ki ’na Alefa le Omega, tsimologo le bokhutlo. Ki tla naea monyoroi go noa ga mocoeri oa metse a botselo, esiñ ka sepe." 
Revelation21:7 Eo o henyañ o tla na oa boshua oa lilo cotle, mi ki tla na Morimo oa gague, mi ena o tla na moroake." 
Revelation21:8 Mi baboihi, le ba ba sa rumeleñ, le ba ba mashue bobe, le babolai, le bagokahari, le balöi, le ba ba rihelañ merimo ea liseto, le baaki botle, ba na le kabelo ea bona mo letseñ ye le shañ ka molelo le sulefura; lo e leñ loshu loa bo‐tu." 
Revelation21:9 Mi ga tla go ’na moñue oa baengele ba seven ba ba nañ le linkhuana li seven li tletse litsenyo li seven tsa bohelo, mi a bua le ’na, a re, Tla kuanu, ki tla gu shupetsa monyaroi, mosari oa Kuana." 
Revelation21:10 Mi a ’nkisa ka moea kua thabeñ e kholu e e gorimo, mi a ’ncupetsa motse o mogolu, Yerusalema, o o boitsepho, o hologa go Morimo kua legorimoñ," 
Revelation21:11 O na le khalalelo ea Morimo, mi seri ya ona le cuana le leincue ye le rategañ bogolu, eboñ leincue ya yasepera, le phatsima yaka legueka;" 
Revelation21:12 Mi o na le lorako lo logolu lo lo gorimo, mi o na le likhoro li tuelev, le baengele ba tuelev ha likhoroñ, mi maina a kuariloe mo go cona, a e leñ maina a litsika li tuelev tsa bana ba Yeserela;" 
Revelation21:13 Go le likhoro li le teri ha ntleñ ea iseta, le likhoro li le teri ha ntleñ ea northa, le likhoro li le teri ha ntleñ ea southa, le likhoro li le teri ha ntleñ ea ueseta." 
Revelation21:14 Mi lithako tsa motse li na le metheo e le tuelev, mi go le maina a baaposotoloi ba tuelev ba Kuana mo go eona." 
Revelation21:15 Mi eo o la a bua le ’na a na le lotlaka loa gouda, go lekanya motse, le likhoro tsa ona, le lorako loa ona." 
Revelation21:16 Mi motse o le manya a for, mi bolele yoa ona bo le kana ka katlamo ea ona; mi a lekanya motse ka lotlaka, oa na le litadia li tuelev thousanda. Bolele, le boatlamo, le bogorimo yoa ona, bo le bo lekana." 
Revelation21:17 Mi a lekanya lorako loa ona, loa na le likubeta li hundereda le forte for, kaha selekanyoñ sa mothu, eboñ sa moengele eo." 
Revelation21:18 Mi kago ea lorako loa ona, e le le yasepera; mi motse o lo le gouda hela e e sa pekoañ, o cuana le gelase e e itsekileñ." 
Revelation21:19 Mi metheo ea lorako loa motse e khabisicoe ka maye a a rategañ a sele aotle. Motheo oa ntla e le le yasepera; oa bo‐tu safiro; oa bo‐teri kalekedone; oa bo‐for, safema;" 
Revelation21:20 Oa bo‐faev saridonu; oa bo‐sekes, saradio; oa bo‐seven, kerusalito; oa bo‐eit berulo; oa bo‐naen topase; oa bo‐ten kerusopara; oa bo‐eleven kaikino; oa bo‐tuelev ametusito." 
Revelation21:21 Mi likhoro li tuelev, li li le liperela li tuelev; khoro ñue le ñue e le le perela e le ñue hela; mi mila oa motse e le le gouda hela e e sa pekoañ, yaka gelase e e galalelañ." 
Revelation21:22 Mi ki si ka ka bona tempela mo go ona; gone Morena, Morimo, Mothatietle le Kuana, e le tempela ea ona." 
Revelation21:23 Mi motse ga o tloke letsatsi, le khueri, go phatsima mo go ona; gone o bonesicoe ki khalalelo ea Morimo, mi Kuana ki leseri ya ona." 
Revelation21:24 Mi merahe ea bona ba ba bulukiloeñ, e tla tsamaea mo seriñ ya ona; le likhosi tsa lehatse li lere khalalelo le tlotlo mo go ona." 
Revelation21:25 Mi likhoro tsa ona ga li kitla li cualoa mo tsatsiñ (gone ga go kitla go na bosigo mo go ona); 
Revelation21:26 Mi ba tla lere khalalelo, le tlotlo tsa merahe mo go ona." 
Revelation21:27 Mi ga go kitla go tsena sepe se se leshuehatsañ, le esiñ eo o rihañ mashue, khotsa eo o akañ; ha e si ba ba kuariloeñ mo bukeñ ea Kuana ea botselo." 
Revelation22:1 MI a ’ncupetsa noka e e itsekileñ ea metse a botselo, e e itsekileñ yaka legueka, e e coañ mo seruloñ sa bogosi sa Morimo, le sa Kuana." 
Revelation22:2 Gabo gole setlare gare ga mila oa motse, le ha ntleñ ñue le ñue ea noka, se se uñuañ mauñuo a tuelev, se se uñuañ ka khueri le khueri; mi makakaba a setlare a le phorisho ea bahaitene." 
Revelation22:3 Mi ga go kitla go tlola go na thogo; mi serulo sa bogosi sa Morimo le sa Kuana se tla na mo go ona; mi batlañka ba ona ba tla o rihela; 
Revelation22:4 Mi ba tla bona sehatlogo sa ona; mi leina ya ona le tla na mo phatleñ tsa bona. 
Revelation22:5 Mi hoñ ga go kitla go na bosigo gona; mi ga ba kitla ba tloka lobone, khotsa leseri ya letsatsi; gone Morena Morimo oa ba bonesa; mi ba tla laola yaka likhosi ka bosina bokhutlo yotle." 
Revelation22:6 Mi a ’nthaea, Mahuku a ki a boikanyo le boamarure; mi Morena Morimo oa baperofeti ba boitsepho, o romile moengele oa ona, go shupetsa batlañka ba ona tse ri tla akohañ li rihahala." 
Revelation22:7 Bonañ, ki tla ka bonako; go tsegoharicoe eo o bulukañ mahuku a pulelo ea tihahalo ea buka e." 
Revelation22:8 Mi ’na, Yohane, ki ’na eo o ki bonyeñ lilo tse le go li utlua. Mi erile ki sina utlua, ki bona, ka oela ha pele ga linao tsa moengele go mo obamela, eo o ’ncuperitseñ lilo tse." 
Revelation22:9 Mi a ’nthaea, Bona, u si rihe yalo; gone ki motlañka ka uena, le oa bakauleñue ba gago baperofeti, le oa ba ba bulukañ mahuku a buka e; obamela Morimo." 
Revelation22:10 Mi a ’nthaea, Si kane mahuku a pulelo ea tihahalo a buka e, gone motla o gauhe." 
Revelation22:11 Eo o sa siamañ, a a ne a siamologe; mi eo o leñ leshue, a a ne a ne leshue; mi eo o siameñ, a a ne a ne tsiamo; mi eo o boitsepho, a a ne a ne boitsepho." 
Revelation22:12 Mi bona, ki tla ka kakoho; mi tuelo ea me e na le ’na, go ruela moñue le moñue kaha litiho tsa gague lintseñ ka gona." 
Revelation22:13 Ki nna Alefa le Omega, tsimologo le bokhutlo, oa ntla le oa bohelo." 
Revelation22:14 Go tsegoharicoe ba ba rihañ litaolo tsa ona, gore ba ne le cuanelo mo tlareñ sa botselo, le go tsena ka likhoro tsa motse." 
Revelation22:15 Gone kua ntle, go tla na linca, le balöi, le bagokahari, le babolai, le bariheri ba merimo ea liseto, le moñue le moñue eo o ratañ kako go e riha." 
Revelation22:16 ’Na, Yesu, ki romile moengele oa me, go lo itsise lilo tse mo liekelesieñ. Ki ’na mocue le losika loa ga Davide, le naleri e e phatsimañ ea mosho." 
Revelation22:17 Mi Moea le monyaroi ba re, Tlañ. Mi a eo o utluañ a re, Tlañ. Mi a eo o nyoriloeñ a tle. Mi eo o ratañ, a a tsee metse a botselo, esiñ ka sepe." 
Revelation22:18 Gone ki shupetsa moñue le moñue eo o utluañ mahuku a pulelo ea tihahalo a buka e, ki re, Ha moñue a oketsa lilo tse, Morimo o tla mo okeletsa litsenyo tse ri kuariloeñ mo bukeñ e;" 
Revelation22:19 Mi ha moñue a tlosa ga mahuku a buka ea pulelo a tihahalo e, Morimo o tla tlosa kabelo ea gague mo bukeñ ea botselo, le mo motseñ oa boitsepho, le mo go tse ri kuariloeñ mo bukeñ e." 
Revelation22:20 Mi eo o shupañ lilo tse, a re, E, kie tla ka bonako. Amena. E, ntlo, Yesu Morena." 
