Nehemiah6:18 Gobane go be go na le ba bantsi mo Juda bao ba bego ba mo enela, ka gobane e be e le morwa wa Shegania morwa wa Ara. Morwa wa gagwe John o ile a nyala morwedi wa Momoseleme, morwa wa Beregia." 
Matthew1:1 Lokwalo lwa lotso lwa ga Jesu morwa Dafita, morwa Aborahame." 
Matthew1:2 Aborahame o ne a tsala Isaka; Isaka a tsala Jakobe; Jakobe a tsala Juta le bomorwa-rraagwe. 
Matthew1:3 Juta le Thamare ba tsala Pherese le Sera; Pherese a tsala Heserone; Heserone a tsala Rame; 
Matthew1:4 Rame a tsala Aminatabe; Aminatabe a tsala Nasone; Nasone a tsala Salema; 
Matthew1:5 Salema le Rahabe ba tsala Boase; Boase le Ruthe ba tsala Obete. 
Matthew1:6 Obete a tsala Isai; Isai a tsala kgosi Dafita. 
Matthew1:7 Salomo a tsala Rehabeame; Rehabeame a tsala Abia; Abia a tsala Asa; 
Matthew1:8 Asa a tsala Josafate; Josafate a tsala Jorame; Jorame a tsala Usia; 
Matthew1:9 Usia a tsala Jothame; Jothame a tsala Ahase; Ahase a tsala Hesekia; 
Matthew1:10 Hesekia a tsala Manase; Manase a tsala Amone; Amone a tsala Josia; 
Matthew1:11 Josia a tsala Jegonya le bomorwa-rraagwe ka sebaka sa go hudusediwa kwa Babilone. 
Matthew1:12 E rile morago ga go hudusediwa kwa Babilone, Jegonya a tsala Salathiele; Salathiele a tsala Serubabele;" 
Matthew1:13 Serubabele a tsala Abiute; Abiute a tsala Eliakime; 
Matthew1:14 Eliakime a tsala Asore; Asore a tsala Satoke; Satoke a tsala Agime; Agime a tsala Eliute; 
Matthew1:15 Eliute a tsala Eleasare; Eleasare a tsala Mathane; Mathane a tsala Jakobe; 
Matthew1:16 Jakobe a tsala Josefa, monna wa ga Maria yo o belegeng Jesu yo o bidiwang Keresete." 
Matthew1:17 Jalo he ditshika tsotlhe, go simolola ka Aborahame go tla go fitlha mo go Dafita, ke ditshika di le 14; le go tswa mo go Dafita go tla go fitlha mo sebakeng sa go hudusediwa kwa Babilone ke ditshika di le 14; le go tswa mo sebakeng sa go hudusediwa kwa Babilone go tla go fitlha mo go Keresete ke ditshika di le 14." 
Matthew1:18 Go tsalwa ga Jesu Keresete go ne go le jaana: E rile Maria mmaagwe a sena go beelelwa ke Josefa, ba ise ba kopane, a bonwa a le moimana ka Mowa o o Boitshepo." 
Matthew1:19 Josefa, lekau la gagwe, ka a siame, mme a sa rate go mo tlhabisa ditlhong, a ikaelela go mo tlhanogela mo sephiring." 
Matthew1:20 Ya re a ntse a akanya jalo, moengele wa Morena a bonala fa go ene ka toro a re: “Josefa, morwa Dafita, se boife go tsaya Maria go nna mosadi wa gago; gonne boimana jwa gagwe bo tswa mo Moweng o o Boitshepo." 
Matthew1:21 O tla belega mosimane, mme wena o bitse leina la gagwe Jesu; gonne ke ene yo o tla gololang batho ba gagwe mo dibeng tsa bone.”" 
Matthew1:22 Gotlhe moo go dirafetse gore go dirafale se se builweng ke Morena ka moporofeti a re: 
Matthew1:23 “Bonang, lekgarebe le tla ima, le belega mosimane; mme ba tla bitsa leina la gagwe Imanuele.” Ka phetolo ke go re: “Modimo o na le rona.”" 
Matthew1:24 Ya re Josefa a tsoga mo borokong, a dira ka fa moengele wa Morena a mo laetseng ka teng, a tsaya mosadi wa gagwe;" 
Matthew1:25 mme a se ka a kopana nae ga tsamaya a belega ngwana wa ntlha wa gagwe wa mosimane; a ba a bitsa leina la gagwe Jesu. 
Matthew2:1 E rile Jesu a sena go tsalelwa kwa Betleheme wa Jutea mo malatsing a kgosi Herote, batlhalefi bangwe ba tswa kwa botlhabatsatsi, ba fitlha mo Jerusalema ba re:" 
Matthew2:2 “Kgosi ya Bajuta e e tsetsweng e fa kae? Gonne re bonye naledi ya yona, re le kwa botlhabatsatsi, mme re tsile go mo obamela.”" 
Matthew2:3 Ya re kgosi Herote a utlwa, a tshoga le botlhe ba Jerusalema nae." 
Matthew2:4 A ba a phutha baperesiti ba bagolo botlhe le Baitsedikwalo ba morafe, a tlhotlhomisa mo go bone gore Keresete o tla tsalelwa kae." 
Matthew2:5 Ba mo araba ba re: “Kwa Betleheme wa Jutea; gonne go kwadilwe jalo ke moporofeti ga twe: 
Matthew2:6 “ ‘Wena Betleheme wa lefatshe la Juta; ga o mmotlana ka gope mo magosaneng a Juta; gonne mo go wena go tla tswa molaodi yo o tla disang morafe wa me wa Iseraele.’ ” 
Matthew2:7 Ke fa Herote a biletsa batlhalefi fa thoko, a ba botsa thata ka ga sebaka se naledi e bonetseng ka sona," 
Matthew2:8 a ba a ba romela kwa Betleheme a re: “Yaang lo tlhotlhomise sentle ka ga ngwana; mme e re lo sena go mmona, lo tle go mpolelela, gore le nna ke ye go mo obamela.”" 
Matthew2:9 Ya re ba sena go utlwa kgosi, ba tsamaya; ba akofa ba bona naledi e ba e bonyeng kwa botlhabatsatsi, ya ba etelela pele, ya ba ya fitlha ya ema e okame felo fa ngwana a leng teng." 
Matthew2:10 Ya re ba bona naledi, ba itumela thata ka boitumelo jo bogolo." 
Matthew2:11 Ba feta ba tsena mo ntlong, ba bona ngwana, a na le Maria, mmaagwe. Jaanong ba wela fa fatshe, ba mo obamela, ba be ba phutholola matlotlo a bone, ba mo ntshetsa dineo, e bong gouta le maswalo le mera." 
Matthew2:12 Mme ya re ka ba laetswe ke Modimo ka toro gore ba se ka ba boela kwa go Herote, ba boela kwa lefatsheng la ga bone ka tsela e sele." 
Matthew2:13 E rile ba sena go tloga, moengele wa Morena a bonala fa go Josefa ka toro, a mo raya a re: “Nanoga o tsee ngwana le mmaagwe, o tshabele kwa Egepeto, o be o nne teng go tsamaya ke go itsise; gonne Herote o ikemiseditse go batla ngwana gore a mmolae.”" 
Matthew2:14 Ke fa a tsoga, a tsaya ngwana le mmaagwe bosigo, a tloga a ya kwa Egepeto;" 
Matthew2:15 a nna teng ga tsamaya Herote a swa, gore go dirafale se se builweng ke Morena ka moporofeti a re: “Ke biditse morwaake kwa Egepeto.”" 
Matthew2:16 E rile jaanong Herote a lemoga gore batlhalefi ba mo forile, a gakala thata, a ba a romela batlhanka go bolaya basimanyana botlhe kwa Betleheme le mo tikologong yotlhe ya teng, go simolola ka ba dinyaga tse pedi le bomonnaa-bone, ka fa sebakeng se o se tlhotlhomisitseng mo batlhalefing." 
Matthew2:17 Ka go dira jalo ga dirafala se se builweng ke moporofeti Jeremia a re: 
Matthew2:18 “Lentswe le ne la utlwala kwa Rama, selelo le khutsafalo e kgolo; Ragele a lelela bana ba gagwe, mme a gana go gomodiwa, gonne ga ba tlhole ba le teng.”" 
Matthew2:19 Jaanong ya re Herote a sena go swa, moengele wa Morena a bonala fa go Josefa kwa Egepeto ka toro a re:" 
Matthew2:20 “Tsoga o tsee ngwana le mmaagwe, o boele kwa lefatsheng la Iseraele; gonne ba ba neng ba batla go bolaya ngwana ba sule.”" 
Matthew2:21 A tsoga, a tsaya ngwana le mmaagwe, a boela kwa lefatsheng la Iseraele." 
Matthew2:22 Ya re a utlwa gore Aregelao o busa kwa Jutea mo boemong jwa ga Herote rraagwe, a boifa go ya teng; mme ya re a sena go laelwa ke Modimo ka toro, a fetela kwa lefatsheng la Galelea," 
Matthew2:23 a ba a fitlha a aga mo motseng o o bidiwang Nasaretha; ka go dira jalo ga dirafala se se builweng ke baporofeti ba re: “O tla bidiwa Monasaretha.” 
Matthew3:1 Mehleng yeo Johane Mokolobetsi a tla a bolela lesokeng la Judea. 
Matthew3:1 Mehleng yeo Johane Mokolobetsi a tla a bolela lesokeng la Judea. 
Matthew3:2 A re: Sokologang, gobane mmuso wa magodimo o batametse." 
Matthew3:3 Gobane yo ke yena yo moporofeta Jesaya a boletsego ka yena ge a be a re: Lentsu la yo a goeletsago lesokeng: Lokisa tsela ya Jehofa, lokisa ditsela tsa gagwe." 
Matthew3:4 Johane yoo o be a swere seaparo sa gagwe sa boya bja kamela le lepanta la letlalo lethekeng la gagwe; dijo tsa gagwe e be e le ditsie le todi ya dinose tsa naga. 
Matthew3:5 Ke moka Jerusalema le Judea ka moka le naga ka moka ya go dikologa Noka ya Jorodane ba tswa go yena. 
Matthew3:5 Ke moka Jerusalema le Judea ka moka le naga ka moka ya go dikologa Noka ya Jorodane ba tswa go yena. 
Matthew3:6 Ba kolobetswa ke yena Nokeng ya Jorodane leba ipobola dibe tsa bona. 
Matthew3:7 Eupsa ge a bona Bafarisei le Basadutsei ba bantsi ba etla kolobetsong ya gagwe, a re go bona: Moloko wa dinoga, ke mang yo a le lemositsego gore le tshabe bogale bjo bo tlago?" 
Matthew3:8 Ke moka e tsweletse dienywa tse di swanetsego go sokologa. 
Matthew3:9 Le se ke la nagana go ipotsa gore: “Re na le Aberahame bakeng sa tatago rena, ka gobane ke le botsa gore Modimo o na le matla a go tsosetsa Aberahame bana maswikeng a." 
Matthew3:10 Bjale selepe le sona se beilwe modung wa dihlare; ka baka leo sehlare se sengwe le se sengwe seo se sa enywego dienywa tse dibotse se a rengwa lesa lahlelwa mollong. 
Matthew3:11 Ruri ke le kolobetsa ka meetse a go sokologa; eupsa yo a tlago ka morago ga ka o mpheta ka maatla, yo ke sa swanelegego go rwala dieta tsa gagwe; o tla le kolobetsa ka Moya o Mokgethwa le ka mollo." 
Matthew3:12 Mogopo wa gagwe o swere seatleng sa gagwe, a hlwekise lebato la gagwe ka mo go feletsego, a kgoboketse mabele a gagwe ka lesakeng; eupsa mmoko o tla fisa ka mollo wo o sa timego." 
Matthew3:13 Ke moka Jesu a tloga Galilea a tla Nokeng ya Jorodane go Johane gore a kolobetswe ke yena. 
Matthew3:14 Eupsa Johane a mo thibela, a re: Ke nyaka go kolobetswa ke wena, lena o tla go nna?" 
Matthew3:15 Jesu a mo fetola a re: A go be bjalo bjale, ka gobane ka tsela ye re swanetse go phethagatsa toko ka moka. Ke moka a tlaisega." 
Matthew3:16 Ge Jesu a kolobeditswe, gateetee a rotoga a etswa meetseng; lebona, magodimo a buletswe yena, lea bona Moya wa Modimo o theoga bjalo ka leeba leo ikhutsa godimo ga Yena." 
Matthew3:17 Go kwa lentsu le le tswago legodimong leo le rego: Ye ke Morwa wa ka yo a rategago yo ke mo kgahlago kudu. 
Matthew4:1 Ke moka Jesu a iswa ke Moya leganateng gore a leke diabolo. 
Matthew4:2 Ka morago ga ge a ikona dijo matsatsi a masomenne le masego a masomenne, ka morago ga moo a swerwe ke tlala." 
Matthew4:3 Ge moleki a fihla go yena, a re: Ge e ba o le Morwa wa Modimo, laela gore maswika a a dirwe senkgwa." 
Matthew4:4 Eupsa Yena a araba a re: Go ngwadilwe gwa thwe: Motho a ka se phele ka bogobe fela, eupsa ka lentsu le lengwe le le lengwe leo le tswago ka molomo wa Modimo." 
Matthew4:5 Ka morago ga moo, Diabolo a mo rotosetsa motseng o mokgethwa, a mo dudisa tlhoreng ya tempele." 
Matthew4:6 Leo re go yena: Ge o le Morwa wa Modimo, itahlela fase; gobane go ngwadilwe gwa thwe: O tla laela barongwa ba gagwe ka lena; leswika." 
Matthew4:7 Jesu a re go yena: Go ngwadilwe gape: “O se ke wa leka Morena Modimo wa gago. 
Matthew4:8 Diabolo gape o mo isa thabeng e telele kudu lea mmontsha mebuso ka moka ya lefase le letago la yona; 
Matthew4:9 A re go yena: “Dilo tse ka moka ke tla go fa tsona ge o ka wa fase wa nkhunamela. 
Matthew4:10 Ke moka Jesu a re go yena: Sepela, Sathane, gobane go ngwadilwe gwa thwe: O rapele Morena Modimo wa gago o mo hlankele o nnosi." 
Matthew4:11 Diabolo a mo tlogela, a bona barongwa ba tla ba mo direla." 
Matthew4:12 Jesu ge a ekwa gore Johane o lahletswe kgolegong, a tloga a ya Galilea." 
Matthew4:13 Ge a tloga Natsaretha, a tla a dula Kaperenaume, yeo e lego lebopong la lewatle, mollwaneng wa Sebulone le Nafutali." 
Matthew4:14 Gore seo se boletswego ke moporofeta Jesaya se phethagatswe ka go re. 
Matthew4:15 Naga ya Sebulone le naga ya Naftalime, ka thoko ga lewatle, ka mosola wa Noka ya Jorodane, Galilea ya ditshaba;" 
Matthew4:16 Batho bao ba bego ba dutse leswiswing ba bona seetsa se segolo; lego bao ba dulago tikologong le moriting wa lehu, seetsa se hlatlogile." 
Matthew4:17 Go tloga fao, Jesu a thoma go rera a re: Sokologang, gobane Mmuso wa magodimo o batametse." 
Matthew4:18 Jesu ge a sepela kgauswi le lewatle la Galilea, a bona bana babo ba babedi, Simone yo a bitswago Petere le Andrea ngwanabo, ba lahlela lokwa ka lewatleng, ka gobane e be e le barei ba dihlapi." 
Matthew4:19 LeA re go bona: Ntatele, leke tla le dira barei ba batho." 
Matthew4:20 Gateetee ba tlogela malokwa a bona ba mo latela. 
Matthew4:21 Go tloga moo a bona bana babo ba bangwe ba babedi, e lego Jakobo, morwa wa Tsebedeo, le Johane, ngwanabo, ba le ka sekepeng le tatago bona Tsebedeo, ba lokisa malokwa a bona. A ba bitsa." 
Matthew4:22 Gateetee ba tlogela sekepe le tatago bona ba mo latela. 
Matthew4:23 Jesu a dikologa Galilea ka moka, a ruta disinagogeng tsa bona, a bolela Ebangedi ya Mmuso, a fodisa malwetsi ka moka le malwetsi ka moka gare ga setshaba." 
Matthew4:24 Botumo bja gagwe bja fetela Siria ka moka, ba tlisa balwetsi ka moka bao ba bego ba swerwe ke malwetsi a mehuta ka moka le ditlhokofatso, le bao ba bego ba swerwe ke batemona, le bao ba hlanyago le bao ba golofetsego; leO ile a ba fodisa." 
Matthew4:25 Masaba a magolo a batho a mo latela go tswa Galilea le Dekapoli le Jerusalema le Judea le ka mosola wa Noka ya Jorodane. 
Matthew4:25 Masaba a magolo a batho a mo latela go tswa Galilea le Dekapoli le Jerusalema le Judea le ka mosola wa Noka ya Jorodane. 
Matthew5:1 Lege A bona lesaba, A namela thaba; lege A dutse fase, barutiwa ba gagwe ba tla go Yena." 
Matthew5:2 A bula molomo wa gagwe a ba ruta a re. 
Matthew5:3 Go lehlogonolo badiidi moyeng, gobane Mmuso wa magodimo ke wa bona." 
Matthew5:4 Go lehlogonolo bao ba llago, gobane ba tla homotswa." 
Matthew5:5 Ba lehlogonolo ba boleta, gobane ba tla tsea bohwa bja lefase." 
Matthew5:6 Ba lehlogonolo bao ba swerwego ke tlala le go nyorelwa go loka, gobane ba tla kgora." 
Matthew5:7 Go lehlogonolo ba gaugelago, gobane ba tla gaugela." 
Matthew5:8 Ba lehlogonolo ba dipelo tse di hlwekilego, gobane ba tla bona Modimo." 
Matthew5:9 Go lehlogonolo badira khutso, gobane ba tla bitswa bana ba Modimo." 
Matthew5:10 Ba lehlogonolo bao ba tlaiswago ka baka la toko, gobane Mmuso wa magodimo ke wa bona." 
Matthew5:11 Le lehlogonolo ge batho ba le gobosa le go le tlaisa le go le bolela ka maaka ka mehuta ka moka ya bobe, ka baka la ka." 
Matthew5:12 Thabang le thaba kudu, gobane moputso wa lena ke o mogolo legodimong; gobane ka tsela yeo ba ile ba tlaisa baporofeta bao ba bego ba le pele ga lena." 
Matthew5:13 Le letswai la lefase, eupsa ge e ba letswai le lahlegetswe ke tatso ya lona, le tla tshelwa letswai ka eng? go tloga bjale ga go na mohola lefeela, ge e se go lahlelwa ka ntle le go gatakelwa ka fase ga dinao tsa batho." 
Matthew5:14 O seetsa sa lefase. Motse wo o rapaletsego mmotong o ka se ute. 
Matthew5:15 Le gona motho ga a gote kerese a e bea ka tlase ga kgamelo ya go ela, eupsa a e bea godimo ga lebone; lee hlabisa bohle bao ba lego ka ntlong." 
Matthew5:16 Anke seetsa sa lena se bonege pele ga batho, gore ba bone mediro ya lena e mebotse leba tagafatse Tatago lena yo a lego magodimong." 
Matthew5:17 Le se ke la nagana gore ke tlile go fedisa molao goba baporofeta; Ga se ka tla go senya, eupsa ke tlile go phethagatsa." 
Matthew5:18 Gobane ruri ke re go lena, go fihlela legodimo le lefase di fela, ga go na le ge e le e tee goba lesata le tee leo le tlago go feta molaong go fihlela tsohle di phethagala." 
Matthew5:19 Ka gona yo mongwe le yo mongwe yo a robago e nngwe ya ditaelo tse tse dinyenyane lea ruta setshaba ka tsela yeo, o tla bitswa yo monyenyane Mmusong wa magodimo; eupsa mang le mang yo a dirago le go ruta se, o tla bitswa yo mogolo Mmusong wa magodimo." 
Matthew5:20 Gobane ke a le botsa gore ge toko ya lena e sa fete toko ya bamangwalo le ya Bafarisei, le ka mohla le ka se tsene Mmusong wa magodimo." 
Matthew5:21 Le kwele gore go boletswe kgale: O se ke wa bolaya; leyo mongwe le yo mongwe yo a bolayago o kotsing ya go ahlolwa. 
Matthew5:22 Eupsa ke le botsa gore motho le ge e le ofe yo a galefelago ngwanabo ka ntle le lebaka o kotsing ya go ahlolwa; lemang le mang yo a rego go ngwanabo: Raka, o tla ba kotsing go tswa Lekgotleng; eupsa yo mongwe le yo mongwe yo a rego: Wena lesilo! e tla ba kotsing ya mollo wa dihele." 
Matthew5:23 Ka gona, ge o ka tlisa mpho ya gago aletareng lemoo o gopola gore ngwaneno o na le se sengwe kgahlanong le wena;" 
Matthew5:24 Tlogela mpho ya gago moo pele ga aletare leo sepele; thoma ka go boelana le ngwaneno, ke moka o tle o nee mpho ya gago." 
Matthew5:25 Etla le lenaba la gago ka pela, ge o le tseleng le yena; gore moganetsi a se ke a go gafela go moahlodi lemoahlodi a go gafela go mohlankedi lewa lahlelwa kgolegong." 
Matthew5:26 Ruri ke re go wena, ruri o ka se tswe moo go fihlela o lefa tefetso e kgolo kudu." 
Matthew5:27 Le kwele gore go be go thwe go tloga mehleng ya bogologolo: O se ke wa otswa. 
Matthew5:28 Eupsa ke le botsa gore yo mongwe le yo mongwe yo a lebelelago mosadi gore a mo kganyoge o setse a otswa le yena pelong ya gagwe. 
Matthew5:29 Ge e ba leihlo la gago la le letona le go kgopisa, le gagole o le lahle; gobane go go hola gore setho se tee sa gago se hwe, e sego gore mmele wa gago ka moka o lahlelwe diheleng." 
Matthew5:30 Ge e ba seatla sa gago sa le letona se go kgopisa, se kgaole o se lahle; gobane go go hola gore setho se tee sa gago se hwe, e sego gore mmele wa gago ka moka o lahlelwe diheleng." 
Matthew5:31 Go ile gwa thwe: Mang le mang yo a hlalago mosadi wa gagwe o swanetse go mo nea lengwalo la tlhalo. 
Matthew5:32 Eupsa ke le botsa gore mang le mang yo a hlalago mosadi wa gagwe, ka ntle le ka baka la bootswa, o mo dira bohlotlolo; lemang le mang yo a hladilwego le yena o dira bohlotlolo." 
Matthew5:33 Gape o kwele gore batho ba bogologolo ba be ba re: O ka se ikane, eupsa o swanetse go phethagatsa keno ya gago go Jehofa." 
Matthew5:34 Eupsa ke re go lena: Le se ke la ena le gatee; le ka legodimo; gobane se ke sedulo sa bogosi sa Modimo. 
Matthew5:35 Le gona ka lefase; gobane ke setulo sa gagwe sa dinao; le gona kua Jerusalema; gobane ke motse wa Kgosi e kgolo. 
Matthew5:36 Le gona o se ke wa ena ka hlogo ya gago, ka gobane o ka se kgone go dira moriri o tee o mosweu goba o motsothwa." 
Matthew5:37 Eupsa poledisano ya lena e be: Ee, ee; Aowa, aowa, ka gobane se sengwe le se sengwe seo se fetago seo se tswa bobeng." 
Matthew5:38 Le kwele gore go thwe: Leihlo ka leihlo le leino ka leino. 
Matthew5:39 Eupsa ke le botsa gore ga le ganetse bobe; eupsa mang le mang yo a go itiago lerameng la gago la le letona, a mo retolosetse lerameng le lengwe." 
Matthew5:40 Ge e ba motho a nyaka go go sekisa lea tsee kobo ya gago, le yena a be le kobo ya gago." 
Matthew5:41 Mang le mang yo a go gapeletsago go sepela dikhilomithara tse pedi, sepela le yena tse pedi." 
Matthew5:42 Mo nee yo a go kgopelago, leyo a nyakago go go adima, o se ke wa furalela." 
Matthew5:43 Le kwele gore go thwe: O rate wa geno leo hloye lenaba la gago. 
Matthew5:44 Eupsa nna ke re go lena: Le swanetse go rata manaba a lena, le segofatse bao ba le rogakago, le direle bao ba le hloilego tse botse, le go rapelela bao ba le gobosago le go le tlaisa;" 
Matthew5:45 e le gore le be bana ba Tatago lena yo a lego legodimong, ka gobane o hlabisetsa ba babe le ba ba lokilego letsatsi la gagwe, leo nesetsa ba lokilego le bao ba sa lokago pula." 
Matthew5:46 Gobane ge o rata bao ba go ratago, o na le moputso ofe? na le balekgetho ga ba swane?" 
Matthew5:47 Ge e ba o dumedisa bana beno feela, o dira’ng go feta ba bangwe? na ga se le balekgetho?" 
Matthew5:48 Ka gona, lena yo a phethagetsego, go etsa ge Tatago lena yo a lego magodimong a phethagetse." 
Matthew6:1 Hlokomela gore o se ke wa bontsha dimpho tsa gago tsa dimpho pele ga setshaba gore se bonwe ke bona; go sego bjalo ga le na moputso wo o tswago go Tatago lena yo a lego magodimong. 
Matthew6:2 Ka gona, ge o bontsha dimpho tsa gago, o se ke wa letsa phalafala pele ga gago go etsa ge baikaketsi ba dira disinagogeng le mebileng, gore ba tle ba hlompshe go setshaba. Ruri ke a le botsa gore ba na le moputso wa bona." 
Matthew6:3 Eupsa ge o nea dimpho tsa ditshelete, o se ke wa tsebisa seatla sa gago sa le letshadi seo seatla sa gago sa le letona se se dirago." 
Matthew6:4 E le gore dimpho tsa lena di be ka sephiring; leTatago lena yo a bonago ka sephiring o tla le putsa phatlalatsa. 
Matthew6:5 Ge le rapela, le se ke la swana le baikaketsi, ka gobane ba rata go rapela ba eme disinagogeng le dikhutlong tsa ditarateng, gore ba bonwe ke batho. Ruri ke a le botsa gore ba na le moputso wa bona." 
Matthew6:6 Eupsa wena ge o rapela, tsena ka phaposing ya gago ya ka gare leo notlele mojako wa gago, rapela Tatago yo a lego ka sephiring; leTatago yo a bonago ka sephiring o tla go putsa pepeneneng." 
Matthew6:7 Eupsa ge le rapela, le se ke la dirisa poeletso ya lefeela go etsa ge baheitene ba dira, ka gobane ba nagana gore ba tla kwewa ka baka la mantsu a bona a mantsi." 
Matthew6:8 Ka gona o se ke wa swana le bona, ka gobane Tatago o tseba dilo dife tseo o di hlokago pele o mo kgopela." 
Matthew6:9 Ke moka o rapela: Tatago rena yo a lego magodimong, leina la gago a le kgethagatswe." 
Matthew6:10 Mmuso wa gago a o tle. Anke thato ya gago e dirwe mo lefaseng go etsa ge e dirwa legodimong. 
Matthew6:11 Re fe lehono bogobe bja rena bja ka mehla. 
Matthew6:12 O re lebalele melato ya rena, bjalo ka ge le rena re lebalela bao ba re kolotago." 
Matthew6:13 O se re ise molekong, eupsa re hlakodise go yo mobe, ka gobane mmuso le maatla le letago ke tsa Wena go ya go ile. Amene." 
Matthew6:14 Gobane ge le lebalela batho dikarogo tsa bona, Tatago lena wa legodimong le yena o tla le lebalela." 
Matthew6:15 Eupsa ge e ba le sa lebalele batho dikarogo tsa bona, le Tatago lena a ka se le lebalele dikarogo tsa lena." 
Matthew6:16 Ge o ikona dijo, o se ke wa swana le baikaketsi ba ponagalo e nyamisago; Ruri ke a le botsa gore ba na le moputso wa bona." 
Matthew6:17 Eupsa wena ge o ikona dijo, tlotsa dihlogo tsa gago leo hlape difahlego tsa gago;" 
Matthew6:18 gore le se ke la iponagatsa go batho le ikona dijo, eupsa le iponagatse go Tatago lena yo a lego ka sephiring; leTatago yo a bonago ka sephiring o tla go putsa pepeneneng." 
Matthew6:19 Le se ke la ipolokela matlotlo mo lefaseng moo ditshosane le moruswi di senyago le moo mahodu a thubago lea utswa. 
Matthew6:20 Eupsa ipolokele matlotlo legodimong, moo go se nago ditshosane goba moruswi wo o senyago le moo mahodu a sa thubego goba a utswa;" 
Matthew6:21 Gobane moo letlotlo la gago le lego gona, le pelo ya gago e tla ba gona." 
Matthew6:22 Seetsa sa mmele ke leihlo; ka gona ge e ba leihlo la gago le le se tee, mmele wa gago ka moka o tla tlala seetsa." 
Matthew6:23 Eupsa ge e ba leihlo la gago e le le lebe, mmele wa gago ka moka o tla ba leswiswi. Ge e ba seetsa seo se lego go wena e le leswiswi, gona lefsifsi leo ke le legolo gakaakang!" 
Matthew6:24 Ga go yo a ka hlankelago beng ba babedi, ka gobane o tla hloya yo mongwe lea rata yo mongwe; go sego bjalo o tla swara yo mongwe a nyatsa yo mongwe. O ka se hlankele Modimo le Mamon." 
Matthew6:25 Ka baka leo ke re go lena: Le se ke la tshwenyega ka bophelo bja lena, le gore le tla ja eng le gore le tla nwa eng; le ge e le bakeng sa mmele wa gago wo o swanetsego go o apara. Na bophelo ga bo fete nama le mmele go feta diaparo?" 
Matthew6:26 Lebelelang dinonyana tsa leratadima, gobane ga di bjale e bile ga di bune e bile ga di kgobokane masemong; le ge go le bjalo Tatago wa legodimong o a ba fepa. Na ga o ba kaone kudu?" 
Matthew6:27 Ke mang go lena yo a ka oketsago kubiti e tee go botelele bja gagwe ka go nagana? 
Matthew6:28 leke ka baka la’ng o nagana ka diaparo? Lebelelang dilili tsa naga, kamoo di melago ka gona; ga ba itapise, ga ba dikologe;" 
Matthew6:29 Le ge go le bjalo ke le botsa gore le Solomone letagong la gagwe ka moka ga se a apara bjalo ka yo mongwe wa bona. 
Matthew6:30 Ka fao, ge Modimo a ka apesa bjang bja naga, bjo bo lego lehono le gosasa bo lahlelwa ka ontong, na a ka se le apese kudu, badumedi ba bannyane?" 
Matthew6:31 Ka gona le se ke la nagana la re: Re tla ja eng? goba: Re tla nwa eng? goba: Re tla apeswa ka eng? 
Matthew6:32 (Gobane Baditshaba ba tsoma ka morago ga dilo tse ka moka.) Ka gobane Tatago lena wa legodimong o a tseba gore le hloka dilo tse ka moka. 
Matthew6:33 Eupsa tsoma Mmuso wa Modimo le toko ya gagwe pele; ledilo tse ka moka le tla le okeletswa. 
Matthew6:34 Bjale le se ke la nagana ka gosasa, gobane gosasa go tla nagana ka dilo tsa sona. Bobe bja yona bo lekane go fihla le lehono." 
Matthew7:1 Le se ke la ahlola, gore le se ahlolwe." 
Matthew7:2 Gobane kahlolo ye le ahlolago ka yona, le tla ahlolwa; leka tekanyo yeo o e elago ka yona, e tla le elwa." 
Matthew7:3 Le gona ke ka baka la’ng o bona lesoba leo le lego leihlong la ngwaneno, eupsa o sa nagane ka kota yeo e lego leihlong la gago?" 
Matthew7:4 Goba o tla re bjang go ngwaneno: “E re ke ntshe lesoba leihlong la gago; lebona, go na le mahlare leihlong la gago?" 
Matthew7:5 Wena moikaketsi, thoma ka go lahlela kota yeo e tswago leihlong la gago; leka morago o tla bona gabotse go lahlela molomo leihlong la ngwaneno." 
Matthew7:6 Le se ke la nea dimpsa se sekgethwa, le gona dipheta tsa lena le se ke la lahlela pele ga dikolobe, gore di se ke tsa di gatakela ka tlase ga dinao tsa tsona, tsa di phekgola letsa le gagola diripa." 
Matthew7:7 Kgopela, lele tla fiwa; nyakang, lele tla hwetsa; kokota, leo tla bulelwa." 
Matthew7:8 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a kgopelago o a amogela; leyo a tsomago o a hwetsa; leyo a kokotago o tla bulelwa. 
Matthew7:9 Goba ke motho ofe gare ga lena yo a ka mo neago leswika ge morwa wa gagwe a kgopela senkgwa? 
Matthew7:10 Goba ge a ka kgopela hlapi, na o tla mo fa noga?" 
Matthew7:11 Ge e ba lena ba babe le tseba go nea bana ba lena dimpho tse dibotse, gona Tatago lena yo a lego magodimong a tla nea bao ba mo kgopelago dilo tse dibotse gakaakang?" 
Matthew7:12 Ka gona, selo le ge e le sefe seo o nyakago gore batho ba go direle sona, le wena o ba dire, gobane molao le baporofeta ke wona." 
Matthew7:13 Tsena ka kgoro e tshesane, gobane kgoro e nabile le tsela yeo e isago tshenyegong e nabile, lego na le ba bantsi bao ba tsenago ka yona." 
Matthew7:14 Gobane kgoro ye tshesane le tsela ye tshesane ye e isago bophelong, leba e hwetsago ke ba sego kae." 
Matthew7:15 Hlokomelang baporofeta ba maaka bao ba tlago go lena ba apere diaparo tsa dinku, eupsa ka gare e le diphiri tse di tshosago." 
Matthew7:16 Le tla ba tseba ka dienywa tsa bona. Na batho ba kgoboketsa merara meetlweng, goba mago e tswa meutleng?" 
Matthew7:17 Ka mo go swanago sehlare se sengwe le se sengwe se sebotse se enywa dienywa tse dibotse; eupsa sehlare se se bodilego se enywa dienywa tse mpe. 
Matthew7:18 Sehlare se sebotse se ka se enywe dienywa tse mpe, le sehlare se sebe le sona se ka se enywe dienywa tse dibotse." 
Matthew7:19 Sehlare se sengwe le se sengwe seo se sa enywego dienywa tse dibotse se a rengwa lesa lahlelwa mollong. 
Matthew7:20 Ka gona le tla ba tseba ka dienywa tsa bona. 
Matthew7:21 Ga se yo mongwe le yo mongwe yo a rego go nna: Morena, Morena, yo a tlago go tsena Mmusong wa magodimo; eupsa ke yo a dirago thato ya Tate yo a lego magodimong." 
Matthew7:22 Ba bantsi ba tla re go nna letsatsing leo: Morena, Morena, na ga se ra porofeta ka leina la gago? le leleka batemona ka leina la gago? lea dira mehlolo e mentsi ka leina la gago?" 
Matthew7:23 Ka morago ke tla ipolela go bona: Ga se nke ka le tseba; tloga go Nna, lena ba ba dirago bokgopo." 
Matthew7:24 Ka gona, yo mongwe le yo mongwe yo a kwago mantsu a ka lea a phetha, ke tla mo bapetsa le monna yo bohlale yo a agilego ntlo ya gagwe godimo ga leswika." 
Matthew7:25 Pula ya na, mafula a tla, diphefo tsa foka, tsa betha ntlo yeo; ga se ya wa, ka gobane e theilwe godimo ga leswika." 
Matthew7:26 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a kwago mantsu a a ka lea sa a phethe o tla bapetswa le monna wa lesilo yo a agilego ntlo ya gagwe lesabasabeng. 
Matthew7:27 Pula ya na, mafula a tla, diphefo tsa foka, tsa betha ntlo yeo; ya wa, lego wa ga yona e be e le mo gogolo." 
Matthew7:28 Ya re ge Jesu a feditse mantsu a, setshaba sa makatswa ke thuto ya gagwe." 
Matthew7:29 Gobane o ile a ba ruta bjalo ka yo a nago le matla a taolo, e sego bjalo ka bamangwalo." 
Matthew8:1 Ge a theoga thabeng, masaba a magolo a mo latela." 
Matthew8:2 Jaanong, molephera a tla lea mo khunamela lea re: Morena, ge o nyaka, O ka ntlhwekisa." 
Matthew8:3 Jesu a otlolla seatla sa gagwe a mo kgwatha a re: Ke a rata; o hlweke legateetee lephera la gagwe la hlwekiswa. 
Matthew8:4 Jesu a re go yena: Bona, ga o botse motho taba ye; eupsa eya, o ipontshe go moperisita, o nee mpho ye Moshe a e laetsego, e le bohlatse go bona." 
Matthew8:5 Ge Jesu a tsena Kaperenama, molaodi wa madira a tla go yena, a mo kgopela." 
Matthew8:6 A re: Morena, mohlanka wa ka o robetse ka gae a babja ke bolwetsi bja go golofala, a tlaiswa kudu." 
Matthew8:7 Jesu a re go yena: Ke tla tla go mo fodisa. 
Matthew8:8 Molaodi wa madira a araba a re: Morena, ga ke swanelwe ke gore O tsene ka fase ga marulelo a ka; eupsa bolela lentsu feela, lemohlanka wa ka o tla fola." 
Matthew8:9 Gobane ke motho yo a lego ka tlase ga taolo leke na le masole ka tlase ga ka; leke re go monna yo: Sepela, leo a ya; le go yo mongwe: Tlang, leo a tla; le go mohlanka wa ka: Dira se, leyena a se dira." 
Matthew8:10 Ge Jesu a ekwa seo, a makala lea re go bao ba bego ba latela: “Ruri ke re go lena: Ga se ka hwetsa tumelo e kgolo gakaakaa gaesita le Isiraeleng." 
Matthew8:11 Ke le botsa gore ba bantsi ba tla tla go tswa bohlabela le bodikela leba dula fase le Aberahame le Isaka le Jakobo Mmusong wa magodimo. 
Matthew8:12 Eupsa bana ba Mmuso ba tla lahlelwa lefsifsing la ka ntle; go tla ba le go lla le go loma meno. 
Matthew8:13 Jesu a re go molaodi wa madira: “Sepela; lebjalo ka ge le dumetse, a le dirwe. Mohlanka wa gagwe a fola ka yona nako yeo." 
Matthew8:14 Ge Jesu a tsena ntlong ya Petere, a bona mmago mosadi wa gagwe a robetse a babja ke letshollo." 
Matthew8:15 A mo kgwatha seatla, letshollo la mo tlogela, a tsoga a ba hlankela." 
Matthew8:16 Ge mantsiboa a fihla, ba tlisa go yena ba bantsi bao ba bego ba swerwe ke batemona; a leleka meoya ka lentsu la gagwe, a fodisa bohle bao ba babjago." 
Matthew8:17 Gore seo se boletswego ke moporofeta Jesaya se phethagatswe, yo a ilego a re: O ile a itseela mafokodi a rena lea rwala mafokodi a rena." 
Matthew8:18 Lege Jesu a bona masaba a magolo go mo dikologa, a laela gore ba ye ka thoko." 
Matthew8:19 Mongwaledi yo mongwe a tla a re go yena: Moruti, ke tla go latela kae le kae mo o yago gona." 
Matthew8:20 Jesu a re go yena: Diphokojwe di na le mekoti, dinonyana tsa leratadima di a dira dihlaga; eupsa Morwa wa motho ga a na mo a ka beago hlogo ya gagwe." 
Matthew8:21 Barutiwa ba gagwe yo mongwe a re go yena: “Morena, ntumelele ke ye go boloka tate pele." 
Matthew8:22 Eupsa Jesu a re go yena: Ntatele; le bahu ba boloka bahu ba bona. 
Matthew8:23 Ge a namela sekepe, barutiwa ba gagwe ba mo latela." 
Matthew8:24 Yaba ledimo le legolo ka lewatleng, moo sekepe sa apeswago ke maphoto, eupsa yena a robetse." 
Matthew8:25 Barutiwa ba gagwe ba tla go yena, ba mo tsosa ba re: Morena, re pholose, re a timela." 
Matthew8:26 A re go bona: Ke ka baka la’ng le boifa, lena ba tumelo e nyenyane? Ke moka a tsoga a kgalema diphefo le lewatle; legwa ba le khutso ye kgolo." 
Matthew8:27 Eupsa banna bao ba makala leba re: Monna yo ke eng, gore le diphefo le lewatle di mo kwa!" 
Matthew8:28 Lege A fihla ka lehlakoreng le lengwe nageng ya Bagergesene, ba babedi ba batemona bao ba bego ba swerwe ke moya ba tla go mo gahlanetsa ba etswa mabitleng, ba sehlogo kudu, mo e lego gore go se be le yo a fetago tseleng yeo." 
Matthew8:29 Lebona, ba goeletsa leba re: Re amana bjang le Wena, Jesu, Morwa wa Modimo? o tla mo go re tlaisa nako pele ga nako?" 
Matthew8:30 Jaanong go be go na le mohlape wa dikolobe tse dintsi tseo di fulago kgole le bona. 
Matthew8:31 Ke moka batemona ba mo kgopela leba re: Ge o re raka ka ntle, re dumelele go tsena mohlapeng wa dikolobe." 
Matthew8:32 A re go bona: Sepela. Ge ba tswile, ba tsena mohlapeng wa dikolobe, lebona mohlape ka moka wa dikolobe o kitima ka bogale go theoga lebotong la lewatle lewa hwelela ka meetseng." 
Matthew8:33 Bao ba bego ba di disa ba tshaba, ba tsena motseng, ba botsa tsohle le seo se diragetsego go bao ba bego ba swerwe ke batemona." 
Matthew8:34 Lebona, motse ka moka wa tswa go yo gahlanetsa Jesu; lege ba mmona, ba mo kgopela gore a tloge nageng ya bona." 
Matthew9:1 A namela seketswana a tshela a fihla motseng wa gabo. 
Matthew9:2 Lebona, ba tlisa go Yena monna yo a golofetsego yo a robetsego malaong; lege Jesu a bona tumelo ya bona, O ile a re go mogole: Morwa, tia sebete; dibe tsa gago di lebaletswe." 
Matthew9:3 Lebona, ba bangwe ba bamangwalo ba re ka pelong: Monna yo o a nyefola." 
Matthew9:4 Jesu a tseba dikgopolo tsa bona lea re: Ke ka baka la’ng le nagana bobe dipelong tsa lena? 
Matthew9:5 Gobane goba go bonolo go re: Le lebaletswe dibe tsa lena? goba go re: Tsoga o sepele? 
Matthew9:6 Eupsa gore le tsebe gore Morwa Motho o na le maatla a go lebalela dibe mo lefaseng, ke moka o re go mogole: Tsoga, tsea malao a gago o ye ntlong ya gago." 
Matthew9:7 A tsoga a ya ntlong ya gagwe. 
Matthew9:8 Eupsa ge lesaba le bona seo, la makala lela tagafatsa Modimo yo a filego setshaba matla a bjalo." 
Matthew9:9 Ge Jesu a tloga fao, a bona monna yo a bitswago Mateo a dutse lefelong la go lefela; leA re go yena: Ntatele. A tsoga a mo latela." 
Matthew9:10 Ge Jesu a be a le tafoleng ka ntlong, balekgetho ba bantsi le badiradibe ba tla ba dula le yena le barutiwa ba gagwe." 
Matthew9:11 Ge Bafarisei ba bona se, ba re go barutiwa ba gagwe: “Ke ka baka la’ng Mong wa gago a eja le balekgetho le badiradibe?" 
Matthew9:12 Jesu ge a ekwa seo, a re go bona: Bao ba phetsego gabotse ga ba nyake ngaka, eupsa ba babja." 
Matthew9:13 Eupsa eya o ithute seo se bolelwago ke se: Ke nyaka kgaugelo e sego sehlabelo, ka gobane ga se ka tla go bitsa baloki, eupsa ke tla go bitsa badiradibe gore ba sokologe." 
Matthew9:14 Ke moka barutiwa ba Johane ba tla go yena ba re: Ke ka baka la’ng rena le Bafarisei re ikona dijo gantsi, eupsa barutiwa ba gago ba sa ikona dijo?" 
Matthew9:15 Jesu a re go bona: Na monyadi a ka lla ge feela monyadi a na le bona? eupsa go tla tla matsatsi ao monyadi a tlago go tloswa go bona, ke moka ba ikona dijo." 
Matthew9:16 Ga go na motho yo a beago lesela le lefsa seaparong sa kgale, ka gobane seo se lahlelwago ka gare gore se tlatswe se tsea seaparo seo, lemegokgo e mpefala." 
Matthew9:17 Le gona batho ga ba tshele beine e mpsha ka gare ga masela a kgale; go sego bjalo mekotla e a thubega, lebeine ya fela, mekotla ya hwelela; eupsa ba tshela beine e mpsha ka matlakaleng a mafsa, lebobedi bja tsona di a bolokwa." 
Matthew9:18 Ge a be a bolela ditaba tse le bona, bona mmusi yo mongwe a tla a mo khunamela a re: Morwedi wa ka o setse a hwile; eupsa etla o bee seatla sa gago godimo ga gagwe, leo tla phela." 
Matthew9:19 Jesu a ema a mo latela, le barutiwa ba gagwe ba dira bjalo." 
Matthew9:20 Mosadi yo a bego a babja ke go elela ga madi ka nywaga e lesomepedi, a rotoga ka morago ga gagwe lea kgwatha molala wa seaparo sa gagwe." 
Matthew9:21 Gobane a ipotsa a re: Ge nka kgona go kgwatha seaparo sa gagwe, ke tla fola." 
Matthew9:22 Eupsa Jesu a retologa, lege a mmona, a re: Morwedi, iketlile; tumelo ya gago e go fodisitse. Mosadi yoo a fola go tloga ka nako yeo." 
Matthew9:23 Jesu ge a tsena ka ntlong ya mmusi, a bona kamoo badiredi le setshaba ba bego ba dira lesata ka gona." 
Matthew9:24 A re go bona: “Tlogelang, gobane lekgoba ga se la hwa, eupsa le robetse. Leba mo sega." 
Matthew9:25 Eupsa ge banna bao ba rometswe, a tsena a mo swara ka seatla, lelekgoba leo la ema." 
Matthew9:26 Botumo bja se bja fihla nageng ka moka. 
Matthew9:27 Lege Jesu a tloga fao, banna ba babedi ba difofu ba mo latela, ba goeletsa ba re: Morwa wa Dafida, re gaugele!" 
Matthew9:28 Lege A tsena ka ntlong, difofu di ile tsa tla go Yena; leJesu a re go bona: Na le a dumela gore nka kgona go dira se? Ba re go Yena: Ee, Morena!" 
Matthew9:29 Ke moka a ba kgoma mahlo a re: A e be ya lena go ya ka tumelo ya lena. 
Matthew9:30 Mahlo a bona a bulega; leJesu a ba fa ditaelo tse di tiilego, a re: Hlokomelang gore go se be le yo a tsebago se." 
Matthew9:31 Eupsa ge ba tloga, ba phatlalatsa botumo bja gagwe nageng yeo ka moka." 
Matthew9:32 Ge ba be ba etswa, ba tlisa semumu se se nago le motemona go yena." 
Matthew9:33 Ge Diabolo a rakwa, semumu sa bolela;" 
Matthew9:34 Eupsa Bafarisei ba re: O raka batemona ka mmusi wa batemona. 
Matthew9:35 Jesu a sepelasepela metseng ka moka le metseng ka moka, a ruta disinagogeng tsa yona, a bolela Ebangedi ya Mmuso, a fodisa malwetsi ka moka le malwetsi ka moka gare ga batho." 
Matthew9:36 Eupsa ge a bona lesaba, a ba kwela bohloko kudu, ka gobane ba ile ba idibala leba gasane bjalo ka dinku tse di se nago modisi." 
Matthew9:37 Ke moka a re go barutiwa ba gagwe: Ruri puno ke e kgolo, eupsa basomi ke ba sego kae;" 
Matthew9:38 Ke moka o rapele Morena wa puno, gore a rome basomi punong ya gagwe." 
Matthew10:1 Ka morago ga ge a biditse barutiwa ba gagwe ba lesomepedi go yena, a ba fa maatla kgahlanong le meoya ye e sa hlwekago, go e raka ka ntle le go fodisa malwetsi ka moka le malwetsi ka moka." 
Matthew10:2 Maina a baapostola ba lesomepedi ke a; Wa pele e be e le Simone yo a bitswago Petere, le Andrea ngwanabo; Jakobo morwa wa Sebedeo le Johane ngwanabo;" 
Matthew10:3 Filipi le Bartolomeo; Thomase le Mateo, molekgetho; Jakobo, morwa wa Alfeo, le Lebaeo, yo sefane sa gagwe e bego e le Thaddeus;" 
Matthew10:4 Simone wa Mokanana le Judase Isikariote, le bona ba mo eka." 
Matthew10:5 Jesu a roma ba lesomepedi ba go tswa, a ba laela, a re: Le se ke la sepela tseleng ya Bantle, le se ke la tsena motseng le ge e le ofe wa Ba Samarea." 
Matthew10:6 Go e na le moo, eya go dinku tse di timetsego tsa ntlo ya Isiraele." 
Matthew10:7 Lege o sepela, rera leo re: Mmuso wa magodimo o batametse." 
Matthew10:8 Fodisa balwetsi, o hlwekise balephera, o tsose bahu, o rake batemona; o amogetse ka bolokologi, neela ka bolokologi." 
Matthew10:9 Le se ke la bea gauta goba silifera goba koporo ka dikhwameng tsa lena. 
Matthew10:10 Le se ke la sesa leeto la gago, le diaparo tse pedi goba dieta goba dithupa tse dingwe, ka gobane mosomi o swanelwa ke dijo tsa gagwe." 
Matthew10:11 Motseng le ge e le ofe goba motseng le ge e le ofe wo o ka tsenago, le hlahlobje gore ke mang yo a swanelegago go wona; leo dule fao go fihlela o tloga fao." 
Matthew10:12 Ge o tsena ka ntlong, e dumedise." 
Matthew10:13 Ge e ba ntlo yeo e e swanelwa ke yona, anke khutso ya gago e be godimo ga yona; eupsa ge e ba e sa swanelege, anke khutso ya lena e boele go lena." 
Matthew10:14 Mang le mang yo a sa go amogelego e bile a sa kwe mantsu a gago, ge o etswa ka ntlong yeo goba motseng woo, o sisinye lerole maotong a gago." 
Matthew10:15 Ruri ke le botsa gore letsatsi la kahlolo le tla kgotlelela naga ya Sodoma le Gomora go feta motse woo. 
Matthew10:16 Bonang, ke le roma bjalo ka dinku gare ga diphiri; ke moka le be bohlale bjalo ka dinoga lele se be kotsi bjalo ka maeba." 
Matthew10:17 Eupsa hlokomelang setshaba, ka gobane ba tla le gafela makgotleng, ba le otla disinagogeng tsa bona;" 
Matthew10:18 Le tla tliswa pele ga babusi le dikgosi ka baka la ka, e le bohlatse kgahlanong le bona le Ditshaba." 
Matthew10:19 Eupsa ge ba go gafela, o se ke wa nagana kamoo o swanetsego go bolela ka gona goba seo o swanetsego go se bolela, gobane ka yona nako yeo o tla fiwa seo o tlago go se bolela." 
Matthew10:20 Gobane ga se lena le bolelago, eupsa ke Moya wa Tatago lena wo o bolelago ka lena." 
Matthew10:21 Ngwanesu o tla gafela ngwanabo lehu, tatago ngwana a gafe; bana ba tla tsogela batswadi ba bona, ba ba bolaya." 
Matthew10:22 Le tla hloiwa ke bohle ka baka la leina la ka; eupsa yo a kgotlelelago go fihla bofelong o tla pholoswa. 
Matthew10:23 Eupsa ge ba le tlaisa motseng wo, tshabeleng go yo mongwe; gobane ruri ke le botsa gore le ka se fete metseng ya Isiraele go fihlela Morwamotho a etla." 
Matthew10:24 Morutiwa ga a fete mong wa gagwe, le mohlanka ga a fete mong wa gagwe." 
Matthew10:25 Go lekane morutiwa gore a swane le mong wa gagwe lemohlanka a swana le mong wa gagwe. Ge ba ka bitsa mong wa ntlo yeo gore ke Beeletsebuba, gona ba tla ba bitsa ba lapa la gagwe gakaakang?" 
Matthew10:26 O se ke wa ba boifa, gobane ga go na selo se se khupeditswego seo se ka se utollwago; lee utilwe, e ka se tsebje." 
Matthew10:27 Se ke le botsago sona leswiswing, le bolela seetseng; leseo le se kwago tsebeng, le se tsebatsa godimo ga dintlo." 
Matthew10:28 Le se boife bao ba bolayago mmele, eupsa ba sa kgone go bolaya moya; eupsa go e na le moo o boife Yena yo a ka senyago moya le mmele diheleng." 
Matthew10:29 Na dithaga tse pedi ga di rekiswe ka peni? lega go le o tee wa bona yo a tlago go wela fase ntle le Tatago lena. 
Matthew10:30 Eupsa meriri ya dihlogo tsa lena e balwa ka moka. 
Matthew10:31 Bjale o se ke wa boifa, o bohlokwa go feta dithaga tse dintsi." 
Matthew10:32 Ka gona yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go ipolela pele ga batho, le nna ke tla ipolela yena pele ga Tate yo a lego magodimong." 
Matthew10:33 Eupsa mang le mang yo a ntatolago pele ga batho, le nna ke tla mo latola pele ga Tate yo a lego magodimong." 
Matthew10:34 O se ke wa nagana gore ke tlile go romela khutso lefaseng; Ga se ka tla go romela khutso, eupsa ke tlile go romela tshosa." 
Matthew10:35 Gobane ke tlile go bea monna kgahlanong le tatagwe, morwedi kgahlanong le mmagwe, le ngwetsi kgahlanong le mmatswale wa gagwe." 
Matthew10:36 Manaba a motho e tla tswa lapeng la gagwe. 
Matthew10:37 Yo a ratago tate goba mma go mpheta ga a swanelwe ke nna; lemang le mang yo a ratago morwa goba morwedi go mpheta ga a swanelwe ke nna. 
Matthew10:38 Leyo a sa rwalego sefapano sa gagwe lea ntatela ga a swanelwe ke Nna. 
Matthew10:39 Yo a hwetsago bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; leyo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la Ka o tla bo hwetsa. 
Matthew10:40 Mang le mang yo a le amogelago o a Nkamogela, lemang le mang yo a nkamogelago o amogela yo a nthomilego." 
Matthew10:41 Yo a amogelago moporofeta ka leina la moporofeta o tla amogela moputso wa moporofeta; leyo a amogelago moloki ka leina la moloki o tla amogela moputso wa moloki. 
Matthew10:42 Mang le mang yo a neago yo mongwe wa bana ba banyenyane komiki ya meetse a tonyago feela ka leina la morutiwa, ruri ke a le botsa gore a ka se lahlegelwe ke moputso wa gagwe le gatee." 
Matthew11:1 Jesu ge a feditse go laela barutiwa ba gagwe ba lesomepedi, a tloga moo go yo ruta le go bolela metseng ya bona." 
Matthew11:2 Johane ge a le kgolegong a ekwa mediro ya Keresete, a roma barutiwa ba gagwe ba babedi." 
Matthew11:3 A re go yena: Na ke wena yo a bego a tla tla, goba re nyaka yo mongwe?" 
Matthew11:4 Jesu a fetola a re go bona: Eyang gape le bontshe Johane seo le se kwago le go se bona. 
Matthew11:5 Difofu di a bona ledihlotsa di a sepela, balephera ba a hlwekiswa ledifoa di a kwa, bahu ba a tsoswa lebadiidi ba bolelwa Ebangedi." 
Matthew11:6 Go segofaditswe yo a sa Nkgopisego. 
Matthew11:7 Ge ba tloga, Jesu a thoma go botsa lesaba ka Johane: “Le ile la ya lesokeng go yo bona eng? Lehlaka leo le sisinywago ke phefo?" 
Matthew11:8 Eupsa o tswile go bona eng? Monna yo a aperego diaparo tse boleta? bona, bao ba aparago diaparo tse boleta ba ka dintlong tsa bogosi." 
Matthew11:9 Eupsa o ile wa tswa go yo bona eng? Moporofeta? ee, ke re go lena, le go feta moporofeta." 
Matthew11:10 Gobane yo ke yena yo go ngwadilwego ka yena: “Bona, ke roma motseta wa ka pele ga sefahlego sa gago, yo a tlago go lokisetsa tsela ya gago pele ga gago.”" 
Matthew11:11 Ruri ke re go lena, gare ga bao ba belegwego ke basadi, ga go yo a tsogilego yo mogolo go feta Johane Mokolobetsi; eupsa yo monyenyane Mmusong wa magodimo o mo feta." 
Matthew11:12 Go tloga mehleng ya Johane Mokolobetsi go fihla bjale, Mmuso wa magodimo o hlaselwa ke bosoro, leba soro ba o tsea ka kgapeletso." 
Matthew11:13 Gobane baporofeta ka moka le molao ba be ba porofeta go fihla Johane. 
Matthew11:14 Ge e ba o nyaka go e amogela, ke Eliya yo a bego a tla tla." 
Matthew11:15 Yo a nago le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Matthew11:16 Eupsa ke tla bapetsa moloko wo le eng? Go swana le bana bao ba dulago mebarakeng ba bitsa bagwera ba bona," 
Matthew11:17 a re: Re ile ra le bapalela seletso, lega se la bina; re ile ra le llela, le wena ga se la llela." 
Matthew11:18 Ka gobane Johane a tla a se je goba a nwa, leba re: O na le diabolo." 
Matthew11:19 Morwa wa motho o tlile a eja a enwa, leba re: Go na le monna wa go ja le monwi wa beine, mogwera wa balekgetho le badiradibe. Eupsa bohlale bo lokafatswa ke bana ba bjona." 
Matthew11:20 Ke moka a thoma go gobosa metse yeo bontsi bja mediro ya gagwe e matla e dirilwego go yona, ka gobane ga se ba sokologa." 
Matthew11:21 Go madimabe wena Korasin! go madimabe wena Betsaida! gobane ge nkabe mediro ye maatla yeo e dirilwego go wena e dirilwe kua Tiro le Sidone, ba be ba tla sokologa kgale ba apere mokotla le molora." 
Matthew11:22 Eupsa ke re go lena: Tiro le Sidone di tla kgotlelelwa kudu letsatsing la kahlolo go feta lena. 
Matthew11:23 Wena Kaperenaume yo o ilego wa phagamisetswa legodimong, o tla lahlelwa diheleng; gobane ge nkabe mediro ye maatla yeo e dirilwego mo go wena e diregile Sodoma, nkabe e ile ya dula go fihla le lehono." 
Matthew11:24 Eupsa ke le botsa gore letsatsi la kahlolo le tla kgotlelela naga ya Sodoma go feta lena. 
Matthew11:25 Ka nako yeo Jesu a araba a re: Ke a go leboga, Tate, Morena wa legodimo le lefase, ka ge o utile dilo tse go ba bohlale le ba bohlale lewa di utollela bana ba bannyane." 
Matthew11:26 Ka mo go swanago, Tate, ka gobane go be go bonala e le mo gobotse mahlong a gago." 
Matthew11:27 Tsohle di gafetswe go Nna ke Tate, lega go yo a tsebago Morwa ge e se Tate; le gona ga go na motho yo a tsebago Tate ge e se Morwa, le mang le mang yo Morwa a kgethago go iponatsa go yena." 
Matthew11:28 Tlang go Nna, lena ka moka bao le lapilego le bao ba imelwago, leke tla le khutsisa." 
Matthew11:29 Tsea joko ya ka godimo ga gago leo ithute go nna; gobane ke yo boleta e bile ke ikokobeditse pelo, lele tla khutsisa meoya ya lena." 
Matthew11:30 Gobane joko ya ka e bonolo, morwalo wa ka o bofefo." 
Matthew12:1 Ka nako yeo Jesu a phatsa korong ka letsatsi la Sabatha; barutiwa ba gagwe ba swerwe ke tlala, ba thoma go kga le go ja." 
Matthew12:2 Eupsa ge Bafarisei ba bona se, ba re go yena: Bona, barutiwa ba gago ba dira seo se sa dumelelwago go se dira ka letsatsi la Sabatha." 
Matthew12:3 Eupsa yena a re go bona: Na ga se la bala seo Dafida a se dirilego ge a be a swerwe ke tlala le bao ba bego ba na le yena; 
Matthew12:4 O ile a tsena bjang ka ntlong ya Modimo lea ja dinkgwa tsa pontsho tseo a bego a sa dumelelwa go di ja, gaesita le tsa bao ba bego ba na le yena, eupsa tsa baperisita feela?" 
Matthew12:5 Goba na ga se la bala molaong gore baperisita ba tempeleng ka Sabatha ba gobosa Sabatha lega ba na bosodi? 
Matthew12:6 Eupsa ke le botsa gore lefelong le go na le yo a fetago tempele. 
Matthew12:7 Eupsa ge e ba le be le tseba seo se bolelwago, ke nyaka kgaugelo e sego sehlabelo, le be le ka se ahlole bao ba se nago molato." 
Matthew12:8 Gobane Morwa wa Motho le yena ke Morena wa letsatsi la Sabatha. 
Matthew12:9 Ge a tloga fao, a tsena sinagogeng ya bona." 
Matthew12:10 Lebona, go be go na le monna yo seatla sa gagwe se omeletsego. Leba mmotsisa, ba re: Na go dumeletswe go fodisa ka Sabatha? gore ba ka mo latofatsa." 
Matthew12:11 LeA re go bona: Ke monna ofe yo a tlago go ba gare ga lena yo a tlago ba le nku e tee, lege e ka wela ka moleteng ka letsatsi la Sabatha, a ka se e sware lea e ntsha?" 
Matthew12:12 Motho o phala nku gakaakang? Ke ka fao go dumeletswego go dira botse ka matsatsi a Sabatha. 
Matthew12:13 Ke moka a re go monna yoo: Otlolla seatla sa gago. A e otlolla; lee lokisitswe ka mo go feletsego go swana le tse dingwe. 
Matthew12:14 Ke moka Bafarisei ba tswa ba mo eletsa gore ba mo fedise. 
Matthew12:15 Eupsa ge Jesu a tseba se, o ile a gomela morago kua, lemasaba a magolo a mo latela, lea ba fodisa ka moka;" 
Matthew12:16 Ba laela gore ba se ke ba mo tsebisa. 
Matthew12:17 Gore seo se boletswego ke moporofeta Jesaya se phethagatswe ka go re. 
Matthew12:18 Go na le mohlanka wa ka yo ke mo kgethilego; moratiwa wa ka, yo moya wa ka o mo kgahlago; Ke tla bea Moya wa ka godimo ga gagwe, leyena o tla botsa Baditshaba kahlolo." 
Matthew12:19 A ka se ke a ngangisana goba a lla; lega go yo a tlago go kwa lentsu la gagwe ditarateng. 
Matthew12:20 Lehlaka le le pshatlagantswego a ka se ke a le roba, a ka se ke a le tima folaxe yeo e kgogago, go fihlela a romela kahlolo phenyong." 
Matthew12:21 Baditshaba ba tla bota leina la gagwe. 
Matthew12:22 Ke moka monna yo a bego a swerwe ke batemona, sefofu le semumu, a tliswa go yena; leA mo fodisa, mo e lego gore bobedi difofu le dimumu di ile tsa bolela letsa bona." 
Matthew12:23 Setshaba ka moka sa makala, sa re: Na yo ga se morwa wa Dafida?" 
Matthew12:24 Eupsa ge Bafarisei ba ekwa se, ba re: Monna yo ga a rake batemona, eupsa o leleka ka Beeletsebube, mmusi wa batemona." 
Matthew12:25 Jesu a tseba dikgopolo tsa bona lea re go bona: Mmuso wo mongwe le wo mongwe wo o aroganego o a fediswa; lemotse o mongwe le o mongwe goba ntlo e nngwe le e nngwe yeo e aroganego kgahlanong le yona e ka se be gona. 
Matthew12:26 Ge Sathane a raka Sathane, o a arogana; bjale mmuso wa gagwe o tla ba gona bjang?" 
Matthew12:27 Ge e ba ke leleka batemona ka Beeletsebube, bana ba gago ba ba raka ka mang? ka baka leo e tla ba baahlodi ba lena." 
Matthew12:28 Eupsa ge e ba ke leleka batemona ka Moya wa Modimo, gona Mmuso wa Modimo o tlile go lena." 
Matthew12:29 Goba motho a ka tsena bjang ka ntlong ya monna yo matla a thopa dithoto tsa gagwe, ge e ba a sa tlama monna yo matla pele? leka morago o tla senya ntlo ya gagwe." 
Matthew12:30 Yo a sego le nna o lwantshana le nna; leyo a sa kgobokanego le Nna o a phatlalatsa. 
Matthew12:31 Ka gona ke re go lena: Mehuta ka moka ya sebe le thogako e tla lebalelwa batho, eupsa thogako ya Moya o Mokgethwa e ka se lebalelwe." 
Matthew12:32 Mang le mang yo a bolelago lentsu kgahlanong le Morwa wa motho, o tla lebalelwa; eupsa mang le mang yo a bolelago kgahlanong le Moya o Mokgethwa, a ka se lebalelwe lefaseng le goba lefaseng le le tlago." 
Matthew12:33 E ka ba dira gore sehlare se be se sebotse ledienywa tsa sona di be tse botse; goba go sego bjalo o dira gore sehlare se senye le dienywa tsa sona, ka gobane sehlare se tsebja ka dienywa tsa sona." 
Matthew12:34 Moloko wa dinoga, lena ba babe le ka bolela bjang ditaba tse dibotse? gobane molomo o bolela ka bontsi bja pelo." 
Matthew12:35 Motho yo mobotse o ntsha dilo tse dibotse letlotlong le lebotse la pelo, leyo mobe o ntsha dilo tse mpe ka letlotlong le lebe." 
Matthew12:36 Eupsa ke le botsa gore lentsu le lengwe le le lengwe la lefeela leo batho ba le bolelago, ba tla ikarabela ka lona letsatsing la kahlolo." 
Matthew12:37 Gobane ka mantsu a gago o tla lokafatswa, leka mantsu a gago o tla ahlolwa." 
Matthew12:38 Bangwadi ba bangwe le ba Bafarisei ba araba ba re: Moruti, re be re tla bona seka se se tswago go Wena." 
Matthew12:39 Eupsa A araba lea re go bona: Moloko wo mobe le wa bohlotlolo o nyaka seka; a ka se fiwe pontsho ge e se pontsho ya moporofeta Jona. 
Matthew12:40 Gobane bjalo ka ge Jona a feditse matsatsi a mararo le masego a mararo a le ka mpeng ya leruarua; Morwa wa motho o tla dula matsatsi a mararo le masego a mararo pelong ya lefase. 
Matthew12:41 Banna ba Ninife ba tla ema gotee le moloko wo kahlolong, ba o ahlola, ka gobane ba sokologile ge Jona a be a bolela ditaba tse dibotse; lebona, yo ke yo mogolo go feta Jona." 
Matthew12:42 Mohumagadi wa Borwa o tla ema le moloko wo kahlolong lea o ahlola; gobane o tlile a etswa maphekong a lefase go tlo kwa bohlale bja Solomone; lebona, yo ke yo mogolo go feta Solomone." 
Matthew12:43 Ge moya o silafetsego o tswile mothong, o sepela mafelong a omilego lea tsoma khutso lega a hwetse le ge e le efe." 
Matthew12:44 Ke moka a re: Ke tla boela ntlong ya ka moo ke ilego ka tswa gona; lege a etla, o hwetsa e se na selo, e phumotswe e bile e kgabisitswe." 
Matthew12:45 Ke moka a ya a tsea meoya e mengwe e supago e mebe go mo feta, leya tsena leya dula moo; leboemo bja mafelelo bja monna yoo bo mpe go feta bja pele. Go tla ba bjalo le ka moloko wo o kgopo." 
Matthew12:46 Ge a sa bolela le batho, mmagwe le bana babo ba ema ka ntle leba nyaka go bolela le yena." 
Matthew12:47 Ke moka motho yo mongwe a re go yena: Bona mmago le bana beno ba eme ka ntle leba nyaka go bolela le wena. 
Matthew12:48 Eupsa yena a araba a re go yo a mmoditsego se: Mma ke mang? lebana beso ke bomang? 
Matthew12:49 A otlollela letsogo la gagwe go barutiwa ba gagwe a re: Mma le bana beso ke ba! 
Matthew12:50 Gobane mang le mang yo a dirago thato ya Tate yo a lego legodimong, ke ngwaneso le kgaetsedi ya ka le mma." 
Matthew13:1 Ka lona letsatsi leo Jesu a tswa ka ntlong a dula kgauswi le lewatle. 
Matthew13:2 Masaba a magolo a kgobokana go yena, moo a ilego a namela seketswana a dula fase; lesaba ka moka la ema lebopong." 
Matthew13:3 A ba botsa dilo tse dintsi ka diswantsho lea re: Bonang, mobjadi o ile a tswa go yo bjala;" 
Matthew13:4 Ge a bjetse, tse dingwe tsa peu tsa wela ka thoko ga tsela, dinonyana tsa tla tsa e ja." 
Matthew13:5 Tse dingwe di ile tsa wela mafelong a maswika moo di bego di se na mmu o montsi, legateetee tsa hloga, ka gobane di be di se na botebo bja lefase." 
Matthew13:6 Ge letsatsi le hlaba, ba fiswa; leka ge di be di se na modu, di ile tsa pona." 
Matthew13:7 Ba bangwe ba wela gare ga meetlwa; meutlwa ya hloga ya e kgama. 
Matthew13:8 Eupsa tse dingwe tsa wela mobung o mobotse letsa enywa dienywa, e nngwe e be e le makga a lekgolo, e nngwe ka makga a masometshela, e nngwe ka makga a masometharo." 
Matthew13:9 Yo a nago le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Matthew13:10 Barutiwa ba tla ba re go yena: Ke ka baka la’ng o bolela le bona ka diswantsho? 
Matthew13:11 A ba araba a re: Ka gobane le filwe go tseba diphiri tsa Mmuso wa magodimo, eupsa bona ga se la fiwa." 
Matthew13:12 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a nago le yena o tla fiwa, leo tla ba le tse ntsi; eupsa mang le mang yo a se nago selo, le tse a nago le tsona o tla amogwa go yena." 
Matthew13:13 Ka gona ke bolela le bona ka diswantsho, gobane bao ba bonago ga ba bone; ge ba sa dutse ba e-kwa, ga ba kwe e bile ga ba kwesise." 
Matthew13:14 Leka fao boporofeta bja Jesaya bo phethagaditswe, bjo bo rego: Ka go kwa, le tla kwa lela se kwesise; lege o bona o tla bona wa se bone;" 
Matthew13:15 Gobane dipelo tsa setshaba se di godile, ditsebe tsa sona di sa kwe, di tswaletse mahlo; gore ba ka se tsoge ba bone ka mahlo a bona leba kwa ka ditsebe tsa bona leba kwesisa ka dipelo tsa bona leba sokologa leke be ke tla ba fodisa." 
Matthew13:16 Eupsa mahlo a gago a a segofaditswe, ka gobane a a bona, le ditsebe tsa gago, ka gobane di a kwa." 
Matthew13:17 Ruri ke le botsa gore baporofeta ba bantsi le baloki ba be ba kganyoga go bona seo le se bonago, eupsa ga se ba se bona; le go kwa tse le di kwago lela se di kwe." 
Matthew13:18 Ke moka o kwe seswantsho sa mobjadi. 
Matthew13:19 Ge motho a ekwa lentsu la Mmuso a sa le kwesise, yo kgopo o tla a swara seo se bjetswego pelong ya gagwe. Ke yena a amogetsego peu tseleng." 
Matthew13:20 Eupsa yo a amogetsego peu mafelong a maswika, ke yena yo a kwago lentsu lea le amogela ka lethabo;" 
Matthew13:21 Eupsa ga a na modu ka go yena, eupsa o phegelela ka nakwana, ka gobane ge masetla-pelo goba tlaiso e tlile ka baka la lentsu, gona o a kgopisega." 
Matthew13:22 Yo a amogetsego peu gare ga meetlwa ke yena yo a kwago lentsu; ledipelaelo tsa lefase le le boradia bja mahumo di kgama lentsu, lela ba moopa." 
Matthew13:23 Eupsa yo a amogetsego peu mobung o mobotse ke yena yo a kwago lentsu lea le kwesisa; le tsona di enywago dienywa ledi enywa ga lekgolo, le lengwe ga masometshela, le lengwe ka makga a masometharo." 
Matthew13:24 A ba botsa seswantsho se sengwe lea re: Mmuso wa magodimo o bapetswa le motho yo a bjetsego peu e botse nageng ya gagwe. 
Matthew13:25 Eupsa ge setshaba se robetse, lenaba la lona la tla la bjala mefoka gare ga korong lela tloga." 
Matthew13:26 Eupsa ge legare le hloga lela enywa dienywa, mefoka le yona ya tswelela." 
Matthew13:27 Ke moka bahlanka ba mong wa ntlo ba tla ba re go yena: “Mohlomphegi, na ga se wa bjala peu e botse nageng ya gago? mofoka wo o tswa kae?" 
Matthew13:28 A re go bona: Lenaba le dirile se. Bahlanka ba re go yena: Na o nyaka gore re ye go ba kgoboketsa? 
Matthew13:29 Eupsa yena a re: Aowa! gore ge o dutse o kgoboketsa mefoka, o se ke wa phumola korong ka medu ka yona." 
Matthew13:30 Bobedi bja tsona a di gole gotee go fihla puno; lenakong ya puno ke tla re go babuni: Sa pele le kgoboketse mefoka lele e tleme ka dihlopha gore le e fise; eupsa o kgoboketse korong ka lesakeng la ka. 
Matthew13:31 A ba botsa seswantsho se sengwe lea re: Mmuso wa magodimo o swana le peu ya mosetareta yeo motho a e tserego a e bjala nageng ya gagwe. 
Matthew13:32 Ruri ke ye nnyane go feta dipeu ka moka, eupsa ge e gotse, ke ye kgolo go feta mesunkwane lee fetoga sehlare, mo e lego gore dinonyana tsa leratadima di tla di robala makaleng a yona." 
Matthew13:33 A ba botsa seswantsho se sengwe; Mmuso wa magodimo o swana le komelo yeo mosadi a e tserego a e uta ka gare ga dikelo tse tharo tsa bupi go fihlela e komelo ka moka. 
Matthew13:34 Jesu a botsa lesaba dilo tse ka moka ka diswantsho; lentle le seswantsho Ga se a ka a bolela le bona. 
Matthew13:35 Ka gona seo se boletswego ke moporofeta se phethagatswe ka go re: Ke tla bula molomo wa ka ka diswantsho; Ke tla bolela dilo tseo di bego di bolokilwe e le sephiri go tloga mathomong a lefase. 
Matthew13:36 Ke moka Jesu a roma lesaba lea tsena ka ntlong, barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: “Re botse seswantsho sa mefoka ya naga.”" 
Matthew13:37 A fetola a re go bona: Yo a bjalago peu ye botse ke Morwa wa Motho; 
Matthew13:38 Tshemo ke lefase; peu e botse ke bana ba mmuso; eupsa mefoka ke bana ba yo mobe; 
Matthew13:39 Lenaba leo ba le bjetsego ke Diabolo; puno ke bofelo bja lefase; babuni ke barongwa. 
Matthew13:40 Ke ka baka leo mefoka e kgoboketswago leya fiswa ka mollo; go tla ba bjalo bofelong bja lefase le. 
Matthew13:41 Morwa wa motho o tla roma barongwa ba gagwe leba kgoboketsa mmusong wa gagwe dilo ka moka tseo di kgopisago le bao ba dirago bokgopo. 
Matthew13:42 A di lahlela ka sebesong sa mollo; 
Matthew13:43 Ke moka baloki ba tla phadima bjalo ka letsatsi Mmusong wa Tatago bona. Yo a nago le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Matthew13:44 Le mo, Mmuso wa magodimo o swana le letlotlo leo le utilwego tshemong; yeo, ge mang le mang a e hwetsa, e e utago, leka lethabo e feta godimo ga yona leya rekisa tsohle tseo a nago le tsona, leya reka seripa seo sa naga." 
Matthew13:45 Le mo, Mmuso wa magodimo o swana le morekisi yo a tsomago dipheta tse dibotse." 
Matthew13:46 Ge a hwetsa perela e tee ya theko e kgolo, a ya a rekisa tsohle tseo a bego a na le tsona lea e reka." 
Matthew13:47 Le mo, Mmuso wa magodimo o swana le lokwa leo le lahlilwego ka lewatleng lela kgoboketswa ka mehuta ka moka." 
Matthew13:48 Ge e tletse, ba ya lebopong, ba dula fase, ba kgoboketsa tse botse ka dipitseng, eupsa tse mpe ba lahla." 
Matthew13:49 Go tla ba bjalo bofelong bja lefase, barongwa ba tla tswa ba aroganya ba kgopo gare ga baloki." 
Matthew13:50 A di lahlela ka sebesong sa mollo; 
Matthew13:51 Jesu a re go bona: Na le kwesisitse dilo tse ka moka? Ba re go Yena: Ee, Morena!" 
Matthew13:52 Ke moka a re go bona: Ka gona mongwaledi yo mongwe le yo mongwe yo a rutwago Mmuso wa magodimo o swana le monna yo e lego mong wa ntlo, yo a ntshago dilo tse difsa le tsa kgale matlotlong a gagwe." 
Matthew13:53 Jesu ge a feditse diswantsho tse, a tloga fao." 
Matthew13:54 Ge a fihla nageng ya gabo, a ba ruta ka sinagogeng ya bona, mo ba ilego ba makala leba re: Monna yo o tsere kae bohlale bjo le mediro ye e matla?" 
Matthew13:55 Na yo ga se morwa wa mmetli? na mmagwe ga a bitswe Maria? le bana babo, Jakobo le Josese, Simone le Judase?" 
Matthew13:56 Le dikgaetsedi tsa gagwe, na ga di na le rena ka moka? Monna yo o tsere kae dilo tse ka moka?" 
Matthew13:57 Ba kgopiswa ke yena. Eupsa Jesu a re go bona: Moporofeta ga a hlompshe, ge e se nageng ya gabo le ntlong ya gagwe." 
Matthew13:58 Ga se a ka a dira mediro e mentsi e matla moo ka baka la go se dumele ga bona. 
Matthew14:1 Ka nako yeo, Heroda, mmusisi, a kwa ka botumo bja Jesu." 
Matthew14:2 A re go bahlanka ba gagwe: Yo ke Johane Mokolobetsi; o ile a tsoswa bahung; leka fao mediro ye maatla e utollwa go yena. 
Matthew14:3 Gobane Heroda o ile a swara Johane a mo tlema a mo golega ka baka la Herodia mosadi wa Filipi ngwanabo. 
Matthew14:4 Gobane Johane a re go yena: Ga go molaong gore o be le yena. 
Matthew14:5 Ge a be a nyaka go mmolaya, a boifa lesaba, ka gobane ba be ba mo tsea e le moporofeta." 
Matthew14:6 Eupsa ge letsatsi la matswalo la Heroda le ketekwa, morwedi wa Heroda a bina pele ga bona lea kgahlisa Heroda." 
Matthew14:7 Ke moka a mo tshepisa ka keno gore o tla mo fa se sengwe le se sengwe seo a ka se kgopelago. 
Matthew14:8 Leka morago ga ge a rutilwe pele ke mmagwe, a re: Mphe hlogo ya Johane Mokolobetsi ka sekotlelo." 
Matthew14:9 Kgosi ya nyama; eupsa ka baka la keno le bao ba bego ba le tafoleng le yena, a laela gore a fiwe yona." 
Matthew14:10 A roma batho gore ba kgaole Johane hlogo kgolegong. 
Matthew14:11 Hlogo ya gagwe ya tliswa ka sebjaneng, ya newa ngwanenyana, a e tlisetsa mmagwe." 
Matthew14:12 Barutiwa ba gagwe ba tla ba tsea setopo ba se boloka ba ya ba botsa Jesu. 
Matthew14:13 Ge Jesu a ekwa se, a tloga moo ka sekepe a ya lefelong le le se nago batho leo le lego lekatana; ge masaba a ekwa, a mo latela ka maoto go tswa metseng." 
Matthew14:14 LeJesu a tswa a bona lesaba le legolo, lea ba kwela bohloko kudu, lea fodisa balwetsi ba bona." 
Matthew14:15 Ge e setse e le mantsiboa, barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: Le ke lefelo la lesoka, lenako bjale e fedile; lesa lesaba, gore le ye metseng, le yo ithekela dijo." 
Matthew14:16 Eupsa Jesu a re go bona: Ga go nyakege gore ba tloge; di fe gore di je. 
Matthew14:17 Ba re go yena: Mo re na le dinkgwa tse hlano le dihlapi tse pedi feela. 
Matthew14:18 A re: Ba tlisetse mo go nna. 
Matthew14:19 A laela lesaba gore le dule bjanyeng, a tsea dinkgwa tse hlano le dihlapi tse pedi a lebelela legodimong, a segofatsa, a ngwatha, a nea barutiwa ba gagwe dinkgwa, barutiwa ba di nea lesaba." 
Matthew14:20 Ka moka ga bona ba ja ba kgora, ledikarolwana tse di setsego ba kgoboketsa diroto tse lesomepedi tse di tletsego." 
Matthew14:21 Bao ba bego ba eja e be e le banna ba ka bago dikete tse hlano, ka ntle le basadi le bana." 
Matthew14:22 Gateetee Jesu a gapeletsa barutiwa ba gagwe gore ba namele sekepe ba mo eta pele go ya ka mosola, mola yena a tlosa lesaba." 
Matthew14:23 Leka morago ga ge A rometse lesaba, O ile a beela thabeng go rapela; lege e le mantsiboa, O be a le fao a nnosi." 
Matthew14:24 Eupsa sekepe se be se le gare ga lewatle, se sisinywa ke maphoto, ka gobane phefo e be e le kgahlanong." 
Matthew14:25 Ka nako ya bone, Jesu a ya go bona ge a be a sepela godimo ga lewatle." 
Matthew14:26 Lege barutiwa ba mmona a sepela godimo ga lewatle, ba tshoga leba re: Ke moya; ba goeletsa ka poifo." 
Matthew14:27 Eupsa gateetee Jesu a bolela le bona a re: Tia sebete; ke nna; o se ke wa tshaba," 
Matthew14:28 le Petere a mo araba a re: Morena, ge e le Wena, laela gore ke tle go Wena godimo ga meetse." 
Matthew14:29 A re: Tlang! lege Petere a fologa sekepeng, a sepela godimo ga meetse gore a ye go Jesu." 
Matthew14:30 Eupsa ge a bona phefo e hlasela, a tshoga; lea thoma go nwelela, a goeletsa a re: Morena, mpholose!" 
Matthew14:31 Gateetee Jesu a otlolla seatla sa gagwe a mo swara a re go yena: Wena wa tumelo e nyenyane, ke ka baka la’ng o ile wa belaela?" 
Matthew14:32 Ge ba namela sekepe, phefo ya hwa." 
Matthew14:33 Ke moka bao ba bego ba le ka seketswaneng ba tla ba mo khunamela ba re: Ruri o Morwa wa Modimo. 
Matthew14:34 Ge ba feta, ba fihla nageng ya Genesarete." 
Matthew14:35 Ge banna ba lefelong leo ba mo tseba, ba romela batho nageng ka moka ya go dikologa, ba tlisa bohle bao ba babjago go yena;" 
Matthew14:36 A mo kgopela gore ba kgwathe fela molala wa seaparo sa gagwe, lebohle bao ba bego ba se kgwatha ba fodile ka mo go feletsego." 
Matthew15:1 Bamangwalo le Bafarisei bao ba bego ba etswa Jerusalema ba tla go Jesu ba re. 
Matthew15:2 Ke ka baka la’ng barutiwa ba gago ba roba setso sa bagolo? gobane ba be ba sa hlapa diatla ge ba eja bogobe. 
Matthew15:3 Eupsa yena a ba araba a re: Ke ka baka la’ng le lena le tshela taelo ya Modimo ka setso sa lena? 
Matthew15:4 Gobane Modimo o laetse lea re: Hlompha tatago le mmago, gomme: Mang le mang yo a rogakago tatago goba mmago, a a hwe." 
Matthew15:5 Eupsa wena o re: Mang le mang yo a rego tatagwe goba mmagwe: Ye ke mpho, ka tsohle o ka holega go nna;" 
Matthew15:6 O se ke wa hlompha tatagwe goba mmagwe, o tla lokologa. Ka tsela yeo le dirile gore taelo ya Modimo e se be le maatla ka setso sa lena." 
Matthew15:7 Baikaketsi, Jesaya o porofetile gabotse ka lena ka go re." 
Matthew15:8 Setshaba se se Ntamela ka molomo wa sona lese nkgodisa ka melomo ya sona; eupsa dipelo tsa bona di kgole le nna. 
Matthew15:9 Eupsa ba Nkhunamela ka lefeela ka go ruta dithuto tseo e lego ditaelo tsa batho. 
Matthew15:10 A bitsa lesaba, a re go lona: Kwang le kwesise!" 
Matthew15:11 Ga se seo se tsenago ka ganong seo se dirago gore motho a se hlweke; eupsa seo se tswago molomong se silafatsa motho. 
Matthew15:12 Barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: Na o a tseba gore Bafarisei ba be ba kgopisegile ka morago ga ge ba kwele lentsu le? 
Matthew15:13 Eupsa yena a araba a re: Sebjalo se sengwe le se sengwe seo Tate wa legodimong a sa kago a se bjala se tla tumolwa ka medu. 
Matthew15:14 A ba eme, ke baetapele ba difofu ba difofu. Lege sefofu se eta pele sefofu, bobedi bja bona ba tla wela ka moleteng." 
Matthew15:15 Ke moka Petere a mo fetola a re: Re hlalosetse seswantsho se. 
Matthew15:16 Jesu a re: Na le lena le sa hloka kwesiso? 
Matthew15:17 Na ga se la hlwa le kwesisa gore se sengwe le se sengwe seo se tsenago ka molomo se tsena ka mpeng lesa lahlelwa ka ntle ka kgokgotheng? 
Matthew15:18 Eupsa dilo tseo di tswago molomong di tswa pelong; ba dira gore motho a se hlweke. 
Matthew15:19 Gobane go tswa pelong go tswa dikgopolo tse mpe, dipolao, dihlotlolo, bootswa, bohodu, bohlatse bja maaka, le thogako." 
Matthew15:20 Tse ke dilo tseo di silafatsago motho, eupsa go ja ka diatla tse di sa hlapiswago ga go silafatse." 
Matthew15:21 Ke moka Jesu a tloga moo a ya dileteng tsa Tiro le Sidone. 
Matthew15:22 Lebona, mosadi wa Mokanana a tla go tswa seleteng sona lea mmitsa lea re: Nkgaugele, Morena, Morwa wa Dafida! morwedi wa ka o tlaiswa gampe ke diabolo." 
Matthew15:23 Eupsa ga se a ka a mo araba le lentsu le tee. Barutiwa ba gagwe ba tla ba mo lopa, ba re: Mo romele; gobane o a re bitsa ka morago ga rena." 
Matthew15:24 Eupsa yena a araba a re: Ga se ka romelwa, ge e se go dinku tse di timetsego tsa ntlo ya Isiraele." 
Matthew15:25 Ke moka a tla a mo khunamela a re: Morena, nthuse!" 
Matthew15:26 Eupsa yena a araba a re: Ga go loke go tsea senkgwa sa bana lewa se lahlela dimpsa. 
Matthew15:27 Lea re: Ruri, Morena, dimpsa di ja makwapi ao a wago tafoleng ya beng ba tsona." 
Matthew15:28 Jesu a mo fetola a re: Mosadi, tumelo ya gago ke ye kgolo; a e be go wena ka mo o ratago. Morwedi wa gagwe a fola go tloga ka yona nako yeo." 
Matthew15:29 Jesu a tloga moo a batamela lewatle la Galilea. Lea namela thaba lea dula fase fao. 
Matthew15:30 Lemasaba a magolo a tla go Yena, lea na le digole, difofu, dimumu, digole, le ba bangwe ba bantsi, leba itahlela fase maotong a Jesu; leO ba fodisitse:" 
Matthew15:31 Ka gona lesaba la makala ge le bona gore dimumu di a bolela, digole di fodiswa, digole di sepela le difofu di bona; ba tumisa Modimo wa Isiraele." 
Matthew15:32 Jesu a bitsa barutiwa ba gagwe go yena, a re: Ke kwela lesaba bohloko, ka gobane le setse le na le matsatsi a mararo a dula le nna lega ba na selo sa go ja; mme nka se ba dumelele go ikona dijo, gore ba se ke ba lapa tseleng." 
Matthew15:33 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: “Re be re tla hwetsa kae dijo tse dintsi gakaakaa leganateng gore re kgotsofatse lesaba le legolo gakaakaa? 
Matthew15:34 Jesu a re go bona: Le na le dinkgwa tse kae? leba re: Dihlapi tse supago le tse mmalwa. 
Matthew15:35 LeA laela lesaba go dula fase fase. 
Matthew15:36 A tsea dinkgwa tse supago le dihlapi, a leboga, a di ngwatha, a di fa barutiwa ba gagwe le barutiwa go lesaba." 
Matthew15:37 Ka moka ga bona ba ja ba kgora, leka dijo tse di robegilego tse di setsego, ba tlatsa diroto tse supago." 
Matthew15:38 Bao ba bego ba jele e be e le banna ba dikete tse nne, ka ntle le basadi le bana." 
Matthew15:39 Ke moka a roma lesaba lea namela sekepe lea fihla seleteng sa Magdala. 
Matthew16:1 Bafarisei le bona ba tla le Basadutsei leba mo kgopela gore a ba bontshe pontsho e tswago legodimong. 
Matthew16:2 A ba fetola a re go bona: Ge e setse e le mantsiboa, le re: E tla ba boemo bjo bobotse bja leratadima, ka gobane leratadima le khubedu." 
Matthew16:3 Mesong go tla ba boso bjo bobe lehono, ka gobane leratadima le khubedu e bile le lefsifsi. Lena baikaketsi, le kgona go lemoga sefahlego sa legodimo; eupsa na o ka se kgone go lemoga dipontsho tsa mehla?" 
Matthew16:4 Moloko o kgopo le wa dihlotlolo o tsoma pontsho; a ka se fiwe pontsho ge e se pontsho ya moporofeta Jona. A ba tlogela a tloga. 
Matthew16:5 Ge barutiwa ba gagwe ba fihla ka mosola, ba lebala go tsea senkgwa." 
Matthew16:6 Ke moka Jesu a re go bona: Hlokomelang, le hlokomele komelo ya Bafarisei le ya Basadutsei." 
Matthew16:7 Ba boledisana ba re: Ke ka gobane ga se ra tsea senkgwa. 
Matthew16:8 Jesu ge a bona se, a re go bona: Badumedi ba bannyane, ke ka lebaka la eng le ngangisana ka ge le se la tlisa bogobe?" 
Matthew16:9 Na ga se la hlwa le kwesisa e bile ga le nagane ka dinkgwa tse hlano tsa ba dikete tse hlano le diroto tse kae tseo o di kgobokeditsego? 
Matthew16:10 Le gona le tsere dinkgwa tse supago tsa ba dikete tse nne, le diroto tse kae?" 
Matthew16:11 Go tlile bjang gore le sa kwesise gore ga se ka le botsa taba ye ka senkgwa, gore le hlokomele komelo ya Bafarisei le ya Basadutsei?" 
Matthew16:12 Ke moka ba kwesisa gore o ba laetse gore ba se ke ba hlokomela komelo ya dinkgwa, eupsa ba hlokomele thuto ya Bafarisei le Basadutsei." 
Matthew16:13 Ge Jesu a fihla seleteng sa Kesarea-Filipi, a botsisa barutiwa ba gagwe a re: Batho ba re ke nna Morwa wa motho?" 
Matthew16:14 Leba re: Ba bangwe ba re o Johane Mokolobetsi; le ba bangwe, Jeremia, goba yo mongwe wa baporofeta." 
Matthew16:15 A re go bona: Eupsa lena, le re ke nna mang?" 
Matthew16:16 Simone Petere a fetola a re: O Keresete, Morwa wa Modimo yo a phelago." 
Matthew16:17 Jesu a mo fetola a re: “O segofaditswe, Simone Barjona, ka gobane nama le madi ga se tsa go utollela se, eupsa Tate yo a lego magodimong." 
Matthew16:18 Legape ke go botsa gore o Petere, legodimo ga leswika le ke tla aga kereke ya ka; dikgoro tsa Hadese di ka se ke tsa e fenya." 
Matthew16:19 Ke tla go fa dinotlelo tsa Mmuso wa magodimo, leselo le ge e le sefe seo o ka se tlemago mo lefaseng se tla tlemiwa legodimong; leselo le ge e le sefe seo o ka se phatlalatsago mo lefaseng se tla phatlalatswa legodimong." 
Matthew16:20 Ke moka a laela barutiwa ba gagwe gore ba se botse motho gore ke Jesu Keresete. 
Matthew16:21 Go tloga ka nako yeo Jesu a thoma go bontsha barutiwa ba gagwe kamoo a swanetsego go ya Jerusalema lea tlaisega kudu ke bagolo le baperisita ba bagolo le bamangwalo, lea bolawe a tsoswa ka letsatsi la boraro." 
Matthew16:22 Ke moka Petere a mo tsea lea thoma go mo kgalema, a re: A go be kgole le wena, Morena, go ka se go diragalele." 
Matthew16:23 Eupsa a retologa a re go Petere: “Tloga ka morago ga ka, Sathane!" 
Matthew16:24 Jesu a re go barutiwa ba gagwe: Ge motho a rata go ntatela, a a itatole, a rwale sefapano sa gagwe a ntatele." 
Matthew16:25 Gobane mang le mang yo a nyakago go pholosa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; leyo mongwe le yo mongwe yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la Ka o tla bo hwetsa. 
Matthew16:26 Gobane motho o hola’ng ge a ka hwetsa lefase ka moka lea lahlegelwa ke moya wa gagwe? goba motho o tla neela eng bakeng sa moya wa gagwe? 
Matthew16:27 Gobane Morwa wa motho o tla tla ka letago la Tatagwe le barongwa ba gagwe; ke moka o tla putsa yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe. 
Matthew16:28 Ruri ke le botsa gore go na le ba bangwe bao ba emego mo bao ba ka se kego ba latswa lehu go fihlela ba bona Morwa wa Motho a etla Mmusong wa gagwe. 
Matthew17:1 Ka morago ga matsatsi a tshelelago Jesu a tsea Petere, Jakobo le Johane ngwanabo, a ba tlisa ka thoko thabeng e telele." 
Matthew17:2 A fetoswa sebopego pele ga bona, sefahlego sa gagwe sa phadima bjalo ka letsatsi, diaparo tsa gagwe tsa tshweu bjalo ka seetsa." 
Matthew17:3 Ba bona Moshe le Eliya ba boledisana le yena. 
Matthew17:4 Ke moka Petere a fetola Jesu a re: Morena, ke mo gobotse ge re le mo; ge O rata, a re direng dikhukhu tse tharo mo; e tee ya gago, e nngwe ya Moshe, e nngwe ya Eliya." 
Matthew17:5 Ge a sa bolela, bona, leru le le phadimago la ba apesa, legwa kwagala lentsu le le tswago lerung la re: Yo ke Morwa wa ka yo a rategago yo ke mo kgahlago kudu; mo kwe." 
Matthew17:6 Ge barutiwa ba ekwa se, ba wela fase ka difahlego, ba tshoga kudu." 
Matthew17:7 Jesu a tla, a ba kgwatha, a re: Ema, le se ke la boifa." 
Matthew17:8 Ge ba emisitse mahlo, ga se ba bona motho ge e se Jesu a nnosi." 
Matthew17:9 Ge ba theoga thabeng, Jesu a ba laela a re: Le se ke la botsa motho pono yeo go fihlela Morwamotho a tsoga bahung." 
Matthew17:10 Barutiwa ba gagwe ba mmotsisa ba re: “Bjale ke ka baka la’ng bamangwalo ba re Eliya o swanetse go tla pele? 
Matthew17:11 Jesu a ba araba a re: Eliya o tla tla pele, a tsosolosa tsohle." 
Matthew17:12 Eupsa ke le botsa gore Eliya o setse a tlile, leba be ba sa mo tsebe, eupsa ba mo dirile seo ba bego ba se nyaka. Ka mokgwa woo Morwa wa motho o tla tlaisega gare ga bona." 
Matthew17:13 Ke moka barutiwa ba kwesisa gore o boletse le bona ka Johane Mokolobetsi. 
Matthew17:14 Ge ba fihla lesabeng, monna yo mongwe a tla go yena yo a ilego a khunama pele ga gagwe a re." 
Matthew17:15 Morena, gaugele morwa wa ka, ka gobane o hlanya e bile o galefile kudu, ka gobane gantsi o wela mollong legantsi o wela ka meetseng." 
Matthew17:16 Ka mo tlisa go barutiwa ba gago leba palelwa ke go mo fodisa. 
Matthew17:17 Jesu a araba a re: Wena moloko o sa dumelego le o kgopamego, ke tla ba le lena go fihla neng? ke tla kgotlelela go fihla neng go mo tlisa mo go nna." 
Matthew17:18 Jesu a kgalema Diabolo; a tloga go yena, lengwana a fola go tloga ka yona nako yeo." 
Matthew17:19 Ke moka barutiwa ba tla go Jesu ka thoko, ba re: Ke ka baka la’ng re sa kgone go mo raka?" 
Matthew17:20 Jesu a re go bona: Ka go se dumele ga lena; ka gobane ruri ke re go lena, ge le na le tumelo bjalo ka peu ya mosetareta, le tla re go thaba ye: Eya mo lefelong leo; lee tla tloswa; lega go selo seo se tlago go se kgonege go wena." 
Matthew17:21 Eupsa mohuta wo ga o tswe ka thapelo le go ikona dijo. 
Matthew17:22 Ge ba sa dutse Galilea, Jesu a re go bona: Morwamotho o tla gafelwa diatleng tsa batho." 
Matthew17:23 Ba tla mmolaya, leka letsatsi la boraro o tla tsoswa. Leba be ba itshola kudu." 
Matthew17:24 Ge ba fihla Kaperenaume, bao ba amogelago tshelete ya motshelo ba tla go Petere ba re: Na mong wa gago ga a lefe motshelo?" 
Matthew17:25 O re: Ee. Ge a tsena ka ntlong, Jesu a itlhagisa a re: Simone, o nagana eng? dikgosi tsa lefase di tsea lekgetho goba metshelo go bomang? ba bana ba bona, goba ba basele?" 
Matthew17:26 Petere a re go yena: Go tswa go basele. Jesu a re go yena: Ke moka bana ba lokologile. 
Matthew17:27 Eupsa e le gore re se ke ra ba kgopisa, eya lewatleng o lahlele sekgoketsane leo tsee dihlapi tse di rotogago pele; ge o ka bula molomo wa gagwe, o tla hwetsa seripa sa tshelete; tsea o ba nee ka baka la ka le wena." 
Matthew18:1 Ka yona nako yeo barutiwa ba tla go Jesu ba re: Ke mang yo mogolo Mmusong wa magodimo? 
Matthew18:2 Jesu a bitsa ngwana yo monnyane go yena, a mo dudisa gare ga bona." 
Matthew18:3 A re: Ruri ke re go lena, ge le sa sokologe lela swana le bana ba bannyane, le ka se tsene Mmusong wa magodimo." 
Matthew18:4 Mang le mang yo a ikokobetsago bjalo ka ngwana yo, ke yena yo mogolo Mmusong wa magodimo." 
Matthew18:5 Yo mongwe le yo mongwe yo a amogelago ngwana yo bjalo ka leina la ka o a nkamogela. 
Matthew18:6 Eupsa mang le mang yo a kgopisago yo mongwe wa bana ba ba banyenyane ba ba dumelago go Nna, go be go ka ba kaone go yena ge a ka fegwa lefsika la tshilo molaleng wa gagwe le gore a nwele ka gare ga botebo bja lewatle." 
Matthew18:7 Go madimabe lefase ka baka la dikarogo! gobane go swanetse go ba mo go kgonthiseditswego gore dikarogo di tla; eupsa go madimabe monna yoo molato o tlago ka yena! 
Matthew18:8 Ka gona, ge seatla sa gago goba leoto la gago le go kgopisa, di kgaole o di lahlele kgole le wena; go kaone gore o tsene bophelong o golofetse goba o golofetse go e na le go ba le diatla tse pedi goba maoto a mabedi gore o lahlelwe mollong wo o sa felego." 
Matthew18:9 Ge e ba leihlo la gago le go kgopisa, le gagole o le lahlele kgole le wena; go kaone gore o tsene bophelong ka leihlo le tee, go e na le go ba le mahlo a mabedi gore o lahlelwe mollong wa dihele." 
Matthew18:10 Hlokomela gore o se ke wa nyatsa yo mongwe wa bana ba ba banyenyane; gobane ke le botsa gore barongwa ba bona ba legodimong ba dula ba bona sefahlego sa Tate yo a lego magodimong. 
Matthew18:11 Gobane Morwa wa motho o tlile go pholosa se se timetsego. 
Matthew18:12 O nagana’ng? Ge motho a na le dinku tse lekgolo, lee tee ya tsona e timetse, na a ka se tlogele tse masomesenyane-senyane, a ya dithabeng a yo nyaka yeo e timetsego?" 
Matthew18:13 Ge a e hwetsa, ruri ke a le botsa gore o thaba kudu ka dinku tseo go feta tse masomesenyane-senyane tseo di sa arogago." 
Matthew18:14 Ka gona ga se thato ya Tatago lena legodimong gore yo mongwe wa bana ba banyenyane a hwe. 
Matthew18:15 Ge e ba ngwaneno a go tshela, eya o mmotse molato wa gagwe magareng ga gago le yena o nnosi; ge a go theeletsa, o thopile ngwaneno." 
Matthew18:16 Eupsa ge e ba a sa go theetse, gona tsea o tee goba tse pedi tse dingwe le wena, e le gore molomong wa dihlatse tse pedi goba tse tharo lentsu le lengwe le le lengwe le tiiswe." 
Matthew18:17 Ge e ba a hlokomologa go ba theetsa, o botse phuthego; eupsa ge e ba a theetsa phuthego, a go lena a be bjalo ka moheitene le molekgetho." 
Matthew18:18 Ruri ke le botsa gore se sengwe le se sengwe seo le ka se tlemago mo lefaseng se tla tlemiwa legodimong; lese sengwe le se sengwe seo o se phatlalatsago mo lefaseng se tla tswalela legodimong. 
Matthew18:19 Gape ke le botsa gore ge ba babedi ba lena le dumelelana mo lefaseng ka selo le ge e le sefe seo ba tlago go se kgopela, se tla ba direla sona ke Tate yo a lego magodimong." 
Matthew18:20 Gobane moo ba babedi goba ba bararo ba kgobokanego ka leina la ka, ke moo ke lego gare ga bona." 
Matthew18:21 Ke moka Petere a tla go yena a re: Morena, ngwaneso o tla ntseela ga kae leke mo lebalela? go fihla ka makga a supago?" 
Matthew18:22 Jesu a re go yena: Ga ke re go wena: E sego go fihla gasupa, eupsa go fihla ga masomesupa gasupa." 
Matthew18:23 Ke ka baka leo mmuso wa magodimo o bapetswago le kgosi e itsego, yeo e bego e tla ikarabela le bahlanka ba yona." 
Matthew18:24 Ge a thoma go dula, a tliswa yo mongwe yo a bego a mo kolota ditalente tse dikete tse lesome." 
Matthew18:25 Eupsa ka ge a be a sa swanela go lefa, mong wa gagwe o ile a laela gore a rekiswe le mosadi wa gagwe le bana le tsohle tseo a nago le tsona, letefo e lefelwe." 
Matthew18:26 Ke moka mohlanka a wela fase a mo khunamela a re: Morena, nkgotlelela leke tla go lefa tsohle." 
Matthew18:27 Mong wa mohlanka yoo a itshola kudu, a mo lokolla, a mo lebalela molato." 
Matthew18:28 Eupsa mohlanka yoo a tswa a hwetsa yo mongwe wa bahlanka-gotee le yena yo a bego a mo kolota dipente tse lekgolo; lea bea diatla tsa gagwe godimo ga gagwe lea mo swara ka kgokgokgo lea re: Ntefele seo o se kolotago. 
Matthew18:29 Mohlanka-gotee le yena a wela fase maotong a gagwe a mo kgopela, a re: Nkgotlelela leke tla go lefa tsohle." 
Matthew18:30 A gana, a ya a mo lahlela kgolegong go fihlela a lefa sekoloto." 
Matthew18:31 Ge bahlanka-gotee le yena ba bona seo se diregilego, ba nyama kudu leba tla ba botsa mong wa bona tsohle tseo di diregilego." 
Matthew18:32 Ke moka mong wa gagwe a mmitsa, a re go yena: “Mohlanka yo mobe, ke go lebaletse sekoloto seo ka moka, ka gobane o be o nkganyoga." 
Matthew18:33 Na o be o sa swanela go kwela mohlankagotee le wena bohloko go etsa ge nna ke go kwele bohloko? 
Matthew18:34 Mong wa gagwe a galefa lea mo gafela go bahlokofatsi go fihlela a lefa tsohle tseo di mo swanetsego. 
Matthew18:35 Tate wa ka legodimong le yena o tla le dira bjalo ge e ba yo mongwe le yo mongwe a sa lebalele ngwanabo dikarogo tsa gagwe go tswa pelong. 
Matthew19:1 Jesu ge a feditse mantsu a, a tloga Galilea a fihla dileteng tsa Judea ka mosola wa Noka ya Jorodane;" 
Matthew19:1 Jesu ge a feditse mantsu a, a tloga Galilea a fihla dileteng tsa Judea ka mosola wa Noka ya Jorodane;" 
Matthew19:2 lemasaba a magolo a mo latela; a ba fodisa moo. 
Matthew19:3 Bafarisei le bona ba tla go yena, ba mo leka, ba re go yena: Na go dumeletswe gore monna a hlale mosadi wa gagwe ka lebaka le ge e le lefe?" 
Matthew19:4 A ba araba a re go bona: Na ga se la bala gore Yo a di dirilego mathomong o di dirile monna le mosadi? 
Matthew19:5 a re: Ka lebaka le monna a tlogele tate le mma, a kgomarela mosadi wa gagwe, lebobedi bja bona e be nama e tee?" 
Matthew19:6 Ka gona ga e sa le ba babedi, eupsa ke nama e tee. Se Modimo a se kopantsego, ga go motho yo a ka se aroganyago." 
Matthew19:7 Ba re go yena: “Bjale ke ka baka la’ng Moshe a laetse gore a mo nee lengwalo la tlhalo lea mo lahle? 
Matthew19:8 A re go bona: Moshe o le dumeletse go hlala basadi ba lena ka baka la go thatafala ga dipelo tsa lena; eupsa go tloga mathomong go be go se bjalo. 
Matthew19:9 Ke re go lena: Mang le mang yo a hlalago mosadi wa gagwe, ka ntle le bootswa, lea nyala yo mongwe, o dira bohlotlolo;" 
Matthew19:10 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: Ge monna a ka ba bjalo le mosadi wa gagwe, ga go botse go nyala." 
Matthew19:11 Eupsa A re go bona: Bohle ba ka se amogele lentsu le, ntle le bao le ba filwego." 
Matthew19:12 Gobane go na le bahlankedi ba bangwe bao ba belegwego ka tsela yeo go tloga popelong ya mmago bona, lego na le bahlankedi ba bangwe bao ba dirilwego bahlankedi ba batho, go na le bahlankedi bao ba itirilego bahlankedi ka baka la Mmuso wa magodimo. Mang le mang yo a ka e amogelago, a e amogele." 
Matthew19:13 Ke moka bana ba bannyane ba tliswa go yena, gore a ba bea diatla lea rapela; barutiwa ba ba kgalema." 
Matthew19:14 Eupsa Jesu a re: Dumelela bana ba bannyane leo se ke wa ba thibela go tla go Nna, ka gobane Mmuso wa magodimo ke wa ba bjalo." 
Matthew19:15 A ba bea diatla lea tloga moo. 
Matthew19:16 Lebona, yo mongwe a tla lea re go yena: Moruti yo botse, ke selo sefe se sebotse seo ke swanetsego go se dira, gore ke be le bophelo bjo bo sa felego?" 
Matthew19:17 A re go yena: Ke ka baka la’ng o mpitsa yo botse? ga go yo mobotse, ge e se o tee, e lego Modimo; eupsa ge o rata go tsena bophelong, boloka ditaelo." 
Matthew19:18 A re go yena: Ke efe? Jesu o itse: O se ke wa bolaya, o se ke wa otswa, o se ke wa utswa, o se ke wa nea bohlatse bja maaka," 
Matthew19:19 Hlompha tatago le mmago, gomme: O rate moagisani wa gago bjalo ka ge o ithata." 
Matthew19:20 Lesogana la re go lona: Dilo tse ka moka ke di bolokile go tloga bofseng bja ka; ke eng se sengwe seo ke se hlokago? 
Matthew19:21 Jesu a re go yena: Ge o nyaka go ba yo a phethagetsego, eya o rekise tse o nago le tsona leo di nee badiidi, leo tla ba le letlotlo legodimong; leo tle o Ntatele." 
Matthew19:22 Eupsa ge lesogana leo le ekwa lentsu le, la tloga le nyamile, ka gobane le be le na le dithoto tse dintsi." 
Matthew19:23 Ke moka Jesu a re go barutiwa ba gagwe: “Ruri ke re go lena: Mohumi a ka se tsene Mmusong wa magodimo ka thata. 
Matthew19:24 Go ya pele ke le botsa gore: Go bonolo gore kamela e tsene ka leihlong la nalete go e na le gore mohumi a tsene Mmusong wa Modimo. 
Matthew19:25 Barutiwa ba gagwe ge ba ekwa se, ba makala kudu, ba re: Bjale ke mang yo a ka pholoswago?" 
Matthew19:26 Eupsa Jesu a ba bona a re go bona: Go batho ga go kgonege; eupsa go Modimo dilo ka moka di a kgonega. 
Matthew19:27 Ke moka Petere a mo fetola a re: Bona, re tlogetse tsohle lera go latela; re tla ba le eng ka nako yeo?" 
Matthew19:28 Jesu a re go bona: Ruri ke le botsa gore lena bao le Ntatetsego, ka go tswalwa lefsa ge Morwa wa motho a tla dula sedulong sa bogosi sa letago la gagwe, le lena le tla dula ditulo tsa bogosi tse lesomepedi le meloko ye lesomepedi ya Isiraele baahlodi." 
Matthew19:29 Yo mongwe le yo mongwe yo a tlogetsego magae goba bana babo goba dikgaetsedi goba tate goba mma goba mosadi goba bana goba naga ka baka la leina la ka o tla amogela ga lekgolo lea hwetsa bophelo bjo bo sa felego. 
Matthew19:30 Eupsa ba bantsi bao e lego ba pele e tla ba ba mafelelo; leba mafelelo e tla ba ba pele. 
Matthew20:1 Gobane Mmuso wa magodimo o swana le motho yo e lego mong wa ntlo yo a ilego a tswa e sa le ka pela go yo thwala basomi serapeng sa gagwe sa merara. 
Matthew20:2 Ka morago ga ge a dumelelane le basomi ka tshelete ya tshelete e tee ka letsatsi, a ba romela serapeng sa gagwe sa merara." 
Matthew20:3 A tswa mo e ka bago ka iri ya boraro, a bona ba bangwe ba eme mmarakeng ba sa dire selo." 
Matthew20:4 A re go bona: Le lena eyang serapeng sa merara, ke tla le fa tsohle tse di lokilego. Leba sepela tseleng ya bona." 
Matthew20:5 A tswela ka ntle gape mo e ka bago ka iri ya botshelela le ya senyane lea dira se se swanago. 
Matthew20:6 Mo e ka bago ka iri ya lesometee a tswa lea hwetsa ba bangwe ba sa dire selo lea re go bona: Ke ka baka la’ng le eme mo le sa dire selo letsatsi ka moka? 
Matthew20:7 Ba re go yena: Ka gobane ga go na motho yo a re thwetsego. A re go bona: Le lena eyang serapeng sa merara; letsohle tse di lokilego, le tla di amogela." 
Matthew20:8 Ge e setse e le mantsiboa, mong wa serapa sa merara a re go molaki wa gagwe: Bitsa basomi leo ba nee moputso wa bona, go thoma go tloga go la mafelelo go fihla la pele." 
Matthew20:9 Ge ba fihla bao ba thwetswego mo e ka bago ka iri ya lesometee, yo mongwe le yo mongwe wa bona a amogela peni." 
Matthew20:10 Eupsa ge ba pele ba etla, ba nagana gore ba be ba swanetse go amogela tse dingwe; leka mo go swanago yo mongwe le yo mongwe a amogela peni." 
Matthew20:11 Ge ba e amogetse, ba ngunanguna ka mong wa ntlo." 
Matthew20:12 Lea re: Ba ba mafelelo ba somile iri e tee fela, le O ba dirile gore ba lekane le rena bao re rwelego morwalo le phiso ya letsatsi." 
Matthew20:13 Eupsa yena a araba yo mongwe wa bona a re: Mogwera, ga ke go dire phoso; ga se wa kwana le nna ka peni?" 
Matthew20:14 Tsea tse e lego tsa gago o sepele, ke tla neela yo wa mafelelo bjalo ka ge o le neela." 
Matthew20:15 Na ga go dumelelwe gore ke dire ka tsa ka seo ke se ratago? Na leihlo la gago le lebe ka gobane ke lokile? 
Matthew20:16 Ka gona ba mafelelo e tla ba ba pele leba pele e tla ba ba mafelelo, ka gobane ba biditswe ba bantsi, eupsa ba kgethilwe ba sego kae." 
Matthew20:17 Jesu yo a ilego a rotogela Jerusalema, a tsea barutiwa ba lesomepedi tseleng ka thoko, a re go bona." 
Matthew20:18 Bonang, re rotogela Jerusalema; Morwamotho o tla gafelwa go baperisita ba bagolo le bamangwalo, ba mo ahlole lehu." 
Matthew20:19 Le O tla mo gafela go Baditshaba go mo kwera le go mo otla le go mo bapola; leka letsatsi la boraro O tla tsoga. 
Matthew20:20 Ke moka mmago bana ba Tsebedeo a tla go yena le barwa ba gagwe, a mo khunamela, a mo kgopela se sengwe." 
Matthew20:21 A re go yena: O nyaka eng? A re go yena: Anke barwa ba ka ba babedi ba dule, yo mongwe ka go le letona la gago, yo mongwe ka go la nngele, mmusong wa gago." 
Matthew20:22 Eupsa Jesu a mo fetola a re: Ga o tsebe seo o se kgopelago. Na o kgona go nwa senwelo seo ke tlago go nwa go sona, le go kolobetswa ka kolobetso yeo ke kolobeditswego ka yona? Ba re go yena: Re a kgona." 
Matthew20:23 LeA re go bona: Ka nnete le tla nwa senwelo sa ka lela kolobetswa ka kolobetso yeo ke kolobeditswego ka yona; eupsa go dula ka letsogong la ka la le letona le ka letsogong la ka la nngele ga se ga ka go neela, eupsa go tla fiwa bao e ba lokiseditswego ke Tate." 
Matthew20:24 Ge ba lesome ba ekwa se, ba galefela bana babo ba babedi." 
Matthew20:25 Eupsa Jesu a ba bitsa go yena a re: Le a tseba gore babusi ba Bantle ba a ba busa, leyo mogolo o na le taolo godimo ga bona." 
Matthew20:26 Eupsa go ka se be bjalo gare ga lena; eupsa mang le mang yo a ratago go ba yo mogolo gare ga lena, a e be mohlanka wa lena;" 
Matthew20:27 Mang le mang yo a ratago go ba moetapele gare ga lena, a e be mohlanka wa lena." 
Matthew20:28 Go etsa ge Morwa wa Motho a se a tla go hlankelwa, eupsa a tlile go hlankela le go gafa bophelo bja gagwe e le topollo ya ba bantsi." 
Matthew20:29 Ge ba tloga Jeriko, lesaba le legolo la mo latela." 
Matthew20:30 Lebona, banna ba babedi ba difofu ba be ba dutse ka thoko ga tsela, ge ba ekwa gore Jesu o a feta, ba goeletsa ba re: Re gaugele, Morena, Morwa wa Dafida!" 
Matthew20:31 Lesaba la ba kgalema, ka gobane ba be ba swanetse go homola; eupsa ba goeletsa le go feta leba re: Re gaugele, Morena, Morwa wa Dafida!" 
Matthew20:32 Jesu a ema a ba bitsa a re: Le nyaka ke le dire eng? 
Matthew20:33 Ba re go yena: Morena, gore mahlo a rena a bulege." 
Matthew20:34 Ke moka Jesu a ba kwela bohloko, a ba kgwatha mahlo, legateetee mahlo a bona a bona, leba mo latela." 
Matthew21:1 Ge ba batamela Jerusalema, ba fihla Bethefage, thabeng ya Mehlware, Jesu a roma barutiwa ba babedi." 
Matthew21:2 A re go bona: Eyang motseng wo o lebanego le lena, legateetee le tla hwetsa pokolo e tlemilwe le pokolo e na le yona; di tlemolle o di tlise go Nna." 
Matthew21:3 Ge motho a go botsa se sengwe, o re: Morena o a ba hloka; legateetee O tla ba roma." 
Matthew21:4 Tse ka moka di diregile, gore se se boletswego ke moporofeta se phethagale, a re." 
Matthew21:5 Botsa morwedi wa Tsione: Bona, Kgosi ya gago e tla go wena, ka boleta, e dutse godimo ga pokolo le pokolo, pokolo ya pokolo." 
Matthew21:6 Barutiwa ba ya ba dira kamoo Jesu a ba laetsego ka gona. 
Matthew21:7 Ba tlisa pokolo le pokolo, ba di apara diaparo tsa bona, ba e apara." 
Matthew21:8 Lesaba le legolo kudu la phurolla diaparo tsa lona tseleng; ba bangwe ba rema makala a dihlare leba a gasanya tseleng. 
Matthew21:9 Lesaba leo le bego le tla pele le go latela la goeletsa la re: Hosanna go Morwa wa Dafida! Go lehlogonolo Yo a tlago ka Leina la Morena! Hosanna ka godimodimo. 
Matthew21:10 Lege A tsena Jerusalema, motse ka moka wa sisinyega lewa re: Ke mang?" 
Matthew21:11 Lesaba la re: Ye ke Jesu, moporofeta wa Natsaretha kua Galilea." 
Matthew21:12 Jesu a tsena ka tempeleng ya Modimo, a raka bohle bao ba bego ba rekisa le go reka ka tempeleng, a phusola ditafola tsa baananyi ba tshelete le ditulo tsa bao ba rekisago maeba." 
Matthew21:13 A re go bona: Go ngwadilwe gwa thwe: Ntlo ya ka e tla bitswa ntlo ya thapelo; eupsa wena o e dirile lesaka la bahlakodi. 
Matthew21:14 Difofu le digole tsa tla go yena tempeleng; leO ile a ba fodisa. 
Matthew21:15 Ge baperisita ba bagolo le bamangwalo ba bona dilo tse di makatsago tseo a di dirilego, le bana bao ba goeletsago ka tempeleng ba re: Hosanna go Morwa wa Dafida! ba be ba sa thabele kudu," 
Matthew21:16 A re go yena: Na o kwa seo ba se bolelago? Jesu a re go bona: Ee; Na ga se wa ka wa bala: Go tswa molomong wa masea le masea o fihleletse theto? 
Matthew21:17 A ba tlogela a tloga motseng a ya Bethania; lea robala moo. 
Matthew21:18 Mesong ge a boela motseng, a swerwe ke tlala." 
Matthew21:19 Ge a bona sehlare sa mogo tseleng, a tla go sona lea se hwetse selo go sona, ge e se matlakala a nnosi, a re go yena: Bjale o se ke wa mela dienywa go wena go ya go ile. Lekapejana sehlare sa mogo sa pona." 
Matthew21:20 Barutiwa ge ba bona seo, ba makala, ba re: Mogo o ile wa pona ka pela gakaakang!" 
Matthew21:21 Jesu a fetola a re go bona: Ruri ke re go lena, ge le na le tumelo lele sa belaele, le ka se dire fela seo se dirilwego mogo, eupsa gape le ge le ka re le thabeng ye: Homola! o lahlelwa lewatleng; e tla dirwa." 
Matthew21:22 Se sengwe le se sengwe seo o se kgopelago ka thapelo, o tla se amogela ka go dumela." 
Matthew21:23 Lege A fihla ka tempeleng, baperisita ba bagolo le bagolo ba setshaba ba tla go yena ge a be a ruta, leba re: O dira dilo tse ka maatla afe? leke mang yo a go filego taolo ye?" 
Matthew21:24 Jesu a fetola a re go bona: Le nna ke tla le botsisa selo se tee, seo ge le mpotsa, ke tla le botsa gape gore ke dira dilo tse ka maatla afe." 
Matthew21:25 Kolobetso ya Johane, e be e etswa kae? go tswa legodimong goba go tswa bathong? leba bea mabaka le bona ba re: Ge re ka re: Go tswa legodimong; O tla re go rena: Ke ka lebaka la eng le be le sa Mo dumele ka nako yeo?" 
Matthew21:26 Eupsa ge re ka re: Ka batho; re boifa batho; gobane bohle ba swara Johane e le moporofeta. 
Matthew21:27 Ba araba Jesu ba re: Re ka se bolele seo. LeA re go bona: Le gona ga ke le botse gore ke dira dilo tse ka maatla afe. 
Matthew21:28 Eupsa wena o nagana’ng? Monna yo mongwe o be a na le barwa ba babedi; lea tla go wa pele lea re: Morwa, eya o some lehono serapeng sa ka sa merara." 
Matthew21:29 A fetola a re: Ga ke nyake, eupsa ka morago ga moo o ile a sokologa lea ya." 
Matthew21:30 A tla go wa bobedi a bolela se se swanago. A mo fetola a re: “Ke a ya, mong wa ka, mme ga se ka ya.”" 
Matthew21:31 Ke mang go ba babedi yo a dirilego thato ya tatagwe? Ba re go yena: Ya pele. Jesu a re go bona: Ruri ke re go lena, balekgetho le bagweba-ka-mmele ba tla tsena Mmusong wa Modimo pele ga lena." 
Matthew21:32 Gobane Johane o tlile go lena ka tsela ya toko, lela se mo dumele, eupsa balekgetho le bagweba-ka-mmele ba ile ba mo dumela. Lewena, ge o e bona, ka morago ga se wa sokologa go mo dumela." 
Matthew21:33 Utlwa seswantsho se sengwe: Go be go na le mong wa ntlo yo mongwe yo a ilego a bjala serapa sa merara, a se sira ka legora, a epa segatelo sa morara ka gare ga sona, a aga tora, a e hirisetsa balemi, a ya nageng ya kgole." 
Matthew21:34 Ge nako ya dienywa e batamela, a roma bahlanka ba gagwe go balemi, gore ba hwetse dienywa tsa yona." 
Matthew21:35 Balemi ba tsea bahlanka ba gagwe ba betha yo mongwe, ba bolaya yo mongwe leba kgatla yo mongwe ka maswika." 
Matthew21:36 Gape a roma bahlanka ba bangwe, ba fetago ba pele, leba ba dira se se swanago." 
Matthew21:37 Eupsa mafelelong a roma morwa wa gagwe go bona lea re: Ba tla sireletsa morwa wa ka. 
Matthew21:38 Eupsa ge balemi ba bona mosemane, ba re: “Yo ke mojabohwa; etlang re mmolaye, re tseeng bohwa bja gagwe." 
Matthew21:39 Ba mo swara ba mo raka ka ntle ga merara ba mmolaya. 
Matthew21:40 Ge mong wa serapa sa merara a etla, o tla dira’ng ka balemi bao?" 
Matthew21:41 Ba re go yena: O tla fedisa banna bao ba kgopo ka masetla-pelo lea gafela serapa sa gagwe sa merara go balemi ba bangwe bao ba tlago go mo nea dienywa ka nako ya bona. 
Matthew21:42 Jesu a re go bona: Na ga se la ka la bala ka Mangwalong: Lefsika leo baagi ba le gannego, le fetogile leswika la sekhutlo;" 
Matthew21:43 Ka baka leo ke le botsa gore: Mmuso wa Modimo o tla amogwa go wena lewa newa setshaba seo se tlago go tsweletsa dienywa tsa sona. 
Matthew21:44 Mang le mang yo a welago leswikeng le o tla robega; eupsa yo mongwe le yo mongwe yo a welago go yena o tla mo pshatlaganya. 
Matthew21:45 Ge baperisita ba bagolo le Bafarisei ba ekwa diswantsho tsa gagwe, ba lemoga gore o be a bolela ka bona." 
Matthew21:46 Eupsa ge ba be ba leka go mo bea ka diatla, ba tshoga lesaba, ka gobane ba be ba mo amogela e le moporofeta." 
Matthew22:1 Jesu a araba, a bolela le bona gape ka diswantsho, a re." 
Matthew22:2 Mmuso wa magodimo o swana le kgosi e itsego yeo e ilego ya nyala morwa wa yona. 
Matthew22:3 A roma bahlanka ba gagwe go yo bitsa baeng monyanyeng, leba se ke ba tla." 
Matthew22:4 Gape a roma bahlanka ba bangwe a re: Botsa bao ba laleditswego: Bonang, ke lokiseditse dijo tsa ka: dikgomo tsa ka le diphoofolo tsa ka tse di nonnego di hlabilwe, letsohle di lokile; tla lenyalong." 
Matthew22:5 Eupsa ba ile ba se bofefo leba ya, yo mongwe polaseng ya gagwe, yo mongwe a ya dithotong tsa gagwe tsa kgwebo." 
Matthew22:6 Masaledi a tsea bahlanka ba gagwe a ba kgopela ka bobe lea ba bolaya. 
Matthew22:7 Eupsa ge kgosi e ekwa se, ya galefa; a roma madira a gagwe a bolaya babolai bao, a fisa motse wa bona." 
Matthew22:8 Ke moka a re go bahlanka ba gagwe: “Lenyalo le lokile, eupsa bao ba laleditswego ba be ba sa swanelege." 
Matthew22:9 Ke moka tsena ditseleng tse dikgolo leyo mongwe le yo mongwe yo o mo hwetsago a rapele lenyalo. 
Matthew22:10 Ke moka bahlanka bao ba tswa ditseleng tse dikgolo leba kgoboketsa tsohle tseo ba di hweditsego, tse mpe gotee le tse botse, lelenyalo la ba le baeng." 
Matthew22:11 Ge kgosi e tsena go yo bona baeng, ya bona monna yo a bego a se a apara kobo ya lenyalo moo." 
Matthew22:12 A re go yena: Mogwera, o tsene bjang mo o se na seaparo sa lenyalo? leo be a sa kgone go bolela." 
Matthew22:13 Ke moka kgosi ya re go bahlanka: “Mo tlemele diatla le maoto, le mo tsee le mo lahlele leswiswing la ka ntle; go tla ba le go lla le go loma meno." 
Matthew22:14 Gobane ba bitswa ba bantsi, eupsa ba kgethilwe ba sego kae." 
Matthew22:15 Ke moka Bafarisei ba ya ba rerisana kamoo ba ka mo tanyago ka gona polelong ya gagwe. 
Matthew22:16 Ba roma barutiwa ba bona le Baheroda go Yena, ba re: Moruti, re a tseba gore o thereso leo ruta tsela ya Modimo ka thereso, le gore ga o na taba le motho, ka gobane ga o nagane motho wa batho." 
Matthew22:17 Ke moka o re botse: O nagana eng? Na ke molao go neela mmusisi metshelo, goba aowa?" 
Matthew22:18 Eupsa Jesu o ile a lemoga bokgopo bja bona lea re: Ke ka baka la’ng le nteka, lena baikaketsi?" 
Matthew22:19 Mpontshe tshelete ya lekgetho. Ba mo tlisetsa tshelete ya tshipi. 
Matthew22:20 LeA re go bona: Seswantsho se le mongwalo wo ke wa mang? 
Matthew22:21 Ba re go yena: Ya mmusisi. Ke moka A re go bona: Ke moka o fe Kesara seo se swanetsego Kesara; le go Modimo dilo tseo e lego tsa Modimo. 
Matthew22:22 Ge ba ekwa mantsu a, ba makala leba mo tlogela ba tloga." 
Matthew22:23 Ka lona letsatsi leo Basadutsei ba tla go yena, bao ba rego ga go na tsogo, ba mmotsisa." 
Matthew22:24 Moshe a re: Moruti, a re: Ge monna a ka hwa a se na bana, ngwanabo o swanetse go nyala mosadi wa gagwe lea belege ngwanabo bana." 
Matthew22:25 Re be re na le bana babo rena ba supago; wa pele, ka ge a nyetse mosadi, a hwa, a tlogela mosadi wa gagwe go ngwanabo, ka ge a be a se na ngwana." 
Matthew22:26 Ka mo go swanago wa bobedi le wa boraro go ya go wa bosupa. 
Matthew22:27 Mafelelong mosadi le yena a hwa. 
Matthew22:28 Ka gona, mohlang wa tsogo, e tla ba mosadi wa mang gare ga ba supago? ka gobane ka moka ba be ba na le yena." 
Matthew22:29 Jesu a ba fetola a re: Le fositse ka gobane ga le tsebe Mangwalo le maatla a Modimo. 
Matthew22:30 Gobane bahung ba ka se nyale le go nyalwa, eupsa ba swana le barongwa ba Modimo legodimong." 
Matthew22:31 Eupsa mabapi le tsogo ya bahu, na ga se la bala seo Modimo a le boditsego sona a re." 
Matthew22:32 Ke nna Modimo wa Aberahame le Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo? Modimo ga se Modimo wa bahu, eupsa ke Modimo wa ba ba phelago." 
Matthew22:33 Ge lesaba le ekwa se, la makatswa ke thuto ya gagwe." 
Matthew22:34 Eupsa ge Bafarisei ba ekwa gore o homotse Basadutsei, ba kgobokana." 
Matthew22:35 Ke moka yo mongwe wa bona yo e bego e le ramolao a mmotsisa potsiso lea mo leka a re. 
Matthew22:36 Moruti, taelo e kgolo molaong ke efe?" 
Matthew22:37 Jesu a re go yena: “O rate Morena Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka le ka monagano wa gago ka moka. 
Matthew22:38 Ye ke taelo ya pele le ye kgolo. 
Matthew22:39 Ya bobedi e lekana le yona: O rate moagisani wa gago bjalo ka ge o ithata. 
Matthew22:40 Molao ka moka le baporofeta go fegilwe melaong ye mebedi. 
Matthew22:41 Ge Bafarisei ba kgobokane, Jesu a ba botsisa a re:" 
Matthew22:42 lea re: O nagana eng ka Kreste? ke morwa wa mang? Ba re go yena: Morwa wa Dafida. 
Matthew22:43 A re go bona: “Bjale Dafida o mmitsa bjang Morena ka moya, ka go re:" 
Matthew22:44 Jehofa a re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona go fihlela ke dira manaba a gago setulo sa dinao tsa gago? 
Matthew22:45 Ge e ba Dafida a mmitsa Morena, gona ke morwa wa gagwe bjang?" 
Matthew22:46 Ga go na motho yo a ilego a kgona go mo araba le lentsu le tee, goba go tloga letsatsing leo go ya pele ga go na motho yo a ilego a mo gapeletsa dipotsiso." 
Matthew23:1 Jesu a re go lesaba le barutiwa ba gagwe: 
Matthew23:2 a re: Bamangwalo le Bafarisei ba dula setulong sa Moshe. 
Matthew23:3 Ke moka tsohle tseo ba le laelago gore le di hlokomele, le di boloke lele di dire; eupsa o se ke wa dira ka mediro ya bona, gobane ba bolela e bile ga ba dire bjalo." 
Matthew23:4 Gobane ba tlema merwalo ye boima le ye boima ya go rwala, ba e bea magetleng a batho; eupsa bona ka bobona ba ka se sikinyege ka monwana o tee." 
Matthew23:5 Eupsa mediro ya bona ka moka ba e dira gore batho ba bonwe, ba atolosa dikgopotso tsa bona leba godisa mapheko a diaparo tsa bona." 
Matthew23:6 Le rate diphaposi tsa ka godimo menyanyeng le madulo a magolo disinagogeng. 
Matthew23:7 Le dumediso mebarakeng le go bitswa ke setshaba: Rabi, Rabi." 
Matthew23:8 Eupsa o se ke wa bitswa Rabi, ka gobane Mong wa gago ke o tee, e lego Keresete; leka moka ga lena le bana babo rena." 
Matthew23:9 Le se ke la bitsa motho yo a lego tatago lena lefaseng, gobane Tatago lena yo a lego legodimong ke o tee." 
Matthew23:10 Le gona le se ke la bitswa beng, gobane Mong wa lena ke o tee, e lego Keresete." 
Matthew23:11 Eupsa yo mogolo gare ga lena e swanetse go ba mohlanka wa lena. 
Matthew23:12 Yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomosago o tla kokobetswa; leyo a ikokobetsago o tla godiswa. 
Matthew23:13 Eupsa go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketsi! gobane mmuso wa magodimo o tswalela batho; gobane lena ka nosi ga le tsene, le bao ba tsenago ga le dumelele go tsena." 
Matthew23:14 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketsi! gobane le ja dintlo tsa bahlologadi lele rapelela thapelo ya go itira eka e telele; ka fao le tla amogela kahlolo ye kgolo." 
Matthew23:15 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketsi! gobane le sepela lewatleng le naga go yo dira mosokologi o tee, lege a dirilwe, le mo dira ngwana wa dihele go feta lena gabedi." 
Matthew23:16 Go madimabe lena baetapele ba difofu, bao ba rego: Mang le mang yo a ikana ka tempele, ga se selo; eupsa mang le mang yo a enago ka gauta ya tempele, ke yena a kolotago!" 
Matthew23:17 Lena masilo le difofu, ke gauta goba tempele yeo e kgethagatsago gauta?" 
Matthew23:18 Gomme: Mang le mang yo a enago aletareng, ga se selo; eupsa mang le mang yo a enago ka mpho yeo e lego go yona, o na le molato." 
Matthew23:19 Lena masilo le difofu, ke efe e kgolo, mpho goba aletare yeo e kgethagatsago mpho?" 
Matthew23:20 Mang le mang yo a ikana ka aletare o ena ka yona le ka tsohle tse di lego godimo ga yona. 
Matthew23:21 Yo mongwe le yo mongwe yo a ikana ka tempele o ena ka yona le ka yo a dulago go yona. 
Matthew23:22 Yo a enago ka legodimo o ikana ka sedulo sa bogosi sa Modimo le yo a dutsego go sona. 
Matthew23:23 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketsi! gobane le lefa karolo ya lesome ya koena le anise le kumine, leditaba tse boima tsa molao, kahlolo, kgaugelo le tumelo di le tlogetse; se le swanetse go se dira lele se ke la tlogela tse dingwe di sa dirwe." 
Matthew23:24 Lena baetapele ba difofu, lena le sefa legotlo la metsa kamela." 
Matthew23:25 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketsi! gobane o hlwekisa ka ntle ga senwelo le sebjana, eupsa ka gare ga sona go tletse ka go thopsa le mo gontsi." 
Matthew23:26 Mofarisei wa sefofu, thoma ka go hlwekisa tse di lego ka gare ga senwelo le sebjana, gore le ka ntle ga tsona di hlweke." 
Matthew23:27 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, lena baikaketsi! gobane o swana le mabitla a sweufaditswego ao a bonagalago a mabotse ka ntle, eupsa ka gare a tletse marapo a a hwilego le mehuta ka moka ya ditshila." 
Matthew23:28 Ka gona le ka ntle le bonala le lokile go batho, eupsa ka gare le tletse boikaketsi le go hloka toka." 
Matthew23:29 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketsi! ka gobane o aga mabitla a baporofeta, o kgabisa mabitla a baloki;" 
Matthew23:30 lea re: Ge nkabe re bile mehleng ya borakgolokhukhu ba rena, nkabe re se ra ja le bona mading a baporofeta." 
Matthew23:31 Ka gona le dihlatse tsa lena tsa gore le bana ba bao ba bolailego baporofeta. 
Matthew23:32 Ke moka o tlatse tekanyo ya borakgolokhukhu ba lena. 
Matthew23:33 Dinoga, moloko wa dinoga, le ka phonyokga bjang kahlolo ya dihele?" 
Matthew23:34 Ka gona, bonang, ke le roma baporofeta le bahlale le bamangwalo; ba bangwe ba bona ba tla go bolaya ba go bapola; ba bangwe ba bona le ba otle disinagogeng tsa lena, le ba tlaisa go tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe." 
Matthew23:35 E le gore madi ka moka a go loka ao a tsholotswego lefaseng a tle a go welele, go tloga mading a Abele yo a lokilego go fihla mading a Sakaria morwa wa Barágya, yo a go bolailego magareng ga tempele le aletare." 
Matthew23:36 Ruri ke le botsa gore dilo tse ka moka di tla wela moloko wo. 
Matthew23:37 Wena Jerusalema, Jerusalema, wena yo a bolayago baporofeta le go kgatla bao ba rometswego go wena ka maswika, ke gantsi gakaakang ke bego ke nyaka go kgoboketsa bana ba gago, bjalo ka ge kgogo e kgoboketsa bana ba yona ka tlase ga maphego a yona, eupsa ga se wa rata!" 
Matthew23:38 Bona, ntlo ya gago e tlogetswe e le lesope ka baka la gago." 
Matthew23:39 Gobane ke a le botsa, le ka se mpone go tloga bjale go ya pele, go fihlela le re: Go segofaditswe yo a tlago ka leina la Morena." 
Matthew24:1 Jesu a tswa a tloga tempeleng, barutiwa ba gagwe ba tla go yena go mmontsha meago ya tempele." 
Matthew24:2 Jesu a re go bona: Na ga le bone dilo tse ka moka? Ruri ke a le botsa, mo go ka se tlogelwe leswika le tee godimo ga le lengwe leo le ka se kego la phusolwa." 
Matthew24:3 Lege a dutse fase Thabeng ya Mehlware, barutiwa ba tla go yena a nnosi leba re: Re botse, dilo tse di tla direga neng? lepontsho ya go tla ga gago le ya go phethwa ga lefase e tla ba eng?" 
Matthew24:4 Jesu a ba araba a re: Hlokomelang gore go se be le motho yo a le forago. 
Matthew24:5 Gobane ba bantsi ba tla tla ka fase ga leina la ka leba re: Ke nna Keresete; leo tla fora ba bantsi. 
Matthew24:6 Le tla kwa ka dintwa le mabarebare a dintwa; hlokomelang gore le se ke la tshoga, gobane dilo tse ka moka di swanetse go direga, eupsa bofelo ga se bja hlwa bo fihla." 
Matthew24:7 Gobane setshaba se tla tsogela setshaba, mmuso kgahlanong le mmuso, go tla ba le ditlala le mauba le ditshisinyego tsa lefase mafelong a fapanego." 
Matthew24:8 Tse ka moka ke mathomo a manyami. 
Matthew24:9 Ke moka ba tla le gafela masetlapelong leba le bolaya; o tla hloiwa ke ditshaba ka moka ka baka la leina la ka. 
Matthew24:10 Ke moka ba bantsi ba tla kgopiswa leba ekena, ba hloyana." 
Matthew24:11 Go tla tsoga baporofeta ba bantsi ba maaka leba fora ba bantsi. 
Matthew24:12 Ka ge bokgopo bo oketsega, lerato la ba bantsi le tla tonya." 
Matthew24:13 Eupsa yo a phegelelago go fihla bofelong, o tla pholoswa." 
Matthew24:14 Ebangedi ye ya Mmuso e tla bolelwa lefaseng ka moka e le bohlatse go ditshaba ka moka; leka morago bofelo bo tla tla. 
Matthew24:15 Ka gona ge le bona makgapha ao a lego lesope, ao a boletswego ke moporofeta Daniele, a eme Sekgethwa; yo a balago a a kwesise!" 
Matthew24:16 Ke moka bao ba lego Judea ba tshabele dithabeng. 
Matthew24:16 Ke moka bao ba lego Judea ba tshabele dithabeng. 
Matthew24:17 Yo a lego marulelong a se ke a theoga go yo tsea selo ka ntlong ya gagwe. 
Matthew24:18 Le gona yo a lego tshemong a se ke a boa go yo tsea diaparo tsa gagwe. 
Matthew24:19 Go madimabe basadi ba baimana le bao ba amusago mehleng yeo! 
Matthew24:20 Eupsa rapela gore go tshaba ga gago go se be ka marega goba ka letsatsi la Sabatha. 
Matthew24:21 Gobane ka nako yeo go tla ba le masetlapelo a magolo ao a sa kago a ba gona e bile a ka se tsoge a bile gona go tloga mathomong a lefase go fihla ga bjale. 
Matthew24:22 Ge e ba matsatsi ao a be a ka se khutsufatswe, go be go ka se pholoswe nama; eupsa ka baka la bakgethwa matsatsi ao a tla khutsufatswa." 
Matthew24:23 Bjale ge motho a re go wena: Bona, Keresete o mo goba mo; o se ke wa e dumela." 
Matthew24:24 Go tlo tsoga Ba Keresete ba maaka le baporofeta ba maaka, ba tla dira dipontsho tse dikgolo le mehlolo; mo e lego gore, ge go be go kgonega, ba be ba tla fora bakgethwa ka bobona." 
Matthew24:25 Bonang, ke le boditse pele." 
Matthew24:26 Ka fao, ge ba ka re go lena: Bonang, O lesokeng; o se ke wa tswa; lebelela, o ka diphaposing tsa sephiri; o se ke wa e dumela." 
Matthew24:27 Gobane bjalo ka ge legadima le etswa ka bohlabela lela phadima ka bodikela; go tla ga Morwa wa motho go tla ba bjalo. 
Matthew24:28 Gobane kae le kae moo molaba o lego gona, dintshu di tla kgoboketswa gona." 
Matthew24:29 Gateetee ka morago ga masetla-pelo a matsatsi ao letsatsi le tla fifala, ngwedi o ka se bone seetsa sa wona, dinaledi di tla wa go tswa legodimong lematla a magodimo a tla sikinyega." 
Matthew24:30 Ke moka pontsho ya Morwa wa motho e tla tswelela legodimong, ke moka meloko ka moka ya lefase e tla lla, leya bona Morwa wa motho a etla marung a legodimo ka matla le letago le legolo." 
Matthew24:31 LeO tla romela barongwa ba gagwe ka modumo wo mogolo wa phalafala, leba tla kgoboketsa bakgethwa ba gagwe go tswa diphefong tse nne, go tloga ntlheng ye nngwe ya legodimo go ya go ye nngwe." 
Matthew24:32 Bjale ithute seswantsho sa mogo; Ge lekala la yona le sa le boleta lematlakala a hloga, o tseba gore selemo se kgauswi." 
Matthew24:33 Ka gona le lena le tseba ge le bona dilo tse ka moka, gore le kgauswi, le mojakong." 
Matthew24:34 Ruri ke le botsa gore moloko wo o ka se fete go fihlela dilo tse ka moka di phethagala. 
Matthew24:35 Legodimo le lefase di tla feta, eupsa mantsu a ka a ka se fete." 
Matthew24:36 Eupsa letsatsi leo le iri yeo ga go yo a tsebago, gaesita le barongwa ba legodimong, eupsa ke Tate feela." 
Matthew24:37 Eupsa go etsa mehleng ya Noage, go tla ga Morwamotho go tla ba bjalo." 
Matthew24:38 Gobane go etsa mehleng ya pele ga meetse-fula, ba be ba eja le go nwa, ba nyalana le go nyalana, go fihla letsatsing leo Noage a tsenago ka arekeng ka lona." 
Matthew24:39 Ga se ya ka ya tseba go fihlela meetsefula a etla a ba tsea ka moka; go tla ga Morwa wa motho go tla ba bjalo. 
Matthew24:40 Ke moka ba babedi ba tla ba tshemong; yo mongwe o tla tsewa leyo mongwe a tlogelwa. 
Matthew24:41 Basadi ba babedi ba tla sila tshilong; yo mongwe o tla tsewa leyo mongwe a tlogelwa. 
Matthew24:42 Ka gona, phakgame, ka gobane ga le tsebe gore Morena wa gago o tla ka nako efe." 
Matthew24:43 Eupsa tseba se: ge nkabe mong wa ntlo a tsebile gore lehodu le tla tla ka nako ya go leta, nkabe a ile a hlokomela lea se dumelele go thubja ntlo ya gagwe." 
Matthew24:44 Ka gona, le lona itokisetseng, ka gobane Morwamotho o tla ka nako yeo le sa naganego." 
Matthew24:45 Bjale ke mang mohlanka yo a botegago le yo bohlale yo mong wa gagwe a mo kgethilego gore a hlokomele lapa la gagwe gore a ba fe dijo ka nako e swanetsego? 
Matthew24:46 Go lehlogonolo mohlanka yoo mong wa gagwe ge a etla, a tlago go mo hwetsa a swaregile." 
Matthew24:47 Ruri ke le botsa gore o tla mo bea mmusi wa dithoto tsa gagwe ka moka. 
Matthew24:48 Eupsa ge mohlanka yoo yo mobe a re ka pelong ya gagwe: Mong wa ka o diegisa go tla ga gagwe; 
Matthew24:49 o tla thoma go betha bahlanka-gotee le yena le go ja le go nwa le matagwa; 
Matthew24:50 Mong wa mohlanka yoo o tla tla ka letsatsi leo a sa mo nyakego, le ka iri yeo a sa e tsebego." 
Matthew24:51 O tla mo kgaola, a mo abela baikaketsi kabelo ya gagwe; go tla ba le go lla le go loma meno." 
Matthew25:1 Mmuso wa magodimo o tla bapetswa le dikgarebe tse lesome tseo di tserego mabone a tsona letsa tswa go yo gahlanetsa monyadi. 
Matthew25:2 Ba bahlano ba bona e be e le ba bohlale leba bahlano e le ditlaela. 
Matthew25:3 Bao e bego e le masilo ba tsea mabone a bona leba se ke ba tsea makhura. 
Matthew25:4 Eupsa banna ba bohlale ba tsea makhura ka dibjaneng tsa bona le mabone a bona. 
Matthew25:5 Ge monyadi a diegile, ka moka ba robala leba robala." 
Matthew25:6 Bosegogare gwa kwagala mokgosi wa re: Bona, monyadi o a tla; tswela ka ntle go mo gahlanetsa." 
Matthew25:7 Ke moka dikgarebe tseo ka moka tsa ema letsa kgaola mabone a tsona. 
Matthew25:8 Masilo a re go ba bohlale: Re fe makhura a gago; gobane mabone a rena a timilwe. 
Matthew25:9 Eupsa ba bohlale ba araba leba re: Ga go bjalo; gore ga go na mo go lekanego bakeng sa rena le bakeng sa lena; eupsa go e na le moo, eyang go bao ba rekisago, le ithekele." 
Matthew25:10 Ge ba sa reka, monyadi a tla; bao ba bego ba itokisitse ba tsena le yena lenyalong, lemojako wa tswalelwa." 
Matthew25:11 Ka morago ga moo dikgarebe tse dingwe le tsona di tla letsa re: Morena, Morena, re bulele!" 
Matthew25:12 Eupsa yena a araba a re: Ruri ke a le botsa, ga ke le tsebe." 
Matthew25:13 Ka gona, phakgame, ka gobane ga le tsebe letsatsi le nako yeo Morwa wa motho a tlago ka yona." 
Matthew25:14 Gobane Mmuso wa magodimo o swana le motho yo a sepelago nageng ya kgole, a bitsa bahlanka ba gagwe lea ba nea dithoto tsa gagwe." 
Matthew25:15 Yo mongwe a nea ditalente tse hlano, yo mongwe a nea tse pedi leyo mongwe a nea e tee; go yo mongwe le yo mongwe go ya ka bokgoni bja gagwe bjo bo fapanego; legateetee a tsea leeto la gagwe." 
Matthew25:16 Ke moka yo a amogetsego ditalente tse hlano a ya a gweba le tsona lea di direla ditalente tse dingwe tse hlano. 
Matthew25:17 Ka tsela e swanago yo a amogetsego tse pedi le yena a amogela tse dingwe tse pedi. 
Matthew25:18 Eupsa yo a amogetsego e tee o ile a ya a epa mobung lea uta mong wa gagwe tshelete yeo. 
Matthew25:19 Ka morago ga nako e telele, mong wa bahlanka bao o a tla a ba swara." 
Matthew25:20 Leka fao yo a amogetsego ditalente tse hlano a tla lea tlisa ditalente tse dingwe tse hlano lea re: Morena, o mphile ditalente tse hlano; lebelela, ke hweditse ditalente tse dingwe tse hlano." 
Matthew25:21 Mong wa gagwe a re go yena: “O dirile gabotse mohlanka yo botse le yo a botegago, o botega go ba sego kae, ke tla go bea godimo ga ba bantsi; tsena thabong ya mong wa gago." 
Matthew25:22 Yo a amogetsego ditalente tse pedi le yena a tla a re: Morena, o mphile ditalente tse pedi; lebelela, ke hweditse ditalente tse dingwe tse pedi go tswa go bona." 
Matthew25:23 Mong wa gagwe a re go yena: O dirile gabotse mohlanka yo botse le yo a botegago! mo e ka bago go se nene o be o botega; godimo ga ba bantsi ke tla go bea mmusi; tsena thabong ya mong wa gago. 
Matthew25:24 Ke moka yo a amogetsego talente e tee a tla a re: Morena, ke go tsebile o le motho yo thata yo a bunago mo o sa bjalago gona, o kgoboketsa mo o sa kago wa gasana." 
Matthew25:25 Ka tshoga, ka ya ka uta talente ya gago lefaseng; lebelela, fao o na le seo e lego sa gago." 
Matthew25:26 Mong wa gagwe a mo fetola a re: Wena mohlanka yo mobe le wa go tswafa, o be o tseba gore ke buna mo ke sa bjalago gona, ke kgoboketsa mo ke sa kago ka gasana." 
Matthew25:27 Ka gona le be le swanetse go bea tshelete ya ka le bafetoledi ba tshelete, leka morago ga moo ke be ke tla amogela tshelete ya ka ka tswalo ge ke fihla." 
Matthew25:28 Ke moka o mo tseele talente yeo o e nee yo a nago le ditalente tse lesome. 
Matthew25:29 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a nago le tsona o tla newa tse di oketsegilego leo tla ba le tse ntsi; eupsa yo a se nago selo, le tse a nago le tsona di tla amogwa." 
Matthew25:30 Mohlanka yo a se nago mohola o lahlele leswiswing la ka ntle; 
Matthew25:31 Ge Morwa wa motho a etla ka letago la gagwe le barongwa ka moka ba bakgethwa a na le yena, gona o tla dula sedulong sa bogosi sa letago la gagwe." 
Matthew25:32 Ditshaba ka moka di tla kgoboketswa pele ga gagwe, leo tla di aroganya go etsa ge modisi a aroganya dinku tsa gagwe le dipudi." 
Matthew25:33 A bee dinku ka letsogong la gagwe la le letona, eupsa dipudi ka go le letshadi." 
Matthew25:34 Ke moka Kgosi e tla re go bona ka letsogong la gagwe la le letona: Etlang, lena bao ba segofaditswego ke Tate, le abe bohwa bja mmuso wo o le lokiseditswego go tloga mathomong a lefase." 
Matthew25:35 Gobane ke be ke swerwe ke tlala, leo mphile dijo; Ke be ke nyorilwe, wa nnea; Ke be ke le moeng, lewa ntsea ka gare." 
Matthew25:36 Ke hlobotse, lewa Nkapesa; Ke be ke babja, lewa Nketela; Ke be ke le kgolegong, lewa tla go Nna." 
Matthew25:37 Ke moka baloki ba tla Mo araba leba re: Morena, re bone neng tlala ya gago lera e fepa? goba o nyorilwe leo go nwe?" 
Matthew25:38 Re go bone neng o le moeng lera go amogela? goba o hlobotse leo go apere? 
Matthew25:39 Goba re go bone neng o babja goba o le kgolegong lera tla go wena? 
Matthew25:40 Kgosi e tla araba leya re go bona: Ruri ke re go lena, Ka ge le dirile seo go yo mongwe wa bana beso ba bannyane ba, le Nna le dirile seo." 
Matthew25:41 Ke moka o tla re go bona ka go le letshadi: Tlogela go Nna, lena ba rogilwego, le tsene mollong wo o sa felego wo o lokiseditswego Diabolo le barongwa ba gagwe." 
Matthew25:42 Gobane ke be ke swerwe ke tlala lega se wa mpha dijo; Ke be ke nyorilwe, lega se wa mpha selo sa go nwa." 
Matthew25:43 Ke be ke le moeng, lega se la ka la nkamogela: ke sa apara, lega se la Nkapa; ba babjago le kgolegong, lega se la Nketela." 
Matthew25:44 Ke moka le bona ba tla mo araba leba re: Morena, re go bone neng o swerwe ke tlala goba o nyorilwe goba o le moeng goba o hlobotse goba o babja goba o le kgolegong lera se go hlankele?" 
Matthew25:45 Ke moka o tla ba araba lea re: Ruri ke re go lena, ka ge le sa e dire go yo mongwe wa ba bannyane ba ba, ga se la e dira go Nna." 
Matthew25:46 Ba tla ya kotlong ya ka mo go sa felego, eupsa baloki ba tla ya bophelong bjo bo sa felego." 
Matthew26:1 Jesu ge a feditse mantsu a ka moka, a re go barutiwa ba gagwe." 
Matthew26:2 Le a tseba gore ka morago ga matsatsi a mabedi ke monyanya wa Paseka, leMorwamotho o gafelwa gore a bapolwe." 
Matthew26:3 Ke moka baperisita ba bagolo le bamangwalo le bagolo ba setshaba ba kgobokana ntlong ya mosate ya moperisita yo mogolo yo a bitswago Kayafa. 
Matthew26:4 Ba rera gore ba sware Jesu ba bolaye ka bohwirihwiri. 
Matthew26:5 Eupsa ba re: E sego ka letsatsi la monyanya, gore go se ke gwa ba le khuduego gare ga setshaba." 
Matthew26:6 Ge Jesu a be a le Bethania, ntlong ya Simone wa molephera." 
Matthew26:7 Mosadi yo mongwe a tla go yena yo a bego a swere lepokisi la alabasta la ditlolo tse bohlokwa kudu lea di tshela hlogong ya gagwe ge a be a le tafoleng. 
Matthew26:8 Eupsa ge barutiwa ba gagwe ba bona se, ba galefa leba re: “Tshenyo ye ke ya eng?" 
Matthew26:9 Gobane setlolo se se be se ka rekisetswa ba bantsi lesa newa badiidi. 
Matthew26:10 Ge Jesu a kwesisa se, a re go bona: Ke ka baka la’ng le tshwenya mosadi yoo? ka gobane o dirile mosomo o mobotse go nna." 
Matthew26:11 Gobane ka mehla o na le badiidi; eupsa ga se ka mehla o nago le nna. 
Matthew26:12 Gobane ka go tshela setlolo se mmeleng wa ka, o dirile gore ke boloke." 
Matthew26:13 Ruri ke a le botsa, kae le kae mo Ebangedi ye e tlago go bolelwa gona lefaseng ka moka, e tla botswa le ka seo mosadi yo a se dirilego go mo gopola." 
Matthew26:14 Ke moka yo mongwe wa ba lesomepedi, yo a bitswago Judase Isikariote, a ya go baperisita ba bagolo." 
Matthew26:15 A re go bona: Le tla mpha eng, ke mo gafela go lena? Ba dira kgwerano le yena ka disekele tse masometharo tsa silifera." 
Matthew26:16 Go tloga ka nako yeo go ya pele o ile a nyaka sebaka sa go mo eka. 
Matthew26:17 Ka letsatsi la pele la monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago, barutiwa ba tla go Jesu leba re go yena: “O nyaka gore re go lokisetse kae gore o je Paseka?" 
Matthew26:18 Lea re: Eya motseng go monna yo bjalo o re go yena: Mong o re: Nako ya ka e kgauswi; Ke tla dira Paseka ntlong ya gago le barutiwa ba ka. 
Matthew26:19 Barutiwa ba dira ka fao Jesu a ba laetsego ka gona; ba lokisa Paseka. 
Matthew26:20 Ge e setse e le mantsiboa, a dula fase le ba lesomepedi." 
Matthew26:21 Ge ba sa eja, a re: Ruri ke re go lena, yo mongwe wa lena o tla nkeka." 
Matthew26:22 Leba nyamile kudu, leyo mongwe le yo mongwe wa bona a thoma go re go yena: Morena, na ke nna?" 
Matthew26:23 A araba a re: Mang le mang yo a tsenyago seatla sa gagwe ka sebjaneng le nna, o tla nteka." 
Matthew26:24 Morwamotho o sepela bjalo ka ge go ngwadilwe ka yena, eupsa go madimabe monna yoo Morwa wa Motho a ekilwego ka yena! go be go tla ba mo gobotse go monna yoo ge nkabe a se a belegwa." 
Matthew26:25 Ke moka Judase yo a mo ekilego a araba a re: Moruti, na ke nna? A re go yena: O rile." 
Matthew26:26 Ge ba sa eja, Jesu a tsea senkgwa a se segofatsa, a se ngwatha, a se fa barutiwa lea re: Tseang, le je; wo ke mmele wa ka." 
Matthew26:27 A tsea senwelo a leboga lea ba fa sona a re: Nwang go sona ka moka; 
Matthew26:28 Gobane a ke madi a ka a Testamente ye mpsha, ao a tshollelwago ba bantsi e le gore ba lebalelwe dibe." 
Matthew26:29 Eupsa ke re go lena: Go tloga bjale go ya pele nka se nwe seenywa se sa morara go fihla letsatsing leo ka lona ke tlago go se nwa le lena lefsa Mmusong wa Tate. 
Matthew26:30 Ka morago ga go opela sefela, ba tswela ka ntle ba ya Thabeng ya Mehlware." 
Matthew26:31 Ke moka Jesu a re go bona: Ka moka ga lena le tla kgopiswa ke nna bosegong bjo, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: Ke tla otla modisi ledinku tsa mohlape di tla gasana." 
Matthew26:32 Eupsa ka morago ga ge ke tsogile, ke tla le etelela pele kua Galilea." 
Matthew26:33 Petere a mo fetola a re: Le ge bohle ba ka kgopiswa ke wena, nka se tsoge ke kgopisegile." 
Matthew26:34 Jesu a re go yena: Ruri ke re go wena, bosegong bjo, pele kgogo e lla, o tla ntatola gararo." 
Matthew26:35 Petere a re go yena: Le ge nka hwa le wena, nka se go latole. Barutiwa ka moka ba boletse bjalo." 
Matthew26:36 Ke moka Jesu a tla le bona lefelong leo le bitswago Getsemane, a re go barutiwa: “Dulang mo ge ke eya moo go rapela." 
Matthew26:37 A tsea Petere le barwa ba babedi ba Tsebedeo, a nyama lea thoma go imela kudu." 
Matthew26:38 Ke moka a re go bona: Moya wa ka o nyamile kudu go fihla lehung; dula mo leo lebelele le Nna. 
Matthew26:39 LeO ile a ya pele gannyane lea wela fase ka sefahlego lea rapela lea re: Tate, ge go kgonega, a senwelo se se fete go Nna; le ge go le bjalo e sego ka fao ke ratago, eupsa ka fao O ratago." 
Matthew26:40 LeA tla go barutiwa lea ba hwetsa ba robetse lea re go Petere: Ke eng, o be o ka se kgone go phafoga le Nna iri e tee?" 
Matthew26:41 Phafoga le rapele, gore le se ke la lekwa; ruri moya o rata, eupsa nama e a fokola." 
Matthew26:42 A ya gape ka lekga la bobedi lea rapela lea re: Tate, ge senwelo se se sa fete go Nna ge ke sa se nwe, a thato ya Gago e dirwe." 
Matthew26:43 A tla a ba hwetsa ba robetse gape, ka gobane mahlo a bona a be a imela." 
Matthew26:44 A ba tlogela, a boela a rapela ka lekga la boraro lea bolela mantsu a swanago." 
Matthew26:45 Ke moka a tla go barutiwa ba gagwe a re go bona: Robalang bjale le khutse; bona, nako e kgauswi leMorwa wa motho o gafetswe diatleng tsa badiradibe." 
Matthew26:46 Tsoga, a re sepele; lebelela, O kgauswi yo a Nkekago." 
Matthew26:47 Ge a sa bolela, Judase a tla, yo mongwe wa ba lesomepedi, le lesaba le legolo le le swerego ditshosa le dithupa, go tswa go baperisita ba bagolo le bagolo ba setshaba." 
Matthew26:48 Leyo a mo ekilego a ba fa seka lea re: Mang le mang yo ke tlago go mo atla, ke yena; mo sware." 
Matthew26:49 Gateetee a tla go Jesu a re: Dumela, Moruti! lea mo atla." 
Matthew26:50 Jesu a re go yena: Mogwera, ke ka lebaka la eng o tlile? Ke moka ba tla ba bea Jesu diatla leba mo swara." 
Matthew26:51 Lebona, yo mongwe wa bao ba bego ba na le Jesu a otlolla seatla, a ntsha tshosa ya gagwe, a itia mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo hlaba tsebe." 
Matthew26:52 Jesu a re go yena: Busetsa tshosa ya gago lefelong la yona, gobane bohle bao ba swarago tshosa ba tla bolawa ka tshosa." 
Matthew26:53 Na le nagana gore nka se kgone go rapela Tate bjale, lebjale o tla mpha madira a fetago a lesomepedi a barongwa?" 
Matthew26:54 Eupsa bjale Mangwalo a tla phethagatswa bjang, gore go swanetse go ba bjalo?" 
Matthew26:55 Ka yona nako yeo Jesu a re go lesaba: Na le tswile bjalo ka ge le le kgahlanong le lehodu le swere ditshosa le dithupa gore le ntshware? Ke be ke dula ke ruta le lena letsatsi le letsatsi ka tempeleng, lega se la Ntshwara." 
Matthew26:56 Eupsa tse ka moka di diregile, gore Mangwalo a baporofeta a phethagale. Ke moka barutiwa ka moka ba mo tlogela ba tshaba." 
Matthew26:57 Bao ba swerego Jesu ba mo isa go Kayafa, moperisita yo mogolo, moo bamangwalo le bagolo ba bego ba kgobokane gona." 
Matthew26:58 Eupsa Petere a mo latela a le kgole go fihla mosate wa moperisita yo mogolo, a tsena a dula fase le bahlanka go bona bofelo." 
Matthew26:59 Baprista ba bagolo le bagolo le Lekgotla ka moka ba nyaka bohlatse bja maaka kgahlanong le Jesu e le gore ba mmolaye; 
Matthew26:60 Eupsa ga se a hwetsa motho; ee, le ge dihlatse tse dintsi tsa maaka di tlile, le ge go le bjalo ga se tsa hwetsa selo. Mafelelong go ile gwa tla dihlatse tse pedi tsa maaka," 
Matthew26:61 Lea re: Monna yo a re: Ke kgona go phusola tempele ya Modimo leka e aga ka matsatsi a mararo. 
Matthew26:62 Ke moka moperisita yo mogolo a ema a re go yena: Na ga o arabe selo? ke eng seo ba se hlatselago kgahlanong le wena? 
Matthew26:63 Eupsa Jesu a homola. Moperisita yo mogolo a mo fetola a re: Ke go ena ka Modimo yo a phelago gore o re botse ge e ba o le Keresete Morwa wa Modimo. 
Matthew26:64 Jesu a re go yena: O rile; le ge go le bjalo ke re go lena, go tloga bjale go ya pele le tla bona Morwamotho a dutse ka letsogong le letona la maatla, a etla godimo ga maru a legodimo." 
Matthew26:65 Ke moka moperisita yo mogolo a gagola diaparo tsa gagwe lea re: O boletse thogako; ke eng gape seo re se hlokago ka dihlatse? Bonang, bjale le kwele thogako ya gagwe." 
Matthew26:66 O nagana eng? Ba araba ba re: O na le molato wa lehu. 
Matthew26:67 Ke moka ba mo tshwela ka mare sefahlegong, ba mo itia; ba bangwe ba mo itia ka diatla tsa bona," 
Matthew26:68 Lea re: Re porofeta, Kreste, ke mang yo a go otilego?" 
Matthew26:69 Petere o be a dutse ka ntle ka mosate, ngwanenyana a tla go yena a re: Le wena o be o na le Jesu, Mogalilea." 
Matthew26:70 Eupsa a e latola pele ga bohle lea re: Ga ke tsebe seo o se bolelago. 
Matthew26:71 Ge a etswa ka phaposing ya ka ntle, mohlanka yo mongwe wa mosadi o ile a mmona lea re go bao ba bego ba le moo: Monna yo le yena o be a na le Jesu wa Natsaretha." 
Matthew26:72 A latola gape ka keno: Monna yoo ga ke mo tsebe. 
Matthew26:73 Leka morago ga lebakanyana bao ba emego fao ba tla go Yena leba re go Petere: Ka nnete, le wena o yo mongwe wa bona; gobane polelo ya gago e a go eka." 
Matthew26:74 Ke moka a thoma go roga le go ikana lea re: Ga ke mo tsebe monna yo. Legateetee mokoko wa lla. 
Matthew26:75 Le Petere a gopola mantsu a Jesu yo a rego go yena: Pele ga kgogo e lla, o tla ntatola gararo. Lea tswa a lla o soro." 
Matthew27:1 Ge mesong e fihla, baperisita ba bagolo ka moka le bagolo ba setshaba ba rera Jesu gore ba mmolaye." 
Matthew27:2 Ge ba mo tlemile, ba mo isa ba mo gafela go Pontio Pilato, mmusisi." 
Matthew27:3 Ge Judase yo a mo ekilego a bona gore o ahlotswe, a sokologa lea busetsa diripa tse masometharo tsa silifera go baperisita ba bagolo le bagolo." 
Matthew27:4 A re: Ke dirile sebe ka go eka madi a se nago molato. Leba re: Ke eng go rena? o bona bakeng sa seo. 
Matthew27:5 A lahlela diripana tsa silifera ka tempeleng, a tloga a ya a iphahla." 
Matthew27:6 Baperisita ba bagolo ba tsea diripana tsa silifera ba re: Ga go molaong go di lahlela ka matlotlong, ka gobane ke theko ya madi." 
Matthew27:7 Ba boledisana leba reka tshemo ya mmopi wa letsopa le bona gore ba boloke basele ka gare ga yona. 
Matthew27:8 Ke ka baka leo tshemo yeo e ilego ya bitswa: Tshemo ya madi go fihla le lehono. 
Matthew27:9 Ke moka gwa phethagala seo se boletswego ke moporofeta Jeremy, ge a re: leba tsea diripana tse masometharo tsa silifera, theko ya yo a bego a lekanyeditswe, yeo ba e lekanyeditsego go bana ba Isiraele;" 
Matthew27:10 Ke moka a e nea naga ya mmopi wa letsopa, ka moo Jehofa a nkgethilego ka gona." 
Matthew27:11 Jesu a ema pele ga mmusisi, mmusisi a mmotsisa a re: Na o Kgosi ya Bajuda? Jesu a re go yena: O re." 
Matthew27:12 Ge a be a latofatswa ke baperisita ba bagolo le bagolo, ga se a ka a araba selo." 
Matthew27:13 Ke moka Pilato a re go yena: Na ga o kwe gore ba go hlatsela dilo tse kae? 
Matthew27:14 A mo fetola a sa bolele; mo e lego gore mmusisi a makala kudu. 
Matthew27:15 Monyanyeng woo mmusisi o be a tlwaetse go lokolla mogolegwa bakeng sa setshaba, yo ba bego ba mo nyaka." 
Matthew27:16 Ka morago ba be ba na le mogolegwa yo a makatsago yo a bitswago Baraba. 
Matthew27:17 Ka gona, ge ba kgobokane, Pilato a re go bona: Le nyaka gore ke le lokolle mang? Baraba, goba Jesu yo a bitswago Keresete?" 
Matthew27:18 Gobane o be a tseba gore ba mo hlakodisitse ka baka la mona. 
Matthew27:19 Ge a dutse sedulong sa kahlolo, mosadi wa gagwe a roma a roma go yena gore a re: Ga o na selo le monna yo wa moloki, ka gobane lehono ke tlaisegile kudu torong ka baka la gagwe." 
Matthew27:20 Eupsa baperisita ba bagolo le bagolo ba kgodisa lesaba gore le kgopele Baraba gore ba fedise Jesu. 
Matthew27:21 Mmusisi a ba araba a re: Ke mang go ba babedi bao le nyakago gore ke le lokolle? Ba re: Baraba. 
Matthew27:22 Pilato a re go bona: Ke tla dira eng ka Jesu yo a bitswago Keresete? Bohle ba re go yena: A a bapolwe. 
Matthew27:23 Mmusisi a re: Ke ka baka la’ng, ke bobe bofe bjo a bo dirilego? Eupsa ba goeletsa le go feta, ba re: “A a bapolwe.”" 
Matthew27:24 Ge Pilato a bona gore ga a kgone go fenya selo, eupsa go e na le moo go be go tsoga meferefere, a tsea meetse a hlapa diatla pele ga lesaba lea re: Ga ke na molato mading a monna yo wa moloki; e hlokomele." 
Matthew27:25 Ke moka setshaba ka moka sa araba sa re: Madi a gagwe a be godimo ga rena le go bana ba rena! 
Matthew27:26 Ke moka a ba lokollela Baraba; leka morago ga go otla Jesu, a mo gafela gore a bapolwe." 
Matthew27:27 Ke moka masole a mmusisi a isa Jesu ka holong ya setshaba lea bitsa sehlopha ka moka sa masole go yena. 
Matthew27:28 Ba mo apola ba mo apara kobo e khubedu. 
Matthew27:29 Ge ba logile mphapahlogo wa meetlwa, ba o apara hlogong ya gagwe, ba mo apara lehlaka ka seatleng sa gagwe sa le letona; leba khunama ka lengwele pele ga gagwe ba mo kwera ba re: Dumela, Kgosi ya Bajuda!" 
Matthew27:30 Ba mo tshwela mare, ba tsea lehlaka ba mo itia hlogong." 
Matthew27:31 Leka morago ga ge ba mo kwera, ba mo hlobola diaparo tsa gagwe leba mo apara diaparo tsa gagwe ka nosi leba mo isa kgole go mo bapola." 
Matthew27:32 Ge ba etswa, ba hwetsa monna yo a tswago Kirene yo a bitswago Simone; ba mo gapeletsa go rwala sefapano sa gagwe." 
Matthew27:33 Ge ba fihla lefelong leo le bitswago Golgotha, ke gore lefelo la legata." 
Matthew27:34 Ba mo fa asene gore a nwe, e hlakantswe le gall, lege a e latswa, a se nwe." 
Matthew27:35 Ba mo bapola, ba arola diaparo tsa gagwe ka matengwa, e le gore seo se boletswego ke moporofeta se phethagale: Ba arolelana diaparo tsa ka, ba dira matengwa godimo ga diaparo tsa ka." 
Matthew27:36 Ba dula fase ba mo lebelela moo; 
Matthew27:37 A ngwala tatofatso ya gagwe godimo ga hlogo ya gagwe a re: YE KE JESU, Kgosi ya Bajuda." 
Matthew27:38 Ke moka mahodu a mabedi a bapolwa gotee le yena, le lengwe ka go le letona, le lengwe ka go le letshadi." 
Matthew27:39 Bao ba bego ba feta ba mo roga ba sikinya dihlogo. 
Matthew27:40 A re: Wena yo o senyago tempele leo e aga ka matsatsi a mararo, ipholose. Ge o le Morwa wa Modimo, theoga sefapanong." 
Matthew27:41 Ka yona tsela yeo, baperisita ba bagolo gotee le bamangwalo le bagolo ba mo kwera." 
Matthew27:42 A pholosa ba bangwe; a ka se kgone go ipholosa. Ge e le Kgosi ya Isiraele, a a fologe sefapanong bjale, lere tla mo dumela." 
Matthew27:43 A tshepa Modimo; a mo lopolle bjale ge a e nyaka, ka gobane o rile: Ke nna Morwa wa Modimo." 
Matthew27:44 Mahodu ao a bapotswego le yena le ona a e lahlela ka meno a gagwe. 
Matthew27:45 Go tloga ka iri ya botshelela ya ba leswiswi godimo ga naga ka moka go fihla ka iri ya senyane. 
Matthew27:46 Mo e ka bago ka iri ya senyane Jesu a goeletsa ka lentsu le legolo lea re: Eli, Eli, lama sabagtani? ke gore: Modimo wa ka, Modimo wa ka, ke ka baka la’ng o ntlogetse?" 
Matthew27:47 Ba bangwe ba bao ba bego ba eme moo ge ba ekwa se ba re: Monna yo o bitsa Eliya. 
Matthew27:48 Gateetee yo mongwe wa bona a kitima a tsea sepontshe a se tlatsa ka asene, a se bea lehlakang a mo nwa." 
Matthew27:49 Yo mongwe a re: Tlogelang, a re bone ge eba Eliya a tla tla go mo pholosa." 
Matthew27:50 Ge Jesu a bitsa gape ka lentsu le le hlabosago, O ile a fa moya." 
Matthew27:51 Lebona, sesiro sa tempele se gagogile ka diripa go tloga godimo go ya fase; lefase la thothomela, maswika a phatloga;" 
Matthew27:52 Mabitla a bulwa; leditopo tse dintsi tsa bakgethwa bao ba tlogilego tsa tsoga; 
Matthew27:53 Ka morago ga tsogo ya gagwe a tswa mabitleng a tsena motseng o mokgethwa lea iponagatsa go ba bantsi. 
Matthew27:54 Lege molaodi wa madira le bao ba bego ba na le yena leba lebeletse Jesu, ba bona tshisinyego ya lefase le dilo tse di diregilego, ba boifa kudu leba re: Ka nnete, E be e le Morwa wa Modimo." 
Matthew27:55 Basadi ba bantsi ba be ba bona ba le kgole bao ba ilego ba latela Jesu go tswa Galilea leba mo direla. 
Matthew27:56 Gare ga bona go be go na le Maria Magdalena le Maria mmago Jakobo le Josese le mmago bana ba Tsebedeo. 
Matthew27:57 Ge mantsiboa a fihla, gwa tla monna wa mohumi yo a tswago Arimatea, yo a bitswago Josefa, yo le yena e bego e le morutiwa wa Jesu." 
Matthew27:58 A ya go Pilato a kgopela setopo sa Jesu. Ke moka Pilato a laela gore setopo se tliswe. 
Matthew27:59 Ka morago ga ge Josefa a tsere setopo, a se phuthela ka lesela le le hlwekilego la linene." 
Matthew27:60 A e bea lebitleng la gagwe le lefsa leo a le betlilego leswikeng; a kgokolosetsa leswika le legolo mojakong wa lebitla, a tloga." 
Matthew27:61 Maria Magdalena le Maria yo mongwe ba dutse go lebana le lebitla. 
Matthew27:62 Letsatsing le le latelago, letsatsing la go lokisetsa, baperisita ba bagolo le Bafarisei ba kgobokana kua Pilato." 
Matthew27:63 Lea re: Mohlomphegi, re gopola gore moradia yoo, ge a be a sa phela, o rile: Ka morago ga matsatsi a mararo ke tla tsoga." 
Matthew27:64 Ke moka laela gore lebitla le hlokomelwe go fihla letsatsing la boraro, gore barutiwa ba gagwe ba se tle bosego ba mo utswa ba botsa setshaba ba re: O tsogile bahung; ka gona phoso ya mafelelo e tla ba e mpe go feta ya pele." 
Matthew27:65 Pilato a re go bona: Le na le mohlapetsi; eya, e kgonthisege ka mo o ka kgonago." 
Matthew27:66 Ka gona ba ya ba lokisa lebitla, ba tiisa leswika leba bea mohlapetsi." 
Matthew28:1 Mafelelong a Sabatha, ge go thoma go hlaba ka letsatsi la pele la beke, Maria Magdalena le Maria yo mongwe ba tla go bona lebitla." 
Matthew28:2 Yaba tshisinyego ye kgolo ya lefase, ka gobane morongwa wa Morena o ile a theoga legodimong lea tla a kgokolosa leswika mojakong lea dula godimo ga lona." 
Matthew28:3 Sefahlego sa gagwe se be se etsa legadima, diaparo tsa gagwe di tshweu bjalo ka lehlwa." 
Matthew28:4 Ka baka la go mmoifa bahlapetsi ba sikinyega leba ba bjalo ka ge eka ba hwile. 
Matthew28:5 Morongwa a araba basadi bao a re: Le se boife, gobane ke a tseba gore le nyaka Jesu yo a bapotswego." 
Matthew28:6 Ga a gona mo, ka baka la gore O tsogile, bjalo ka ge A boletse. Etlang o bone lefelo leo Morena a robetsego go lona." 
Matthew28:7 Akgofa le yo botsa barutiwa ba gagwe gore o tsogile bahung; lebona, O ya pele ga gago a ya Galilea; fao o tla mmona; lebelela, ke go boditse se." 
Matthew28:8 Kapejana ba tloga lebitleng ka poifo le lethabo le legolo; lea kitima go tlisa lentsu go barutiwa ba gagwe. 
Matthew28:9 Ge ba be ba eya go botsa barutiwa ba gagwe, Jesu a tla go ba gahlanetsa lea re: Dumedisa! leba tla ba mo swara ka maoto, ba mo khunamela." 
Matthew28:10 Ke moka Jesu a re go bona: Le se ke la boifa; eya o botse bana beso gore ba ye Galilea, ba tla mpona moo." 
Matthew28:11 Ge ba le tseleng, bona bahlapetsi ba bangwe ba tsena motseng leba botsa baperisita ba bagolo dilo ka moka tseo di diregilego." 
Matthew28:12 Ge ba kopana le bagolo leba boledisana, ba nea masole tshelete e ntsi." 
Matthew28:13 A re: O swanetse go re: Barutiwa ba gagwe ba tlile bosego leba mo utswa ge re robetse. 
Matthew28:14 Ge e ka fihla ditsebeng tsa mmusisi, re tla mo kgodisa lera le sireletsa." 
Matthew28:15 Ke moka ba tsea tshelete yeo leba dira ka mo ba rutilwego ka gona; lelentsu le le tsebja kudu gare ga Bajuda go fihla le lehono. 
Matthew28:16 Barutiwa bao ba lesometee ba ya Galilea thabeng yeo Jesu a ba beilego go yona. 
Matthew28:17 Ge ba mmona, ba mo khunamela, eupsa ba bangwe ba belaela." 
Matthew28:18 Jesu a tla a bolela le bona a re: Ke filwe maatla ka moka legodimong le lefaseng. 
Matthew28:19 Ke moka eya o rute ditshaba ka moka, o di kolobetse ka leina la Tate le la Morwa le la Moya o Mokgethwa." 
Matthew28:20 Ba rute go boloka tsohle tseo ke go laetsego tsona; lebona, ke na le lena ka mehla, go fihla bofelong bja lefase. Amene." 
Mark1:1 Mathomo a Ebangedi ya Jesu Keresete Morwa wa Modimo; 
Mark1:2 Go etsa ge go ngwadilwe ka go baporofeta: “Bona, ke roma motseta wa ka pele ga sefahlego sa gago, yo a tlago go lokisetsa tsela ya gago pele ga gago." 
Mark1:3 Lentsu la yo a goeletsago lesokeng la re: Lokisa tsela ya Jehofa, lokisa ditsela tsa gagwe." 
Mark1:4 Ka nnete Johane o kolobeditse lesokeng lea bolela ka kolobetso ya tshokologo ya tebalelo ya dibe. 
Mark1:5 Naga ka moka ya Judea le bao ba tswago Jerusalema ba tswa go yena, ka moka ba kolobetswa ke yena Nokeng ya Jorodane, ba ipobola dibe tsa bona." 
Mark1:5 Naga ka moka ya Judea le bao ba tswago Jerusalema ba tswa go yena, ka moka ba kolobetswa ke yena Nokeng ya Jorodane, ba ipobola dibe tsa bona." 
Mark1:6 Johane o be a apere boya bja kamela le lepanta la letlalo lethekeng la gagwe; a ja ditsie le todi ya naga; 
Mark1:7 lea rera a re: Go tla yo a mphetago ka maatla ka morago ga ka, yoo ke sa swanelegego go inama ka dithapo tsa gagwe." 
Mark1:8 Ruri ke le kolobeditse ka meetse, eupsa Yena o tla le kolobetsa ka Moya o Mokgethwa." 
Mark1:9 Mehleng yeo Jesu a tla a etswa Natsaretha kua Galilea lea kolobetswa ke Johane Nokeng ya Jorodane. 
Mark1:10 Gateetee ge a rotoga ka meetseng, a bona magodimo a bulega leMoya o theogela godimo ga gagwe bjalo ka leeba." 
Mark1:11 Ya kwagala lentsu le etswa legodimong la re: O Morwa wa ka yo a rategago yo ke mo kgahlago. 
Mark1:12 Gateetee Moya o mo kgoromeletsa leganateng. 
Mark1:13 A dula moo leganateng matsatsi a masomenne, a lekwa ke Sathane; leo be a na le dibata; lebarongwa ba Mo hlankela." 
Mark1:14 Ka morago ga gore Johane a golegwe, Jesu a tla Galilea a bolela Ebangedi ya Mmuso wa Modimo." 
Mark1:15 Lea re: Nako e phethegile leMmuso wa Modimo o batametse; sokologa leo dumele ebangedi. 
Mark1:16 Ge a be a sepela go bapa le Lewatle la Galilea, a bona Simone le ngwanabo Andrea ba lahlela lokwa ka lewatleng, ka gobane e be e le barei ba dihlapi." 
Mark1:17 Jesu a re go bona: Latelang leke tla le dira barei ba batho. 
Mark1:18 Gateetee ba tlogela malokwa a bona ba mo latela. 
Mark1:19 Ge a tloga moo, a bona Jakobo morwa wa Tsebedeo le Johane ngwanabo, bao le bona ba bego ba le ka sekepeng ba lokisa malokwa a bona." 
Mark1:20 Gateetee a ba bitsa, leba tlogela tatago bona Tsebedeo le bahiri ka sekepeng, ba mo sala morago." 
Mark1:21 Ba ya Kaperenaume; legateetee ka letsatsi la Sabatha a tsena sinagogeng lea ruta. 
Mark1:22 Ba ile ba makatswa ke thuto ya gagwe, ka gobane o ile a ba ruta bjalo ka yo a nago le matla a taolo, e sego bjalo ka bamangwalo." 
Mark1:23 Ka sinagogeng ya bona go be go na le monna yo a nago le moya o sa hlwekago. A goeletsa a re: 
Mark1:24 a re: A re emeng; re dira eng ka Wena Jesu wa Nasaretha? o tla go re fedisa? Ke a Go tseba yo o lego yena, Mokgethwa wa Modimo." 
Mark1:25 Jesu a mo kgalema a re: Homola o tswe go yena. 
Mark1:26 Ge moya o sa hlwekago o mo gagola wa goeletsa ka lentsu le legolo, o ile wa tswa go yena." 
Mark1:27 Ka moka ga bona ba makala, moo ba ilego ba botsisa magareng ga bona ba re: Se ke eng? ke thuto efe e mpsha ye? gobane ka maatla O laela le meoya ye e sa hlwekago, leya mo kwa." 
Mark1:28 Gateetee botumo bja gagwe bja phatlalala tikologong ka moka ya Galilea. 
Mark1:29 Gateetee ge ba etswa sinagogeng, ba tsena le Jakobo le Johane ntlong ya Simone le Andrea." 
Mark1:30 Eupsa mmago mosadi wa Simone o be a robetse a babja ke letshollo, leba thoma ka go mmotsa ka yena." 
Mark1:31 A tla a mo swara ka seatla a mo emisetsa godimo; gateetee letshollo la mo tlogela, a ba direla." 
Mark1:32 Go ya mantsiboa, ge letsatsi le sobetse, ba tlisa go yena bohle bao ba babjago, le bao ba bego ba swerwe ke batemona." 
Mark1:33 Motse ka moka wa kgobokane mojakong. 
Mark1:34 LeO ile a fodisa ba bantsi bao ba bego ba babja ka malwetsi a mehuta ka moka, lea leleka batemona ba bantsi; lebatemona ba be ba sa dumelelwa go bolela, ka baka la gore ba be ba Mo tseba." 
Mark1:35 Mesong, nako ye telele pele ga mosegare, a tsoga, a tswa a tloga a ya lefelong la bodutu lea rapela fao." 
Mark1:36 Simone le bao ba bego ba na le yena ba mo latela. 
Mark1:37 Ge ba mo hwetsa ba re go yena: Bohle ba a go nyaka. 
Mark1:38 Lea re go bona: A re yeng metseng ye e latelago, gore le nna ke kgone go rera moo; ka gobane ke ka baka leo ke ilego ka tswa." 
Mark1:39 A rera disinagogeng tsa bona Galilea ka moka, a raka batemona." 
Mark1:40 Molephera a tla go yena a mo kgopela, a khunama pele ga gagwe a re go yena: Ge e ba o nyaka, o ka ntlhwekisa." 
Mark1:41 Jesu a kwela bohloko kudu, a otlolla seatla sa gagwe lea mo kgwatha a re go yena: Ke tla rata; e be o hlwekile." 
Mark1:42 Gateetee ge a boletse se, gateetee lephera la tloga go yena lea hlwekiswa." 
Mark1:43 Ke moka a mo laela ka go tia lea mo raka gateetee; 
Mark1:44 A re go yena: Bona gore o se bolele selo go motho; eupsa eya, o iponagatse go moperisita, o neelane ka tlhwekiso ya gago ye Moshe a e laetsego, gore e be bohlatse go bona." 
Mark1:45 Eupsa yena a tswa a thoma go bolela kudu lea gotsa taba yeo ka mollo, moo Jesu a bego a se sa kgona go tsena motseng pepeneneng, eupsa o be a le ka ntle mafelong a lesope; leba tla go Yena go tswa mahlakoreng ka moka." 
Mark2:1 Ka morago ga matsatsi a sego kae a boela Kaperenaume; legwa kwagala gore o ka ntlong. 
Mark2:2 Gateetee ba bantsi ba kgobokana, moo go bego go se na lefelo la go ba amogela, gaesita le mojakong; a ba botsa lentsu." 
Mark2:3 Ba tla go yena ba tlisa segole se tee seo se belegwego ke bana ba bane. 
Mark2:4 Ge ba sa kgone go mo batamela ka baka la lesaba, ba bula marulelo moo a bego a le gona; ge ba e thuba, ba theosa malao ao molofa a robetsego go ona." 
Mark2:5 Jesu ge a bona tumelo ya bona, a re go mogole: Morwa, dibe tsa gago di lebaletswe!" 
Mark2:6 Eupsa ba bangwe ba bamangwalo ba be ba dutse moo ba bea mabaka ka dipelong tsa bona. 
Mark2:7 Ke ka baka la’ng monna yo a bolela thogako e bjalo? ke mang yo a ka lebalelago dibe ge e se Modimo a nnosi? 
Mark2:8 Gateetee ge Jesu a lemoga moyeng wa gagwe gore ba be ba bea mabaka ka tsela ye, a re go bona: Ke ka baka la’ng le beakanya dilo tse ka dipelong tsa lena?" 
Mark2:9 Na go bonolo go botsa bao ba golofetsego gore: Dibe tsa lena di lebaletswe? goba go re: Tsoga, o tsee malao a gago, o sepele?" 
Mark2:10 Eupsa e le gore le tsebe gore Morwa Motho o na le maatla a go lebalela dibe mo lefaseng, o re go motho yo a golofetsego:" 
Mark2:11 Ke re go wena: Tsoga o tsee malao a gago o ye ntlong ya gago. 
Mark2:12 Gateetee a tsoga, a tsea malao a tswa pele ga bohle; mo e lego gore ka moka ba ile ba makala leba tagafatsa Modimo ka go re: Ga se ra ka ra e bona ka tsela ye." 
Mark2:13 A tswela ka ntle gape ka lewatleng; lelesaba ka moka la tla go Yena, leA ba ruta." 
Mark2:14 Ge a dutse a feta, a bona Lefi morwa wa Alfeo a dutse lefelong la go lefela ditefelo, a re go yena: “Ntatele.” A tsoga a mo latela." 
Mark2:15 Ge Jesu a dutse tafoleng ka ntlong ya gagwe, balekgetho ba bantsi le badiradibe le bona ba be ba dula le Jesu le barutiwa ba gagwe, ka gobane ba be ba le ba bantsi leba mo latela." 
Mark2:16 Bamangwalo le Bafarisei ge ba mmona a eja le balekgetho le badiradibe, ba re go barutiwa ba gagwe: “O ja le go nwa bjang le balekgetho le badiradibe?" 
Mark2:17 Jesu ge a ekwa seo, a re go bona: Bao ba phetsego gabotse ga ba hloke ngaka, eupsa ba babjago. Ga se ka tla go bitsa baloki, eupsa ke tla go bitsa badiradibe gore ba sokologe." 
Mark2:18 Barutiwa ba Johane le ba Bafarisei ba ikona dijo, ba tla go yena: “Ke ka baka la’ng barutiwa ba Johane le Bafarisei ba ikona dijo, eupsa barutiwa ba gago ba sa ikona dijo?" 
Mark2:19 Jesu a re go bona: Na bana ba lenyalo ba ka ikona dijo ge monyadi a na le bona? ge feela ba na le monyadi le bona, ba ka se kgone go ikona dijo." 
Mark2:20 Eupsa go tla tla matsatsi ao monyadi a tlago go tloswa go bona, leka morago ba ikona dijo matsatsing ao." 
Mark2:21 Le gona ga go yo a rokago lesela le lefsa seaparong sa kgale; go sego bjalo, seripa se sefsa seo se e tladitsego se tlosa sa kgale, lemegokgo e mpefala." 
Mark2:22 Ga go na motho yo a tshelago beine e mpsha ka gare ga masela a kgale; go sego bjalo beine e mpsha e tla phatlola matlalo, beine ya tshologa, matlalo a tla senyega; eupsa beine e mpsha e swanetse go tsenywa ka gare ga matlalo a mafsa a beine." 
Mark2:23 Ka letsatsi la Sabatha a phatsa masemong a korong; barutiwa ba gagwe ba thoma go kgaola methapo tseleng. 
Mark2:24 Bafarisei ba re go yena: Bona, ke ka lebaka la eng ka letsatsi la Sabatha ba dira seo se sa dumelelwago?" 
Mark2:25 A re go bona: Na ga se la ka la bala seo Dafida a se dirilego ge a be a hloka e bile a swerwe ke tlala, yena le bao ba bego ba na le yena?" 
Mark2:26 O ile a tsena bjang ka ntlong ya Modimo mehleng ya Abiathara, moperisita yo mogolo, a ja dinkgwa tsa pontsho tseo di bego di sa dumelelwa go jewa, eupsa a di nea baperisita le bao ba bego ba na le yena?" 
Mark2:27 LeA re go bona: Sabatha e diretswe motho e sego motho bakeng sa Sabatha. 
Mark2:28 Ke ka baka leo Morwa wa motho le yena e lego Morena wa Sabatha. 
Mark3:1 A boela sinagogeng; lego be go na le monna yo a nago le seatla se se omeletsego. 
Mark3:2 Ba mo lebelela go bona ge e ba a tla mo fodisa ka Sabatha; gore ba ka mo latofatsa. 
Mark3:3 A re go monna wa seatla se se omeletsego: Tsoga. 
Mark3:4 LeA re go bona: Na go dumeletswe go dira botse ka Sabatha, goba go dira bobe? go pholosa bophelo, goba go bolaya? Eupsa ba ile ba homola." 
Mark3:5 Lege A ba lebelela go dikologa ka pefelo, a nyamisitswe ke go thatafala ga dipelo tsa bona, O ile a re go monna: Otlolla seatla sa gago. Lea e otlolla, leseatla sa gagwe sa fola bjalo ka se sengwe." 
Mark3:6 Bafarisei ba tswa legateetee ba boledisana le Baheroda malebana le yena, kamoo ba bego ba tla mo fedisa ka gona." 
Mark3:7 Eupsa Jesu a boela lewatleng le barutiwa ba gagwe, lelesaba le legolo la mo latela go tswa Galilea le Judea." 
Mark3:7 Eupsa Jesu a boela lewatleng le barutiwa ba gagwe, lelesaba le legolo la mo latela go tswa Galilea le Judea." 
Mark3:8 Go tloga Jerusalema le Idumaea le mosola wa Noka ya Jorodane; ba tswa Tiro le Sidone, e lego lesaba le legolo, ba tla go yena ge ba ekwa dilo tse dikgolo tseo a di dirilego." 
Mark3:9 A re go barutiwa ba gagwe gore sekepe se sennyane se swanetse go mo letela ka baka la lesaba, gore ba se ke ba mo pitlaganya." 
Mark3:10 Gobane O fodisitse ba bantsi; mo e lego gore ba mo kgothatsa gore a mo kgwathe, bohle bao ba bego ba swerwe ke dikotlo." 
Mark3:11 Ge meoya ye e sa hlwekago e mmona, ya wela fase pele ga gagwe leya goeletsa ya re: O Morwa wa Modimo." 
Mark3:12 A ba laela ka go tia gore ba se ke ba mo tsebisa. 
Mark3:13 A rotogela thabeng, a bitsa yo a bego a rata, leba tla go yena." 
Mark3:14 A kgetha ba lesomepedi gore ba be le yena, le gore a ba rome go yo bolela boboledi." 
Mark3:15 Le go ba le maatla a go fodisa malwetsi le go leleka batemona; 
Mark3:16 Simone a bitsa Petere; 
Mark3:17 Jakobo morwa wa Tsebedeo le Johane ngwanabo Jakobo; a ba bitsa Boanerges, e lego barwa ba diaduma." 
Mark3:18 Andrea le Filipi le Bartolomeo le Mateo le Thomase le Jakobo morwa wa Alfeo le Thadeose le Simone wa Mokanana. 
Mark3:19 Judase Isikariote yo le yena a ilego a mo eka, ba tsena ka ntlong." 
Mark3:20 Lesaba la kgobokana gape, moo ba ilego ba palelwa ke go ja bogobe." 
Mark3:21 Ge bagwera ba gagwe ba ekwa se, ba tswa go yo mo swara, ka gobane ba re: O hlakahlakane." 
Mark3:22 Bamangwalo bao ba theogilego go tswa Jerusalema ba re: O na le Beeletsebube, leka mmusi wa batemona o raka batemona." 
Mark3:23 Lea ba bitsa go Yena lea re go bona ka diswantsho: Sathane a ka raka Sathane bjang? 
Mark3:24 Ge e ba mmuso o arogane, mmuso woo o ka se be gona." 
Mark3:25 Ge ntlo e arogane, ntlo yeo e ka se eme." 
Mark3:26 Ge e ba Sathane a ka ithabela lea arogana, a ka se kgone go ema, eupsa o na le bofelo." 
Mark3:27 Ga go motho yo a ka tsenago ka ntlong ya monna yo matla a thopa dithoto tsa gagwe, ka ntle le ge a ka tlama monna yo matla pele; leka morago o tla senya ntlo ya gagwe." 
Mark3:28 Ruri ke le botsa gore bana ba batho ba tla lebalelwa dibe ka moka, le go nyefola ka se sengwe le se sengwe seo ba se rogakago." 
Mark3:29 Eupsa yo a nyefolago Moya o Mokgethwa ga a ke a lebalelwa, eupsa o kotsing ya go ahlolwa ka mo go sa felego." 
Mark3:30 Ka gobane ba re: O na le moya o sa hlwekago. 
Mark3:31 Ke moka bana babo le mmagwe ba tla, ba ema ka ntle, ba mo bitsa ba mmitsa." 
Mark3:32 Lesaba la dula fase go mo dikologa, la re go yena: Bona, mmago le bana beno ba go nyaka ba le ka ntle." 
Mark3:33 A ba araba a re: Mma goba bana beso ke bomang? 
Mark3:34 Lea lebelela go dikologa go bao ba bego ba mo dikologile, lea re: Mma le bana beso ke ba!" 
Mark3:35 Gobane mang le mang yo a dirago thato ya Modimo, ke ngwaneso le kgaetsedi ya ka le mma." 
Mark4:1 A thoma gape go ruta kgauswi le lewatle, lelesaba le legolo la kgobokana go yena, moo a ilego a namela seketswana a dula fase ka lewatleng; lesaba ka moka le be le le kgauswi le lewatle godimo ga naga." 
Mark4:2 A ba ruta dilo tse dintsi ka diswantsho, a re go bona ge a be a ruta." 
Mark4:3 Theeletsa; Bonang, mobjadi o ile a tswa go yo bjala." 
Mark4:4 Ge a sa bjala, tse dingwe tsa wa ka thoko ga tsela, dinonyana tsa legodimo tsa tla tsa di ja." 
Mark4:5 Ba bangwe ba wela mobung wa maswika moo o bego o se na mmu o montsi; gateetee ya hloga, ka gobane e be e se na botebo bja lefase." 
Mark4:6 Eupsa ge letsatsi le hlabile, la fisa; leka ge e be e se na modu, e ile ya pona." 
Mark4:7 Ba bangwe ba wela gare ga meetlwa, meetlwa ya gola ya e kgama, ya se enywe dienywa." 
Mark4:8 Ba bangwe ba wela mobung wo mobotse, ba enywa dienywa tse di melago letsa ata; a belega, ba bangwe ba masometharo, ba bangwe ba masometshela, ba bangwe ba lekgolo." 
Mark4:9 A re go bona: Yo a nago le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Mark4:10 Ge a le nosi, bao ba bego ba na le ba lesomepedi bao ba mo dikologilego ba mmotsisa seswantsho." 
Mark4:11 LeA re go bona: Lena le filwe go tseba sephiri sa mmuso wa Modimo; eupsa go bao ba lego ka ntle, dilo tse ka moka di dirwa ka diswantsho." 
Mark4:12 Gore ba bone ba se bone; lege ba ekwa, ba ka kwa leba se kwesise; gore ba ka se sokologe nako efe goba efe ledibe tsa bona di tla ba lebalelwa." 
Mark4:13 A re go bona: Na ga le tsebe seswantsho se? gona o tla tseba bjang diswantsho ka moka? 
Mark4:14 Mobjadi o bjala lentsu. 
Mark4:15 Ke bona tseleng, moo lentsu le bjetswego; eupsa ge ba e kwa, Sathane o tla gateetee lea tlosa lentsu leo le bjetswego dipelong tsa bona." 
Mark4:16 Le bona ke bao ba bjetswego mobung wa maswika; ge ba kwele lentsu, ba le amogela gateetee ka lethabo;" 
Mark4:17 Ga ba na medu ka bobona, leba kgotlelela ge e se ka nakwana; ka morago ga moo, ge masetla-pelo goba tlaiso e ka tswelela ka baka la lentsu, ba kgopiswa gatee-tee." 
Mark4:18 Ba ke bao ba bjetswego gare ga meetlwa; bjalo ka ge lentsu le ekwa," 
Mark4:19 Dipelaelo tsa lefase le le boradia bja mahumo le dikganyogo tsa dilo tse dingwe tse di tsenago di kgama lentsu, lela se be le dienywa." 
Mark4:20 Ba ke bao ba bjetswego mobung o mobotse; bao ba kwago lentsu leba le amogela leba enywa dienywa, yo mongwe ka makga a masometharo, yo mongwe ka makga a masometshela, yo mongwe ka makga a lekgolo." 
Mark4:21 A re go bona: Na kerese e tliswa gore e dule ka fase ga kgamelo ya go ela goba ka fase ga malao? le go se bewe godimo ga sebjana sa mabone? 
Mark4:22 Gobane ga go selo se se utilwego seo se ka se utollwago; e bile ga se gwa ka gwa bolokwa selo le ge e le sefe e le sephiri, ka ntle le gore se tle nageng e sele." 
Mark4:23 Ge e ba motho a na le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Mark4:24 A re go bona: Ela hloko seo le se kwago; tekanyo yeo o e elago ka yona, e tla le elwa; lelena bao ba kwago, le tla fiwa tse ntsi." 
Mark4:25 Gobane mang le mang yo a nago le yena o tla fiwa; lemang le mang yo a se nago selo, o tla tsewa le tse a nago le tsona." 
Mark4:26 Lea re: Mmuso wa Modimo o bjalo, bjalo ka ge eka motho o lahlela peu mo mmung;" 
Mark4:27 a robala a tsoga bosego le mosegare, peu e be e tla mela ya gola, ga a tsebe gore bjang." 
Mark4:28 Gobane lefase le enywa dienywa ka bowona; pele legare, ke moka tsebe, ke moka korong e tletsego ka tsebeng." 
Mark4:29 Eupsa ge dienywa di belegwa, o lahlela sekele gateetee, ka gobane puno e fihlile." 
Mark4:30 Lea re: Re tla bapetsa mmuso wa Modimo le eng? goba re tla e bapetsa le papiso efe? 
Mark4:31 E swana le peu ya mosetareta yeo ge e bjetswe mo lefaseng, e lego e nyenyane go feta peu ka moka yeo e lego lefaseng;" 
Mark4:32 Eupsa ge e bjetswe, e a gola leya ba e kgolo go feta mesunkwane ka moka, leya thunya makala a magolo; e le gore dinonyana tsa leratadima di dule moriting wa yona." 
Mark4:33 A ba botsa lentsu ka diswantsho tse dintsi tse bjalo, ka mo ba bego ba kgona go le kwa." 
Mark4:34 Eupsa ga se a ka a bolela le bona ka ntle le seswantsho; lege ba be ba le nosi, O ile a hlalosetsa barutiwa ba gagwe se sengwe le se sengwe." 
Mark4:35 Ka lona letsatsi leo, ge e setse e le mantsiboa, a re go bona: A re tsheleleng ka thoko." 
Mark4:36 Ge ba tlosa lesaba, ba mo tsea ge a be a le ka seketswaneng. Lele dikepe tse dingwe tse nnyane le yena." 
Mark4:37 Go ile gwa tsoga ledimo le legolo, maphoto a betha ka sekepeng moo se bego se tlala." 
Mark4:38 O be a le ka morago ga sekepe a robetse mosamo; ba mo tsosa, ba re go yena: “Moruti, na ga o na taba le gore re hwele?" 
Mark4:39 A ema a kgalema phefo, a re go lewatle: “Khutso, homola! lephefo ya hwa, legwa tla khutso ye kgolo." 
Mark4:40 LeA re go bona: Ke ka lebaka la eng le tshogile gakaakaa? go tla bjang gore o se na tumelo? 
Mark4:41 leba tshoga kudu leba botsana gore: Ke motho wa mohuta mang yo le phefo le lewatle di mo kwago? 
Mark5:1 Ba tshelela ka mosola wa lewatle, nageng ya Bagadarene." 
Mark5:2 Ge a fologa ka seketswaneng, gateetee monna yo a nago le moya o silafetsego a mo gahlanetsa a etswa mabitleng." 
Mark5:3 Yo a bego a dula gare ga mabitla; lega go yo a bego a ka mo tlema, gaesita le ka diketane." 
Mark5:4 Ka gobane gantsi o be a swere diketane, diketane di gagolwa ke yena lediketane tsa gagolwa diripa; lega go yo a bego a ka mo tapisa." 
Mark5:5 Ka mehla, bosego le mosegare, o be a le dithabeng le mabitleng, mola a lla a itlhama ka maswika." 
Mark5:6 Eupsa ge a bona Jesu a le kgole, a kitima a mo khunamela." 
Mark5:7 Lea goeletsa ka lentsu le legolo lea re: Ke dira eng le Wena, Jesu, Morwa wa Modimo yo Godimodimo? Ke go ikana ka Modimo, gore o se ke wa ntlhokofatsa." 
Mark5:8 Gobane a re go yena: Tswa go motho yoo, moya wa ditshila!" 
Mark5:9 A mmotsisa a re: Leina la gago ke mang? lea araba a re: Leina la ka ke Legion, ka gobane re ba bantsi." 
Mark5:10 A mo lopa kudu gore a se ke a ba raka nageng. 
Mark5:11 Go be go na le mohlape o mogolo wa dikolobe o fula kgauswi le dithaba. 
Mark5:12 Lebatemona ka moka ba mo kgopela, ba re: Re rome go dikolobe, gore re tsene go tsona." 
Mark5:13 Gateetee Jesu a ba dumelela. Meoya yeo e sa hlwekago ya tswa ya tsena ka dikolobeng, dikgomo tsa kitima ka bogale leweng ka lewatleng (e be e le tse ka bago dikete tse pedi) letsa nwelela ka lewatleng." 
Mark5:14 Bao ba bego ba fepa dikolobe ba tshaba leba e anegela motseng le nageng. Leba tswa go bona gore ke eng seo se dirilwego. 
Mark5:15 Ba tla go Jesu, ba bona Yena yo a bego a swerwe ke Diabolo lea na le madira, a dutse a apere e bile a na le monagano o lokilego; leba tshoga." 
Mark5:16 Bao ba e bonego ba ba botsa ka fao go diragetsego go yena yo a bego a swerwe ke Diabolo, le ka dikolobe." 
Mark5:17 Leba thoma go Mo rapela gore a tlogele naga ya bona. 
Mark5:18 Ge a namela sekepe, yo a bego a tsenwe ke Diabolo a mo rapela gore a be le yena." 
Mark5:19 Eupsa Jesu ga se a mo dumelela, eupsa a re go yena: Eya gae go bagwera ba gago leo ba botse ka fao Morena a go diretsego dilo tse kgolo ka gona le gore o go gaugetse." 
Mark5:20 A tloga a thoma go tsebatsa kua Dekapoli kamoo Jesu a mo diretsego dilo tse dikgolo ka gona, lebohle ba makala." 
Mark5:21 Lege Jesu a boela a iswa ka sekepe go ya ka thoko, batho ba bantsi ba kgobokana go Mo dikologa, leO be a le kgauswi le lewatle." 
Mark5:22 Go tla yo mongwe wa babusi ba sinagoge yo a bitswago Jairo; ge a mmona, a wela maotong a gagwe." 
Mark5:23 A mo lopa kudu, a re: Morwedi wa ka yo monnyane o kgauswi le go hwa. Etla o mo bee diatla, gore a fole; leo tla phela." 
Mark5:24 Jesu a sepela le yena; lebatho ba bantsi ba mo latela leba kgobokana go Mo dikologa. 
Mark5:25 Mosadi yo mongwe yo a bego a na le mengwaga ye lesomepedi a elela madi. 
Mark5:26 A tlaisega kudu ke dingaka tse dintsi, a dirisa tsohle tseo a bego a na le tsona, letsa se kaone, eupsa tsa mpefala le go feta." 
Mark5:27 Ge a ekwa ka Jesu, a tla ka morago ga motshene wa go gatisa, a kgwatha seaparo sa gagwe." 
Mark5:28 Gobane a re: Ge nka kgoma diaparo tsa gagwe, ke tla fola." 
Mark5:29 Gateetee sediba sa madi sa gagwe sa oma; lea kwa mmeleng wa gagwe gore o fodisitswe leuba leo. 
Mark5:30 Ge Jesu a tseba ka gare ga gagwe gateetee gore bokwala bo tswile go tswa go Yena, o ile a retologa ka gare ga kgatiso lea re: Ke mang yo a kgwathilego diaparo tsa ka?" 
Mark5:31 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: “O bona lesaba leo le go kgobokanego, leo re: Ke mang yo a nkgwathilego?" 
Mark5:32 A lebelela go dikologa go bona yo a dirilego selo se. 
Mark5:33 Eupsa mosadi yoo a tshogile e bile a thothomela, ka ge a be a tseba seo se diregilego ka gare ga gagwe, a tla a wela fase pele ga gagwe lea mmotsa thereso ka moka." 
Mark5:34 A re go yena: Morwedi, tumelo ya gago e go fodisitse; sepela ka khutso leo fole leubeng la gago." 
Mark5:35 Ge a sa bolela, ba bangwe ba etswa ka ntlong ya mmusi wa sinagoge ba re: Morwedi wa gago o hwile; ke ka lebaka la eng o sa tshwenya Mong?" 
Mark5:36 Ge Jesu a ekwa lentsu leo le boletswego, a re go mmusi wa sinagoge: O se ke wa boifa, dumela fela." 
Mark5:37 Ga se a ka a dumelela motho le ge e le ofe go mo latela, ge e se Petere le Jakobo le Johane ngwanabo Jakobo." 
Mark5:38 A fihla ntlong ya mmusi wa sinagoge, a bona mpherefere le bao ba llago le go lla kudu." 
Mark5:39 Lege A tsena, A re go bona: Ke ka lebaka la eng le dira lesata le le goeletsago? ngwanenyana ga se a hwa eupsa o robetse." 
Mark5:40 Ba mo sega. Eupsa ge a ba fedisitse ka moka, a tsea tatago kgarebe le mmago kgarebe le bao ba bego ba na le yena, a tsena mo kgarebe e robetsego gona." 
Mark5:41 A swara ngwanenyana ka seatla a re go yena: Talitha cumi! ke, ge e fetoletswe: Ngwanenyana, ke re go wena, tsoga!" 
Mark5:42 Gateetee ngwanenyana a tsoga a sepela; gobane o be a na le mengwaga ye lesomepedi. Leba ile ba makatswa ke go makala mo gogolo. 
Mark5:43 A ba laela ka go tia gore go se be le motho yo a e tsebago; lea laela gore a fiwe se sengwe gore a se je. 
Mark6:1 A tloga moo a tla nageng ya gabo; barutiwa ba gagwe ba mo latela. 
Mark6:2 Ge letsatsi la Sabatha le fihla, a thoma go ruta ka sinagogeng; ba bantsi bao ba mo kwelego ba makala, ba re: “Motho yo o tswa kae dilo tse?” ke bohlale bofe bjo a bo filwego, gore le mediro e bjalo e matla e phethwa ka diatla tsa gagwe?" 
Mark6:3 Na ga se mmetli, morwa wa Maria, ngwanabo Jakobo le Josese le wa Juda le Simone? le dikgaetsedi tsa gagwe ga di na le rena mo? Ba mo kgopisega." 
Mark6:4 Eupsa Jesu a re go bona: “Moporofeta ga a nyatsege, eupsa ga a nyatsege nageng ya gabo le gare ga lapa la gagwe le lapeng la gagwe." 
Mark6:5 Ga se a ka a kgona go dira mediro e matla moo, ge e se gore a bea diatla tsa gagwe godimo ga balwetsi ba sego kae lea ba fodisa." 
Mark6:6 A makatswa ke go se dumele ga bona. A ralala metse, a ruta." 
Mark6:7 A bitsa ba lesomepedi, a thoma go ba romela ka bobedi ka bobedi; a ba fa maatla godimo ga meoya ye e sa hlwekago;" 
Mark6:8 Ba laela gore ba se ke ba tsea selo leetong la bona, ge e se lepara feela; ga go na sekurufu, ga go na borotho, ga go na tshelete ka sekhwameng sa bona." 
Mark6:9 Eupsa le apare dieta; le o se ke wa apara dijase tse pedi. 
Mark6:10 Le a re go bona: Kae le kae moo le tsenago ka ntlong, dula fao go fihlela le tloga lefelong leo." 
Mark6:11 Mang le mang yo a sa go amogelego e bile a sa go theetse, ge o tloga moo, o sisinye lerole ka tlase ga dinao tsa gago e le bohlatse kgahlanong le bona. Ruri ke re go lena: Sodoma le Gomora letsatsing la kahlolo di tla kgotlelelwa go feta motse woo." 
Mark6:12 Ba tswa ba rera gore setshaba se sokologe. 
Mark6:13 Ba raka batemona ba bantsi, ba tlotsa balwetsi ba bantsi ka makhura leba ba fodisa." 
Mark6:14 Kgosi Heroda a kwa ka yena; (gobane leina la gagwe le phatlaletse gohle) lea re: Johane Mokolobetsi o tsositswe bahung, leka fao mediro ye maatla e bonagatswa go yena." 
Mark6:15 Ba bangwe ba re: Ye ke Eliya. Leba bangwe ba re: Ke moporofeta, goba go swana le yo mongwe wa baporofeta." 
Mark6:16 Eupsa ge Heroda a ekwa se, a re: Ke Johane yo ke mo kgaotsego hlogo; a tsoga bahung." 
Mark6:17 Gobane Heroda ka boyena a roma batho ba yo swara Johane lea mo tlema kgolegong ka baka la Herodia, mosadi wa Filipi ngwanabo, ka ge a be a mo nyetse." 
Mark6:18 Gobane Johane a re go Heroda: “Ga go molaong gore o be le mosadi wa ngwaneno. 
Mark6:19 Ke ka baka leo Herodia a ilego a ngangisana le yena lea nyaka go mmolaya; eupsa o be a sa kgone go: 
Mark6:20 Gobane Heroda o be a boifa Johane, ka gobane o be a tseba gore ke monna yo a lokilego le yo mokgethwa, leo be a mo sireletsa; ge a mo kwa, a dira dilo tse dintsi, a mo kwa a thabile." 
Mark6:21 Ge letsatsi le le loketsego le fihla, Heroda ka letsatsi la gagwe la matswalo a direla marena a gagwe, e lego babusi ba bagolo le babusi ba Galilea monyanya." 
Mark6:22 Ge morwedi wa Herodia yo a boletswego a tsena a bina a kgahlisa Heroda le bao ba dutsego le yena, kgosi ya re go ngwanenyana: “Mpotse feela seo o se nyakago, ke tla go nea sona.”" 
Mark6:23 A mo enela a re: Se sengwe le se sengwe seo o tlago go nkgopela sona, ke tla go nea seripa-gare sa mmuso wa ka." 
Mark6:24 A tswa a re go mmagwe: Ke tla kgopela eng? lea re: Hlogo ya Johane Mokolobetsi. 
Mark6:25 Gateetee a akgofela go kgosi a kgopela a re: Ke nyaka gore o mphe hlogo ya Johane Mokolobetsi godimo ga sekotlelo. 
Mark6:26 Kgosi ya nyama kudu; eupsa ka baka la keno ya gagwe le ka baka la bao ba dulago le yena, a se ke a mo gana." 
Mark6:27 Gateetee kgosi ya roma mmolai leya laela gore a tlise hlogo ya gagwe; a ya a mo kgaola hlogo kgolegong. 
Mark6:28 A tlisa hlogo ya gagwe ka sebjaneng a e nea ngwanenyana, ngwanenyana a e nea mmagwe." 
Mark6:29 Barutiwa ba gagwe ge ba ekwa se, ba tla ba tsea setopo sa gagwe ba se roba lebitleng." 
Mark6:30 Baapostola ba kgobokana le Jesu, ba mmotsa tsohle, tse ba di dirilego le tse ba ithutilego tsona." 
Mark6:31 LeA re go bona: Etlang ka bolena ka thoko lefelong la lesoka lele khutse lebakanyana, ka gobane go be go na le ba bantsi bao ba bego ba etla le go tloga, leba be ba se na nako ya go ja." 
Mark6:32 Ba tloga ba arogane ka sekepe ba ya lefelong le le se nago batho. 
Mark6:33 Setshaba sa ba bona ba tloga, ba bantsi ba mo tseba, ba tshaba metseng ka moka, ba ikgogela ka ntle leba kgobokana go yena." 
Mark6:34 Ge Jesu a etswa, a bona batho ba bantsi lea ba kwela bohloko kudu, ka gobane ba be ba swana le dinku tse di se nago modisi; leA thoma go ba ruta dilo tse dintsi." 
Mark6:35 Ge letsatsi le fedile, barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: Lefelo le ke lesope, lebjale nako e fedile." 
Mark6:36 Ba romele kgole, gore ba ye nageng ya kgauswi le metseng, ba ithekele bogobe, ka gobane ga ba na selo sa go ja." 
Mark6:37 A fetola a re go bona: “Ineele go ba ja. Ba re go yena: Na re tla ya re reka bogobe ka dipente tse makgolo a mabedi lere di je? 
Mark6:38 A re go bona: Le na le dinkgwa tse kae? eya go bona lege ba e tseba, ba re: Dihlapi tse hlano le tse pedi." 
Mark6:39 A ba laela ka moka gore ba dule ka dihlopha bjanyeng bjo botala. 
Mark6:40 Ba dula fase ka methaladi, ka makgolo le ka masomehlano." 
Mark6:41 Leka morago ga ge a tsere dinkgwa tse hlano le dihlapi tse pedi, O ile a lebelela godimo legodimong lea segofatsa le go kgaola dinkgwa lea di fa barutiwa ba gagwe gore ba di bee pele ga tsona; dihlapi tse pedi a di arolela bohle." 
Mark6:42 Ka moka ba ja, ba kgora." 
Mark6:43 Ba tsea diroto tse lesomepedi tseo di tletsego ka diripana le dihlapi. 
Mark6:44 Bao ba bego ba eja dinkgwa tseo e be e le banna ba dikete tse hlano. 
Mark6:45 Gateetee a gapeletsa barutiwa ba gagwe gore ba namele sekepe leba ye ka thoko ya Betsaida, mola yena a tlosa setshaba." 
Mark6:46 Leka morago ga gore A ba rome, O ile a ya thabeng go rapela." 
Mark6:47 Ge e setse e le mantsiboa, sekepe se be se le gare ga lewatle, leyena a nnosi a le nageng." 
Mark6:48 A bona kamoo ba bego ba soka ka gona; ka gobane phefo e be e le kgahlanong le bona, lemo e ka bago ka nako ya bone ya bosego O ile a tla go bona a sepela godimo ga lewatle lea ba feta." 
Mark6:49 Eupsa ge ba mmona a sepela godimo ga lewatle, ba nagana gore ke moya, ba goeletsa." 
Mark6:50 Gobane bohle ba mmone leba tshwenyega. Legateetee O ile a bolela le bona lea re go bona: Eba le sebete se sebotse! Ke nna; o se ke wa tshaba. 
Mark6:51 A rotogela go bona ka seketswana; phefo ya hwa, ba makala kudu ka gare ga bona, ba makala." 
Mark6:52 Gobane ba be ba sa nagane ka mohlolo wa dinkgwa, ka gobane dipelo tsa bona di be di thatafala." 
Mark6:53 Ge ba feta, ba fihla nageng ya Genesarete, ba hudugela lebopong." 
Mark6:54 Ge ba etswa sekepeng, ba mo tseba gateetee." 
Mark6:55 A kitima lefelong leo ka moka go dikologa lea thoma go rwala balwetsi malaong ao ba kwelego gore o gona. 
Mark6:56 Kae le kae moo a bego a tsena gona, metseng goba metseng goba dinageng, ba be ba robatsa balwetsi ditarateng leba mo kgopela gore a kgwathe ge e ba e be e le feela mosito wa seaparo sa gagwe; bohle bao ba bego ba mo kgwatha ba fodiswa." 
Mark7:1 Ke moka Bafarisei le ba bangwe ba bamangwalo bao ba bego ba tlile go tswa Jerusalema ba kgobokana go yena. 
Mark7:2 Ge ba bona ba bangwe ba barutiwa ba gagwe ba eja bogobe ka diatla tse di sa hlwekago, ke gore diatla tse di sa hlapiswago, ba hwetsa molato." 
Mark7:3 Gobane Bafarisei le Bajuda ka moka ga ba je ka ntle le go hlapa diatla tsa bona kgafetsakgafetsa, go ya ka setso sa bagolo." 
Mark7:4 Ge ba etswa mmarakeng, ga ba je ge e se ba hlapa. Lego sa na le dilo tse dingwe tse ntsi tseo ba di amogetsego go di boloka, go swana le go hlatswa dikomiki le dipitsa, dibjana tsa koporo le ditafola." 
Mark7:5 Bafarisei le bamangwalo ba mmotsisa ba re: “Ke ka baka la’ng barutiwa ba gago ba sa sepele ka mokgwa wa bagolo, eupsa ba ja bogobe ka diatla tse di sa hlapiswago?" 
Mark7:6 A fetola a re go bona: Jesaya o porofetile gabotse ka lena baikaketsi, bjalo ka ge go ngwadilwe: Setshaba se se nkgodisa ka melomo ya sona, eupsa dipelo tsa sona di kgole le Nna." 
Mark7:7 Eupsa ba Ntlhompha ka lefeela ka go ruta dithuto tseo e lego ditaelo tsa batho. 
Mark7:8 Gobane ge le laela taelo ya Modimo ka thoko, le kgomarela ka go tia setso sa batho, go swana le go hlatswa dipitsa le dikomiki, le dilo tse dingwe tse dintsi tse di swanago le tseo le di dirago." 
Mark7:9 A re go bona: Le gana taelo ya Modimo ka mo go feletsego, gore le kgone go boloka setso sa lena." 
Mark7:10 Gobane Moshe o rile: Hlompha tatago le mmago; le: Mang le mang yo a rogakago tate goba mma, a a hwe lehu." 
Mark7:11 Eupsa le re: Ge monna a ka re go tatagwe goba mmagwe: Ye ke Corban, ke gore mpho, ka tsohle o ka holega go nna; o tla lokologa." 
Mark7:12 Ga o sa mo dumelela go direla tatagwe goba mmagwe selo; 
Mark7:13 le dira gore lentsu la Modimo le se some ka setso sa lena seo le se fetisitsego, le dilo tse bjalo le di dira kudu." 
Mark7:14 Ge a bitsa setshaba ka moka go yena, a re go bona: Ntheetseng, yo mongwe le yo mongwe wa lena, leo kwesise." 
Mark7:15 Ga go selo se se tswago ka ntle seo se tsenago ka yena seo se ka mo silafatsago; eupsa seo se tswago go yena, ke sona se se dirago gore motho a se hlweke." 
Mark7:16 Ge e ba motho a na le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Mark7:17 Ge a tsena ka ntlong ya setshaba, barutiwa ba gagwe ba mmotsisa ka seswantsho seo." 
Mark7:18 A re go bona: Na le lena le hloka kwesiso? Na ga o lemoge gore tsohle tse di tsenago motho ka ntle di ka se mo silafatse; 
Mark7:19 Ka gobane ga e tsene pelong ya gagwe, eupsa e tsene ka mpeng, e tswela ka ntle ga moya, e hlwekisa dijo ka moka?" 
Mark7:20 A re: Se se tswago mothong, seo se dirago gore motho a se hlweke." 
Mark7:21 Gobane go tswa ka gare, dipelong tsa batho, go tswa dikgopolo tse mpe, bohlotlolo, bootswa, polao." 
Mark7:22 Bohodu, megabaru, bokgopo, boradia, go lokologana, leihlo le lebe, thogako, boikgogomoso, bosilo;" 
Mark7:23 Dilo tse ka moka tse mpe di tswa ka gare ledi dira gore motho a se hlweke. 
Mark7:24 Go tloga moo a tsoga a ya mellwaneng ya Tiro le Sidone a tsena ka ntlong lea sa nyake gore motho a e tsebe, eupsa a palelwa ke go utega." 
Mark7:25 Gobane mosadi yo mongwe yo morwedi wa gagwe yo monyenyane a nago le moya o silafetsego o ile a kwa ka yena lea tla a wela maotong a gagwe. 
Mark7:26 Mosadi yoo e be e le Mogerika, e be e le mo-Sirofoenikia ka setshaba; lea Mo kgopela gore a lahle diabolo go morwedi wa gagwe." 
Mark7:27 Eupsa Jesu a re go yena: Anke bana ba kgotsofatswe pele, ka gobane ga go loke go tsea senkgwa sa bana lewa se lahlela dimpsa." 
Mark7:28 A mo fetola a re: Ee, Morena, dimpsa di ja makwapi a bana ka fase ga tafola." 
Mark7:29 Ke moka a re go yena: Eya lentsung le; diabolo o tswile go morwedi wa gago. 
Mark7:30 Ge a fihla ntlong ya gagwe, a hwetsa Diabolo a tswile, morwedi wa gagwe a robetse malaong." 
Mark7:31 Ge a tloga mabopong a Tiro le Sidone, a fihla lewatleng la Galilea, a phatsa mabopong a Dekapoli." 
Mark7:32 Ba mo tlisetsa motho yo a bego a sa kwe selo, a na le tshitiso ya polelo; ba mo rapela gore a mo bee seatla." 
Mark7:33 A mo aroganya le lesaba, a mo tsenya menwana ditsebeng, a tshwela mare a mo kgwatha leleme;" 
Mark7:34 A lebelela legodimong, a hemela godimo a re go yena: Effata, ke gore: Bula!" 
Mark7:35 Gateetee ditsebe tsa gagwe tsa bulega, thapo ya leleme la gagwe ya lokollwa, a bolela gabotse." 
Mark7:36 A ba laela gore ba se ke ba botsa motho; 
Mark7:37 leba makala kudu, ba re: O dirile tsohle gabotse: O dira gore difoa di kwe ledimumu di bolele." 
Mark8:1 Mehleng yeo ge lesaba le be le le legolo kudu lele se na selo sa go ja, Jesu a bitsa barutiwa ba gagwe a re go bona." 
Mark8:2 Ke kwela lesaba bohloko, ka gobane le na le matsatsi a mararo le nna le nna lega le na selo sa go ja." 
Mark8:3 Ge nka ba romela magaeng a bona ba ikona dijo, ba tla idibala tseleng, ka gobane ba mmalwa ba bona ba tlile ba etswa kgole." 
Mark8:4 Barutiwa ba gagwe ba mo fetola ba re: Go tswa kae motho yo a ka kgotsofatsago banna ba mo leganateng ka bogobe? 
Mark8:5 A ba botsisa a re: Le na le dinkgwa tse kae? leba re: Supa. 
Mark8:6 LeA laela batho go dula fase fase; a tsea dinkgwa tse supago, a leboga, a di ngwatha, a di fa barutiwa ba gagwe gore ba di bee pele ga bona; ba itlhagisa pele ga setshaba." 
Mark8:7 Ba be ba na le dihlapi tse nnyane, a segofatsa a laela gore le tsona di bee pele ga bona." 
Mark8:8 Ke moka ba ja, ba kgora, lego nama ye e robegilego yeo e setsego, ba tsea diroto tse supago." 
Mark8:9 Bao ba bego ba eja e be e le ba dikete tse nne, lea ba raka." 
Mark8:10 Gateetee a namela sekepe le barutiwa ba gagwe ba fihla dileteng tsa Dalmanutha. 
Mark8:11 Bafarisei ba tswa ba thoma go mmotsisa dipotsiso leba mo tsoma pontsho go tswa legodimong go mo leka. 
Mark8:12 A hemela godimo moyeng wa gagwe lea re: Ke ka baka la’ng moloko wo o nyaka pontsho? Ruri ke a le botsa gore moloko wo o ka se fiwe pontsho. 
Mark8:13 A ba tlogela, a namela sekepe, a boela ka thoko." 
Mark8:14 Barutiwa ba lebala go tsea senkgwa, ba se na senkgwa se tee ka sekepeng." 
Mark8:15 A ba laela a re: Hlokomelang komelo ya Bafarisei le komelo ya Heroda. 
Mark8:16 Ba boledisana ba re: Ke ka gobane ga re na bogobe. 
Mark8:17 Jesu ge a tseba seo, a re go bona: Ke ka baka la’ng le ngangisana ka gobane le se na bogobe? a ga se la hlwa le lemoga le go kwesisa? o sa thatafaditse pelo ya gago?" 
Mark8:18 Ge e ba o na le mahlo, na ga o bone? ge e ba le na le ditsebe, ga le kwe? lega o gopole?" 
Mark8:19 Ge ke be ke robega dinkgwa tse hlano ka tlase ga dikete tse hlano, le ile la topa diroto tse kae tseo di tletsego dikarolwana? Ba re go yena: Lesomepedi." 
Mark8:20 Ka morago ga moo ba supago ba ka tlase ga dikete tse nne, o topa diroto tse kae tseo di tletsego dikarolwana? leba re: Supa." 
Mark8:21 LeA re go bona: Go tla bjang gore le sa kwesise? 
Mark8:22 A fihla Betsaida; ba tlisa sefofu go yena, ba mo kgopela gore a mo kgwathe." 
Mark8:23 A swara sefofu ka seatla, a se ntsha motseng; ge a mo tshwela mare mahlong a mo bea diatla, a mmotsisa ge e ba a bona selo." 
Mark8:24 A lebelela godimo a re: Ke bona batho ba go swana le mehlare ba sepela. 
Mark8:25 Ke moka a boela a bea diatla tsa gagwe mahlong a gagwe lea mo lebelela godimo; lea fola lea bona yo mongwe le yo mongwe gabotse. 
Mark8:26 A mo romela ntlong ya gagwe a re: O se ke wa tsena motseng leo se ke wa botsa motho yo motseng se. 
Mark8:27 Jesu a tloga le barutiwa ba gagwe metseng ya Kesarea Filipi; letseleng a botsisa barutiwa ba gagwe lea re go bona: Batho ba re ke nna mang? 
Mark8:28 Ba fetola ba re: Johane Mokolobetsi, eupsa ba bangwe ba re: Eliya! ba bangwe ba re: Yo mongwe wa baporofeta." 
Mark8:29 A re go bona: Eupsa le re ke nna mang? Petere a mo fetola a re: Ke wena Keresete. 
Mark8:30 A ba laela gore ba se ke ba botsa motho ka yena. 
Mark8:31 Lea thoma go ba ruta gore Morwa wa Motho o swanetse go tlaisega kudu lea lahlelwe ke bagolo le baperisita ba bagolo le bamangwalo lea bolawe le go tsoga ka morago ga matsatsi a mararo. 
Mark8:32 A bolela lentsu leo pepeneneng. Petere a mo swara, a thoma go mo kgalema." 
Mark8:33 Eupsa ge a retologa lea bona barutiwa ba gagwe, a kgalema Petere lea re: Tlogela morago, Sathane, ka gobane ga o thabele dilo tsa Modimo, eupsa o thabela dilo tsa batho." 
Mark8:34 Lege A bitsa setshaba go Yena mmogo le barutiwa ba gagwe, O ile a re go bona: Yo mongwe le yo mongwe yo a nyakago go tla morago ga Nna o swanetse go itemola lea rwale sefapano sa gagwe lea Ntatele." 
Mark8:35 Gobane mang le mang yo a nyakago go pholosa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; eupsa mang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la ka le ebangedi, o tla bo pholosa." 
Mark8:36 Gobane motho go hola eng ge a ka hwetsa lefase ka moka lea senyega moyeng wa gagwe ka nosi? 
Mark8:37 Goba motho o tla neela’ng bakeng sa moya wa gagwe? 
Mark8:38 Ka gona yo mongwe le yo mongwe yo a hlabjago ke dihlong ka nna le mantsu a ka molokong wo wa bohlotlolo le wa sebe; Morwa Motho le yena o tla mo hlabja ke dihlong ge a etla ka letago la Tatagwe le barongwa ba bakgethwa. 
Mark9:1 LeA re go bona: Ruri ke re go lena, go na le ba bangwe ba bao ba emego mo, bao ba ka se latswego lehu go fihlela ba bona mmuso wa Modimo o etla ka maatla." 
Mark9:2 Leka morago ga matsatsi a tshela Jesu a tsea Petere le Jakobo le Johane le yena lea ba eta pele ba nnosi thabeng ye e phagamego, lea fetoswa sebopego pele ga bona." 
Mark9:3 Diaparo tsa gagwe tsa phadima, tse tshweu kudu bjalo ka lehlwa; e le gore ga go na fuller lefaseng yo a ka di sweufatsago." 
Mark9:4 Eliya a iponagatsa go bona le Moshe, ba boledisana le Jesu." 
Mark9:5 Petere a araba Jesu a re: Moruti, ke mo gobotse gore re mo, lea re direng mesasa ye meraro; e tee ya gago, e nngwe ya Moshe, e nngwe ya Eliya." 
Mark9:6 Gobane o be a sa tsebe gore a reng; gobane ba be ba tshogile kudu. 
Mark9:7 Legwa ba le leru leo le ba apesitsego, lelentsu la tswa lerung la re: Yo ke Morwa wa ka yo a rategago; mo theeletse." 
Mark9:8 Gateetee ge ba lebelela go dikologa, ba se sa bona motho, ge e se Jesu a nnosi a na le bona." 
Mark9:9 Ge ba theoga thabeng, a ba laela gore ba se botse motho seo ba se bonego go fihlela Morwamotho a tsoga bahung." 
Mark9:10 Ba boloka lentsu leo go bona, ba botsisa magareng ga bona gore tsogo bahung e be e tla bolela eng." 
Mark9:11 Ba mmotsisa ba re: Ke ka baka la’ng bamangwalo ba re Eliya o swanetse go tla pele? 
Mark9:12 A ba araba a re: Eliya o tla pele ka nnete leo tsosolosa tsohle; le ka fao go ngwadilwego ka Morwa wa motho, gore O swanetse go tlaisega kudu lea lahlelwe." 
Mark9:13 Eupsa ke le botsa gore Eliya o tlile e le ka kgonthe, leba mo dira tsohle tseo ba bego ba di nyaka, go etsa ge go ngwadilwe ka yena." 
Mark9:14 Ge a fihla go barutiwa ba gagwe, a bona lesaba le legolo le ba dikologile, le bamangwalo ba boledisana le bona." 
Mark9:15 Gateetee setshaba ka moka ge se mmona, sa makala kudu, sa kitimela go yena sa mo dumedisa." 
Mark9:16 A botsisa bamangwalo a re: Le ba kgopela eng? 
Mark9:17 Leyo mongwe wa lesaba a araba lea re: Moruti, ke tlisitse morwa wa ka, yo a nago le moya wa semumu, go Wena;" 
Mark9:18 Kae le kae moo a mo isago gona, o a mo gagola; a foma, a tsikitlanya meno, a lla. Leba be ba sa kgone." 
Mark9:19 A mo fetola a re: Wena moloko wo o sa dumelego, ke tla ba le wena go fihla neng? ke tla kgotlelela go fihla neng go mo tlisa go nna?" 
Mark9:20 Ba mo tlisa go yena, ge a mmona, moya wa mo tlaisa gateetee; leo wela fase lea dikologa a foma." 
Mark9:21 A botsisa tatagwe a re: E setse e le nako e kaaka’ng go tloga mola se se mo diragalelago? lea re: Go tloga ngwana. 
Mark9:22 Gantsi e be e mo lahlela mollong le ka meetseng gore e mo fedise; eupsa ge O kgona go dira selo le ge e le sefe, O a re gaugela leo re thuse." 
Mark9:23 Jesu a re go yena: Ge o kgona go dumela, tsohle di a kgonega go yo a dumelago." 
Mark9:24 Gateetee tatago ngwana a goeletsa a re ka megokgo: Morena, ke a dumela; thusa go se dumele ga ka." 
Mark9:25 Jesu ge a bona lesaba le kitima gotee, a kgalema moya wo o sa hlwekago a re go yena: Wena moya wa semumu le wa difoa, ke a go laela gore o tswe go yena leo se sa tsena go yena." 
Mark9:26 Moya wa goeletsa wa mo gagola, wa tswa go yena, a ba bjalo ka motho yo a hwilego; mo e lego gore ba bantsi ba re: O hwile." 
Mark9:27 Eupsa Jesu a mo swara ka seatla a mo emisetsa godimo; lea ema. 
Mark9:28 Lege A fihla ka ntlong, barutiwa ba gagwe ba mmotsisa a nnosi gore: Ke ka lebaka la eng re sa kgone go mo raka ka ntle?" 
Mark9:29 LeA re go bona: Mohuta wo o ka se tswe go selo, ntle le ka thapelo le go ikona dijo." 
Mark9:30 Ba tloga moo, ba phatsa Galilea; leo be a sa nyake gore motho a tsebe." 
Mark9:31 Gobane o ile a ruta barutiwa ba gagwe lea re go bona: Morwa wa motho o gafetswe diatleng tsa batho leba tla mmolaya; ka morago ga ge a bolailwe, a tsoge ka letsatsi la boraro." 
Mark9:32 Eupsa ba be ba sa kwesise lentsu leo leba tshaba go mmotsisa. 
Mark9:33 A fihla Kaperenaume, ge a be a le ka ntlong, a ba botsisa a re: Le ile la ngangisana ka eng tseleng?" 
Mark9:34 Eupsa ba homola, ka gobane tseleng ba be ba ngangisana magareng ga bona gore ke mang yo a tlago go ba yo mogolo." 
Mark9:35 A dula fase a bitsa ba lesomepedi, a re go bona: Ge motho a rata go ba wa pele, e tla ba wa mafelelo go bohle le mohlanka wa bohle." 
Mark9:36 A tsea mosemane a mo emisa gare ga bona; a mo gokarela, a re go bona:" 
Mark9:37 Yo mongwe le yo mongwe yo a amogelago yo mongwe wa bana ba bjalo ka leina la ka o a nkamogela; leyo mongwe le yo mongwe yo a nkamogelago ga a nkamogele, eupsa yo a Nthomilego." 
Mark9:38 Johane a mo fetola a re: Moruti, re bone motho a leleka batemona ka leina la gago, lega a re latele; ra mo thibela, ka gobane ga a re latele." 
Mark9:39 Eupsa Jesu a re: O se ke wa mo thibela, ka gobane ga go na motho yo a tlago go dira mohlolo ka leina la ka, yo a ka bolelago gampe ka nna." 
Mark9:40 Gobane yo a sa re ganetsego o ka lehlakoreng la rena. 
Mark9:41 Gobane mang le mang yo a le fago komiki ya meetse gore le nwe ka leina la ka, ka ge le le ba Keresete, ruri ke re go lena, a ka se lahlegelwe ke moputso wa gagwe." 
Mark9:42 Mang le mang yo a kgopisago yo mongwe wa bana ba banyenyane ba bao ba dumelago go Nna, go kaone go yena gore a fegwe lefsika la tshilo molaleng lea lahlelwe ka lewatleng." 
Mark9:43 Ge seatla sa gago se go kgopisa, se kgaole; go kaone gore o tsene bophelong o golofetse go feta go ba le diatla tse pedi gore o tsene diheleng, mollong wo o ka se kego wa tingwa." 
Mark9:44 Moo seboko sa bona se sa hwego lemollo o sa time. 
Mark9:45 Ge leoto la gago le go kgopisa, le kgaole; go kaone gore o tsene bophelong go e na le go ba le maoto a mabedi gore o lahlelwe diheleng, mollong wo o ka se kego wa tingwa." 
Mark9:46 Moo seboko sa bona se sa hwego lemollo o sa time. 
Mark9:47 Ge e ba leihlo la gago le go kgopisa, le gagole; go kaone gore o tsene Mmusong wa Modimo ka leihlo le tee go e na le go ba le mahlo a mabedi gore o lahlelwe mollong wa dihele." 
Mark9:48 Moo seboko sa bona se sa hwego lemollo o sa time. 
Mark9:49 Gobane yo mongwe le yo mongwe o tla tshelwa letswai ka mollo, sehlabelo se sengwe le se sengwe se tla tshelwa letswai ka letswai." 
Mark9:50 Letswai ke le lebotse, eupsa ge e ba letswai le lahlegetswe ke letswai, le tla le latswa ka eng? Bolokang letswai ka gare ga lena le boloka khutso le yo mongwe le yo mongwe." 
Mark10:1 A tsoga moo a fihla dileteng tsa Judea ka mosola wa Noka ya Jorodane; lebjalo ka ge a be a tlwaetse, a ba ruta gape." 
Mark10:1 A tsoga moo a fihla dileteng tsa Judea ka mosola wa Noka ya Jorodane; lebjalo ka ge a be a tlwaetse, a ba ruta gape." 
Mark10:2 Bafarisei ba tla go yena ba mmotsisa ba re: Na go dumeletswe gore monna a hlale mosadi wa gagwe? mo goketsa. 
Mark10:3 A ba araba a re: Moshe o le laetse eng? 
Mark10:4 Leba re: Moshe o ile a dumelela go ngwala lengwalo la tlhalo le go mo tlosa. 
Mark10:5 Jesu a ba fetola a re: Ka baka la go thatafala ga pelo ya lena o le ngwaletse taelo ye. 
Mark10:6 Eupsa go tloga mathomong a tlholo, Modimo o ba dirile monna le mosadi." 
Mark10:7 Ka gona monna o tla tlogela tatagwe le mmagwe, a kgomarela mosadi wa gagwe;" 
Mark10:8 Bobedi bja bona e tla ba nama e tee; ka gona ga e sa le ba babedi, eupsa e le nama e tee." 
Mark10:9 Se Modimo a se kopantsego, ga go motho yo a ka se aroganyago." 
Mark10:10 Ka ntlong barutiwa ba gagwe ba mmotsisa gape ka taba yeo. 
Mark10:11 A re go bona: “Mang le mang yo a hlalago mosadi wa gagwe lea nyala yo mongwe o mo hlotswa. 
Mark10:12 Ge mosadi a hlala monna wa gagwe a nyala yo mongwe, o a dira bohlotlolo." 
Mark10:13 Leba tlisa bana ba bannyane go Yena, gore a ba kgwathe; barutiwa ba gagwe ba kgalema bao ba di tlisitsego." 
Mark10:14 Eupsa ge Jesu a bona se, o ile a se thabele kudu lea re go bona: A bana ba bannyane ba tle go Nna leba se ba sitise, ka gobane mmuso wa Modimo ke wa ba bjalo." 
Mark10:15 Ruri ke re go lena: Mang le mang yo a sa amogelego Mmuso wa Modimo bjalo ka ngwana yo monyenyane, a ka se tsene go wona." 
Mark10:16 A ba swara, a ba bea diatla lea ba segofatsa." 
Mark10:17 Lege A etswa tseleng, yo mongwe a tla a kitima lea khunama pele ga gagwe lea mmotsisa gore: Moruti yo mobotse, ke swanetse go dira eng gore ke hwetse bophelo bjo bo sa felego?" 
Mark10:18 Jesu a re go yena: Ke ka baka la’ng o mpitsa yo botse? ga go yo mobotse ge e se o tee, e lego Modimo." 
Mark10:19 O tseba ditaelo: O se ke wa otswa, o se ke wa bolaya, o se ke wa utswa, o se ke wa nea bohlatse bja maaka, o se ke wa fora, o hlomphe tatago le mmago." 
Mark10:20 A mo fetola a re: Moruti, ke hlokometse tse ka moka go tloga bofseng bja ka." 
Mark10:21 Jesu ge a mmona, a mo rata lea re go yena: Selo se tee seo o se hlokago: sepela o rekise tsohle tse o nago le tsona o di nee badiidi, leo tla ba le letlotlo legodimong; leo tle, rwale sefapano leo ntatele." 
Mark10:22 A nyamiswa ke lentsu le lea tloga a nyamile, ka gobane o be a na le dithoto tse dintsi." 
Mark10:23 Jesu a lebelela go dikologa, a re go barutiwa ba gagwe: “Go tla ba thata gakaakang go bahumi go tsena Mmusong wa Modimo!" 
Mark10:24 Barutiwa ba makatswa ke mantsu a gagwe. Eupsa Jesu a araba gape a re go bona: Bana, go thata gakaakang go bao ba botago mahumo go tsena Mmusong wa Modimo!" 
Mark10:25 Go bonolo gore kamela e tsene ka leihlong la nalete go e na le gore mohumi a tsene Mmusong wa Modimo. 
Mark10:26 Leba makala kudu leba re: “Bjale ke mang yo a ka pholoswago? 
Mark10:27 Jesu a ba lebelela a re: Go batho ga go kgonege, eupsa e sego go Modimo, ka gobane go Modimo dilo ka moka di a kgonega." 
Mark10:28 Ke moka Petere a thoma go re go yena: Bona, re tlogetse tsohle lera go latela." 
Mark10:29 Jesu a fetola a re: Ruri ke a le botsa, ga go yo a tlogetsego ntlo goba bana babo goba dikgaetsedi goba tate goba mma goba mosadi goba bana goba naga ka baka la Nna le Ebangedi," 
Mark10:30 Eupsa bjale mo nakong ye o tla amogela dintlo le bana babo le dikgaetsedi le bomme le bana le naga ka makga a lekgolo, ka tlaiso; le lefaseng le le tlago bophelo bjo bo sa felego." 
Mark10:31 Eupsa ba bantsi bao e lego ba pele e tla ba ba mafelelo; le ya mafelelo ya pele. 
Mark10:32 Ba be ba le tseleng ya go ya Jerusalema; Jesu a tswa pele ga bona, ba tlabega; lege ba dutse ba latela, ba tshoga. A busa a tsea ba lesomepedi, a thoma go ba botsa seo se bego se tla mo diragalela." 
Mark10:33 A re: Bonang, re rotogela Jerusalema; Morwamotho o tla gafelwa go baperisita ba bagolo le bamangwalo; ba tla mo ahlolela lehu, ba mo gafela go Baditshaba." 
Mark10:34 Ba tla mo kwera, ba mo otla, ba mo tshwela ka mare, ba mmolaya; leka letsatsi la boraro o tla tsoga." 
Mark10:35 LeJakobo le Johane, barwa ba Tsebedeo, ba tla go Yena leba re: Moruti, re nyaka gore o re direle se sengwe le se sengwe seo re se nyakago." 
Mark10:36 A re go bona: Le nyaka gore ke le direle eng? 
Mark10:37 Ba re go yena: “Re fe re dule, yo mongwe ka letsogong la gago la le letona leyo mongwe ka letsogong la gago la nngele, re dule letagong la gago.”" 
Mark10:38 Eupsa Jesu a re go bona: Ga le tsebe seo le se kgopelago; na o ka nwa senwelo seo ke nwago go sona? leke kolobetswe ka kolobetso yeo ke kolobeditswego ka yona? 
Mark10:39 Leba re go yena: Re ka kgona. Jesu a re go bona: Ruri le tla nwa senwelo seo ke se nwago; leka kolobetso yeo ke kolobeditswego ka yona, le tla kolobetswa." 
Mark10:40 Eupsa go dula ka letsogong la ka la le letona le la ka la nngele ga se ga ka go neela; eupsa e tla fiwa bao e ba lokiseleditswego. 
Mark10:41 Ge ba lesome ba ekwa taba ye, ba thoma go nyamiswa kudu ke Jakobo le Johane." 
Mark10:42 Eupsa Jesu a ba bitsa go yena lea re go bona: Le a tseba gore bao ba balwago go busa Baditshaba ba a ba busa; le bagolo ba bona ba ba laola. 
Mark10:43 Eupsa go ka se be bjalo gare ga lena; eupsa mang le mang yo a nyakago go ba yo mogolo gare ga lena e swanetse go ba mohlanka wa lena. 
Mark10:44 Yo mongwe le yo mongwe wa lena yo a lego bohlokwa kudu e tla ba mohlanka wa bohle. 
Mark10:45 Gobane le Morwa wa motho ga se a tla go hlankelwa, eupsa o tlile go hlankela le go gafa bophelo bja gagwe e le topollo ya ba bantsi." 
Mark10:46 Ba fihla Jeriko, lege a be a tloga Jeriko le barutiwa ba gagwe le batho ba bantsi, Bartimeo morwa wa Timaeo wa sefofu o be a dutse kgauswi le tsela a kgopela." 
Mark10:47 Ge a ekwa gore ke Jesu wa Natsaretha, a thoma go goeletsa a re: “Jesu, Morwa wa Dafida, nkgaugele.”" 
Mark10:48 Ba bantsi ba mo laela gore a homole, eupsa a goeletsa le go feta a re: “Morwa wa Dafida, nkgaugele!" 
Mark10:49 Jesu a ema, a laela gore a bitswe. Leba bitsa sefofu leba re go yena: Iketlile, ema; o a go bitsa." 
Mark10:50 A lahla seaparo sa gagwe, a ema a tla go Jesu." 
Mark10:51 Jesu a mo fetola a re: O nyaka gore ke go dire eng? Monna wa sefofu a re go Yena: Morena, gore ke bone." 
Mark10:52 Jesu a re go yena: Sepela; tumelo ya gago e go fodisitse. Gateetee a bona Jesu a mo latela tseleng. 
Mark11:1 Ge ba batamela Jerusalema, Bethefage le Bethania, Thabeng ya Mehlware, a roma barutiwa ba gagwe ba babedi." 
Mark11:2 A re go bona: Eyang motseng wo o lebanego le lena; mo lokolle o mo tlise. 
Mark11:3 Ge motho a re go wena: Ke ka baka la’ng o dira se? o re Morena o a mo hloka; legateetee o tla mo romela mo. 
Mark11:4 Ba tloga ba hwetsa pokolo yeo e tlemilwe ka ntle mojakong, lefelong leo ditsela tse pedi di kopanago go lona; ba mo lokolla." 
Mark11:5 Ba bangwe ba bao ba bego ba eme moo ba re go bona: Le dira’ng ge le lokolla pokolo? 
Mark11:6 Ba re go bona bjalo ka ge Jesu a laetse; leba ba lokolla ba sepela. 
Mark11:7 Ba tlisa pokolo yeo go Jesu, ba mo lahlela diaparo tsa bona; a dula godimo ga gagwe." 
Mark11:8 Ba bantsi ba phurolla diaparo tsa bona tseleng, ba bangwe ba rema makala a dihlare, ba a gasanya tseleng." 
Mark11:9 Bao ba bego ba etile pele le bao ba bego ba latela ba goeletsa ba re: Hosanna! Go lehlogonolo yo a tlago ka leina la Morena. 
Mark11:10 Go segofatswe mmuso wa Dafida tatago rena, wo o tlago ka leina la Jehofa: Hosanna magodimong a phagamego." 
Mark11:11 Jesu a tsena Jerusalema le tempeleng. Leka morago ga ge A lebeletse gohle, lebjale mantsiboa a fihlile, O ile a tswa le ba lesomepedi go ya Bethania." 
Mark11:12 Letsatsing le le latelago, ge ba etswa Bethania, O be a swerwe ke tlala." 
Mark11:13 Ge a bona sehlare sa mogo kgole se na le matlakala, a tla, ge e ba mohlomongwe a ka hwetsa se sengwe godimo ga sona; ge a fihla go yona, a se hwetse selo ge e se matlakala; gobane nako ya mago e be e seso ya hlwa e le gona." 
Mark11:14 Jesu a mo fetola a re: Ga go na motho yo a jago dienywa go wena go ya go ile ka morago ga se. Barutiwa ba gagwe ba e kwa. 
Mark11:15 Ba fihla Jerusalema, Jesu a tsena ka tempeleng, a thoma go raka bao ba rekisago le go reka ka tempeleng, a phethola ditafola tsa baananyi ba tshelete le ditulo tsa bao ba rekisago maeba;" 
Mark11:16 O be a sa dumelele motho le ge e le ofe go rwala selo le ge e le sefe ka tempeleng. 
Mark11:17 LeA ruta lea re go bona: Na ga se gwa ngwalwa: Ntlo ya ka e tla bitswa ntlo ya thapelo go ditshaba ka moka? eupsa wena o e dirile lesaka la bahlakodi. 
Mark11:18 Lebamangwalo le baperisita ba bagolo ba kwa se leba nyaka gore ba ka mo fedisa bjang, ka gobane ba be ba mmoifa, ka baka la gore batho ka moka ba be ba makaditswe ke thuto ya gagwe." 
Mark11:19 Ge e setse e le mantsiboa, a tswa motseng." 
Mark11:20 Mesong ge ba dutse ba feta, ba bona sehlare sa mogo seo se omilego go tswa medung." 
Mark11:21 Le Petere a e gopola lea re go yena: Moruti, lebelela, sehlare sa mogo seo O se rogetsego se pona." 
Mark11:22 Jesu a ba araba a re: Dumelang Modimo. 
Mark11:23 Gobane ruri ke re go lena, yo mongwe le yo mongwe yo a rego thabeng ye: A phagamiswe, o lahlelwe ka lewatleng; lea ka se belaele pelong ya gagwe, eupsa a dumele gore seo a se bolelago se tla direga; o tla ba le se sengwe le se sengwe seo a se bolelago." 
Mark11:24 Ka gona ke re go lena: Se sengwe le se sengwe seo le se kganyogago ge le rapela, dumela gore le a se amogela lele tla se hwetsa." 
Mark11:25 Ge le ema le rapela, lebalela ge le na le se sengwe kgahlanong le motho le ge e le ofe, e le gore Tatago lena yo a lego legodimong le yena a le lebalele dikarogo tsa lena." 
Mark11:26 Eupsa ge e ba le sa lebalele, le Tatago lena yo a lego magodimong a ka se le lebalele dikarogo tsa lena." 
Mark11:27 Ba boela Jerusalema, lege a be a sepela ka tempeleng, baperisita ba bagolo le bamangwalo le bagolo ba tla go yena." 
Mark11:28 O re go yena: O dira dilo tse ka matla afe? ke mang yo a le filego maatla a go dira dilo tse? 
Mark11:29 Jesu a ba araba a re: Le nna ke tla le botsisa potsiso e tee le karabo ya Ka, leke tla le botsa gore ke dira dilo tse ka maatla afe." 
Mark11:30 Kolobetso ya Johane, na e be e etswa legodimong goba e tswa bathong? nkarabe." 
Mark11:31 Leba bea mabaka le bona ba re: Ge re ka re: Go tswa legodimong; o tla re: Bjale ke ka baka la’ng le sa mo dumele? 
Mark11:32 Eupsa ge re ka re: Ka batho; ba be ba boifa batho, ka gobane bohle ba be ba tsea Johane e le moporofeta wa nnete." 
Mark11:33 Ba fetola ba re go Jesu: Re ka se bolele seo. Jesu a fetola a re go bona: Le nna ga ke le botse gore ke dira dilo tse ka maatla afe. 
Mark12:1 Lea thoma go bolela le bona ka diswantsho. Monna yo mongwe a bjala serapa sa merara lea se dikologa legora lea epa lefelo la makhura a beine lea aga tora a e dumelela balemi lea ya nageng ya kgole. 
Mark12:2 Ka nako yeo a roma mohlanka go balemi gore a amogele dienywa tsa serapa sa merara go balemi. 
Mark12:3 Ba mo swara ba mo itia, ba mo romela a se na selo." 
Mark12:4 A roma mohlanka yo mongwe gape go bona; ba mo lahlela ka maswika, ba mo gobatsa hlogong, ba mo raka e le seo se bego se hlabisa dihlong." 
Mark12:5 A roma yo mongwe gape; le yena ba mmolaya, le ba bangwe ba bantsi; ba bangwe ba betha leba bangwe ba bolaya." 
Mark12:6 Ge a na le morwa o tee gape, moratiwa wa gagwe, le yena a mo romela wa mafelelo go bona lea re: Ba tla sireletsa morwa wa ka." 
Mark12:7 Eupsa balemi bao ba re magareng ga bona: Yo ke mojabohwa; etlang re mmolaye, bohwa e tla ba bja rena." 
Mark12:8 Ba mo tsea ba mmolaya, ba mo lahlela ka ntle ga serapa sa merara." 
Mark12:9 Bjale mong wa serapa sa merara o tla dira eng? o tla tla a fedisa balemi, a nea ba bangwe serapa sa merara." 
Mark12:10 Na ga se la bala Lengwalo le; Lefsika leo baagi ba le gannego le fetogile lefsika la sekhutlo. 
Mark12:11 Morena o dirile se, lese a makatsa mahlong a rena?" 
Mark12:12 Ba leka go mo swara, eupsa ba boifa setshaba, ka gobane ba be ba tseba gore o ba boditse seswantsho seo; leba Mo tlogela ba tloga." 
Mark12:13 Ba roma ba bangwe ba Bafarisei le ba bangwe ba Baheroda go yena gore ba mo sware ka mantsu a gagwe. 
Mark12:14 Lege ba fihla, ba re go Yena: Moruti, re a tseba gore O wa nnete ebile ga o na taba le motho; gobane ga o hlomphe motho wa batho, eupsa o ruta tsela ya Modimo ka thereso: Na go a dumelelwa go lefisa Kesara lekgetho goba aowa?" 
Mark12:15 Na re tla neela, goba re ka se nee? Eupsa ka ge a be a tseba boikaketsi bja bona, O ile a re go bona: Ke ka baka la’ng le nteka? ntlisetse leswao, gore ke le bone." 
Mark12:16 Ba e tlisa. LeA re go bona: Seswantsho le mongwalo wo ke wa mang? leba re go yena: Ya mmusisi. 
Mark12:17 Jesu a ba fetola a re: “Neang Kesara tse e lego tsa Kesara, le Modimo tse e lego tsa Modimo.” Leba mo makala." 
Mark12:18 Ke moka Basadutsei ba tla go yena, ba re ga go na tsogo; ba mmotsisa ba re:" 
Mark12:19 Mong, Moshe o re ngwaletse gore: Ge ngwanabo monna a ka hwa lea tlogela mosadi wa gagwe lea se tlogele bana, ngwanabo o swanetse go tsea mosadi wa gagwe lea belege ngwanabo bana." 
Mark12:20 Go be go na le bana babo rena ba supago, wa mathomo a tsea mosadi, a se tlogele peu." 
Mark12:21 Wa bobedi a mo tsea a hwa, a se tlogele peu, wa boraro le yena." 
Mark12:22 Ba supago ba be ba na le yena leba se tlogele peu; la mafelelo go tsohle mosadi le yena o ile a hwa. 
Mark12:23 Bjale tsogong, ge ba tsoga, e tla ba mosadi wa mang gare ga bona? gobane ba supago ba be ba na le mosadi wa gagwe." 
Mark12:24 Jesu a ba araba a re: Na ga le phoso, ka gobane ga le tsebe Mangwalo goba maatla a Modimo?" 
Mark12:25 Gobane ge ba tsoga bahung, ga ba nyale e bile ga ba nyalwe; eupsa ba swana le barongwa ba legodimong." 
Mark12:26 Ge e le bahu bao ba tsogilego: na ga se la bala ka pukung ya Moshe kamoo Modimo a boletsego le yena sethokgweng sa meetlwa a re: Ke nna Modimo wa Aberahame le Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo? 
Mark12:27 Ga se Modimo wa bahu, eupsa ke Modimo wa ba ba phelago; ka fao o fositse kudu." 
Mark12:28 Yo mongwe wa bamangwalo a tla a ba kwa a ba ahlaahla lea lemoga gore o ba arabile gabotse, a mmotsisa a re: Taelo ya pele go tsohle ke efe?" 
Mark12:29 Jesu a mo fetola a re: Taelo ya pele go melao ka moka ke: Ekwa, Isiraele! Morena Modimo wa rena ke Morena o tee." 
Mark12:30 O rate Jehofa Modimo wa gago ka dipelo tsa gago ka moka le ka moya wa gago ka moka le ka monagano wa gago ka moka le ka matla a gago ka moka. 
Mark12:31 Ya bobedi e swana le, e lego: O rate moagisani wa gago bjalo ka ge o ithata. Ga go na taelo ye nngwe ye e fetago ye." 
Mark12:32 Mongwaledi a re go yena: Go lokile, Moruti, o boletse thereso, ka gobane go na le Modimo o tee; lega go yo mongwe ge e se yena." 
Mark12:33 Go mo rata ka pelo ka moka le ka monagano ka moka le ka moya ka moka le ka matla ka moka, le go rata wa gabo bjalo ka ge a ithata, go feta dihlabelo ka moka tsa go fiswa le bahlaselwa." 
Mark12:34 Jesu ge a bona gore o arabile ka bohlale, a re go yena: Ga o kgole le mmuso wa Modimo. Lega go yo a ilego a ba le sebete sa go mmotsisa potsiso efe goba efe ka morago ga fao." 
Mark12:35 Jesu a fetola a re ge a be a ruta tempeleng: “Bamangwalo ba bolela bjang gore Keresete ke Morwa wa Dafida? 
Mark12:36 Gobane Dafida ka boyena o boletse ka Moya o Mokgethwa: “Jehofa a re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona go fihlela ke dira manaba a gago setulo sa dinao tsa gago. 
Mark12:37 Dafida ka boyena o mmitsa Morena; gona morwa wa gagwe o kae? lebatho ba tlwaelegilego ba ile ba mo kwa ka lethabo. 
Mark12:38 Ge a ruta a re go bona: Hlokomelang bamangwalo bao ba ratago go sepela ka diaparo tse ditelele le go dumedisa mebarakeng. 
Mark12:39 Babusi ba dula disinagogeng le diphaposing tsa ka godimo menyanyang; 
Mark12:40 bao ba jago dintlo tsa bahlologadi leba rapela dithapelo tse telele bakeng sa go itira eka ke bona. 
Mark12:41 Jesu a dula fase go lebana le lefelo la matlotlo, a bona lesaba le tshollela tshelete ka polokelong ya matlotlo, lebahumi ba bantsi ba tshollela tshelete ye ntsi." 
Mark12:42 Go tla mohlologadi yo mongwe wa modiidi, a lahlela ditshelete tse pedi tseo di lekanago le sente." 
Mark12:43 A bitsa barutiwa ba gagwe go yena a re go bona: Ruri ke re go lena, mohlologadi yo wa modiidi o tsentse tshelete ye ntsi go feta bohle bao ba tsenyago matlotlong." 
Mark12:44 Gobane ba tshollela tsohle tse di tletsego tsa bona; eupsa ka baka la go hloka ga gagwe o ile a lahlela tsohle tseo a bego a e-na le tsona, gaesita le bophelo bja gagwe ka moka." 
Mark13:1 Lege A etswa ka tempeleng, yo mongwe wa barutiwa ba gagwe a re go yena: Moruti, lebelela gore ke maswika a mohuta mang le meago efe yeo e lego mo!" 
Mark13:2 Jesu a mo fetola a re: Na o bona meago ye megolo ye? go ka se tlogelwe lefsika le tee godimo ga le lengwe leo le ka se kego la phusolwa. 
Mark13:3 Ge a dutse Thabeng ya Mehlware go lebana le tempele, Petere le Jakobo le Johane le Andrea ba mmotsisa ka thoko." 
Mark13:4 Re botse gore dilo tse di tla direga neng? lepontsho e tla ba efe ge dilo tse ka moka di tla phethagala? 
Mark13:5 Jesu a ba araba, a thoma go re: Hlokomelang gore go se be le motho yo a le forago." 
Mark13:6 Gobane ba bantsi ba tla tla ka fase ga leina la ka leba re: Ke nna Keresete; leo tla fora ba bantsi. 
Mark13:7 Ge le ekwa ka dintwa le mabarebare a dintwa, le se ke la tshoga, gobane dilo tse bjalo di swanetse go direga; eupsa bofelo bo ka se hlwe bo fihla." 
Mark13:8 Gobane setshaba se tla tsogela setshaba, mmuso kgahlanong le mmuso, go tla ba le ditshisinyego tsa lefase mafelong a fapa-fapanego, go tla ba le ditlala le ditlaisego." 
Mark13:9 Eupsa itlhokomeleng, gobane ba tla le gafela dikeletso; leka disinagogeng le tla bethwa, lela tliswa pele ga babusi le dikgosi ka baka la ka, e le bohlatse kgahlanong le bona." 
Mark13:10 Ebangedi e swanetse go bolelwa pele gare ga ditshaba ka moka. 
Mark13:11 Eupsa ge ba go eta pele ba go gafela, o se ke wa nagana e sa le pele ka seo o tlago go se bolela, leo se ke wa naganisisa e sa le pele; eupsa tsohle tseo o tlago go di fiwa ka nako yeo, o di bolela; gobane ga se lena le le bolelago, eupsa ke Moya o Mokgethwa." 
Mark13:12 Ngwaneso o tla eka ngwanabo yoo a hwe, tate a mo eka morwa; bana ba tla tsogela batswadi ba bona, ba ba bolaya." 
Mark13:13 Le tla hloiwa ke bohle ka baka la leina la ka; eupsa yo a kgotlelelago go fihla bofelong, o tla pholoswa." 
Mark13:14 Eupsa ge le bona makgapha a lesope, ao a boletswego ke moporofeta Daniele, a eme moo e sego ya lona, anke yo a balago a a kwesise, gona bao ba lego Judea ba swanetse go tshabela dithabeng." 
Mark13:14 Eupsa ge le bona makgapha a lesope, ao a boletswego ke moporofeta Daniele, a eme moo e sego ya lona, anke yo a balago a a kwesise, gona bao ba lego Judea ba swanetse go tshabela dithabeng." 
Mark13:15 Yo a lego marulelong a se ke a theogela ka ntlong goba a tsena go yona go yo tsea selo le ge e le sefe ntlong ya gagwe. 
Mark13:16 Yo a lego tshemong a se ke a retologa go yo tsea seaparo sa gagwe. 
Mark13:17 Eupsa go madimabe basadi ba baimana le bao ba amusago mehleng yeo! 
Mark13:18 Le rapele gore go tshaba ga gago go se be ka marega. 
Mark13:19 Gobane mehleng yeo go tla ba le masetla-pelo ao a sa kago a ba gona go tloga mathomong a tlholo ao Modimo a a bopilego go fihla ga bjale, le gona a ka se be gona." 
Mark13:20 Ka ntle le ge Jehofa a be a khutsufaditse matsatsi ao, ga go nama yeo e bego e tla pholoswa; eupsa ka baka la bakgethwa bao a ba kgethilego, o khutsufaditse matsatsi." 
Mark13:21 Ge motho a ka re go lena: Bona, Keresete ke yo; goba lebelela, o gona; o se ke wa mo dumela:" 
Mark13:22 Gobane Keresete ya maaka le baporofeta ba maaka ba tla tsoga ba dira mehlolo le mehlolo gore ge nkabe go kgonega, ba goketsa le bakgethwa." 
Mark13:23 Eupsa hlokomelang: bona, ke le boditse tsohle e sa le pele." 
Mark13:24 Eupsa mehleng yeo, ka morago ga masetlapelo ao, letsatsi le tla fifala, lengwedi o ka se bonege." 
Mark13:25 Dinaledi tsa legodimo di tla wa lematla a legodimong a tla sisinywa. 
Mark13:26 Ke moka ba tla bona Morwa wa Motho a etla godimo ga maru ka maatla a magolo le letago. 
Mark13:27 Leka morago O tla romela barongwa ba Gagwe lea kgoboketsa bakgethwa ba gagwe go tswa diphefong tse nne, go tloga mafelelong a lefase go fihla mafelelong a legodimo." 
Mark13:28 Bjale ithute seswantsho sa mogo; Ge lekala la gagwe le sa le boleta lematlakala a hloga, o a tseba gore selemo se kgauswi." 
Mark13:29 Ka gona le lena le tseba, ge le bona dilo tse di direga, gore di kgauswi, ee, mejakong." 
Mark13:30 Ruri ke le botsa gore moloko wo o ka se fete go fihlela dilo tse ka moka di direga. 
Mark13:31 Legodimo le lefase di tla feta, eupsa mantsu a ka a ka se fete." 
Mark13:32 Eupsa letsatsi leo le iri yeo ga go yo a tsebago, gaesita le barongwa ba legodimong, gaesita le Morwa, eupsa Tate." 
Mark13:33 Hlokomelang, phakgameng le rapele, gobane ga le tsebe gore nako e tla fihla neng." 
Mark13:34 Gobane Morwa wa motho o swana le monna yo a sepelago kgole, yo a tlogetsego ntlo ya gagwe, a nea bahlanka ba gagwe le yo mongwe le yo mongwe matla a gagwe modiro wa gagwe lea laela moleti wa kgoro gore a phakgame." 
Mark13:35 Ka gona, phakgame, ka gobane ga le tsebe gore mong wa ntlo o tla tla neng, mantsiboa goba bosegogare goba ge mokoko o lla goba mesong." 
Mark13:36 E le gore a se ke a tla gateetee a go hwetsa o robetse. 
Mark13:37 Se ke le botsago sona, ke se botsa bohle: Phakgama." 
Mark14:1 Ka morago ga matsatsi a mabedi gwa ba monyanya wa Paseka le monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago; 
Mark14:2 Eupsa ba re: E sego ka letsatsi la monyanya, gore go se be le khuduego gare ga setshaba." 
Mark14:3 Ge a be a le Bethania ntlong ya Simone wa molephera, ge a be a le tafoleng, gwa tla mosadi a swere lepokisi la alabaster leo le nago le setlolo se se bohlokwa kudu sa dipikiri. Lea thuba lepokisi leo lea le tshollela hlogong ya gagwe." 
Mark14:4 Lego be go na le ba bangwe bao ba bego ba galefile ka gare ga bona leba re: Ke ka lebaka la eng ditlakala tse di dirilwe ka setlolo? 
Mark14:5 Gobane e be e ka rekiswa ka dipente tse fetago makgolo a mararo leya newa badiidi. Ba mo ngunanguna. 
Mark14:6 Jesu a re: A eme; ke ka lebaka la eng o mo tshwenya? o dirile mosomo o mogolo go nna. 
Mark14:7 Ka gobane o dula o na le badiidi, lege o nyaka, o ka ba direla botse; eupsa ga se ka mehla o nago le Nna." 
Mark14:8 O ile a dira seo a ka se kgonago, a tla pele go tlo tlotsa setopo sa ka gore se bolokwe." 
Mark14:9 Ruri ke le botsa gore kae le kae mo Ebangedi ye e tlago go bolelwa gona lefaseng ka bophara, seo a se dirilego le sona se tla bolelwa e le segopotso go yena." 
Mark14:10 Judase Isikariote, yo mongwe wa ba lesomepedi, a ya go baperisita ba bagolo gore a mo eke go bona." 
Mark14:11 Ge ba ekwa seo, ba thaba leba mo holofetsa gore ba tla mo fa tshelete. Leo ile a nyaka kamoo a ka mo ekago ka gona gabonolo." 
Mark14:12 Letsatsing la mathomo la dinkgwa tse di sa omelwago, ge ba hlaba Paseka, barutiwa ba gagwe ba re go yena: O nyaka gore re ye kae re yo lokisetsa gore o je Paseka?" 
Mark14:13 A roma barutiwa ba gagwe ba babedi a re go bona: Eyang motseng, lemoo le tla kopana le monna yo a rwelego pitsana ya meetse; Mo latele." 
Mark14:14 Kae le kae moo a tsenago gona, botsa mong wa ntlo o re: Moruti o re: Ka phaposing ya baeng yeo ke tlago go ja Paseka go yona le barutiwa ba ka e kae?" 
Mark14:15 O tla go bontsha phaposi e kgolo ya ka godimo yeo e nago le dithoto e bile e lokile; re itokisetse. 
Mark14:16 Barutiwa ba gagwe ba tswa ba tsena motseng, ba hwetsa kamoo a ba boditsego ka gona; ba lokisa Paseka." 
Mark14:17 Mantsiboa o tla le ba lesomepedi. 
Mark14:18 Ge ba dutse ba eja, Jesu a re: Ruri ke re go lena, yo mongwe wa lena yo a jago le nna o tla nkeka." 
Mark14:19 Leba thoma go nyama leba re go yena ka o tee ka o tee: Na ke nna? yo mongwe a re: Na ke nna? 
Mark14:20 A ba araba a re: Yo ke yo mongwe wa ba lesomepedi bao ba kolobetsago le nna ka sebjaneng. 
Mark14:21 Morwa wa Motho o a tloga, bjalo ka ge go ngwadilwe ka yena, eupsa go madimabe motho yo Morwa wa Motho a ekilwego ka yena! go be go tla ba kaone go monna yoo ge nkabe a se a ka a belegwa." 
Mark14:22 Ge ba sa eja, Jesu a tsea senkgwa, a segofatsa lea se ngwatha, a ba fa a re: Tseang, le je, wo ke mmele wa ka." 
Mark14:23 LeA tsea senwelo, leka morago ga go leboga, a ba fa sona; leka moka ba nwa go yona." 
Mark14:24 LeA re go bona: A ke madi a ka a testamente ye mpsha, ao a tshollwago ka baka la ba bantsi." 
Mark14:25 Ruri ke le botsa gore nka se sa nwa dienywa tsa morara, go fihla letsatsing leo ka lona ke tlago go di nwa e mpsha Mmusong wa Modimo." 
Mark14:26 Ka morago ga go opela sefela, ba tswela ka ntle ba ya Thabeng ya Mehlware." 
Mark14:27 Jesu a re go bona: “Ka moka ga lena le tla kgopiswa ke nna bosegong bjo, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Ke tla otla modisi ledinku di tla gasana.”" 
Mark14:28 Eupsa ka morago ga ge ke tsogile, ke tla le etelela pele kua Galilea." 
Mark14:29 Eupsa Petere a re go yena: “Le ge bohle ba ka kgopisega, nna nka se kgopise." 
Mark14:30 Jesu a re go yena: Ruri ke re go wena, lehono, le bosegong bjo, pele kgogo e lla gabedi, o tla ntatola gararo." 
Mark14:31 Eupsa yena a bolela ka go hlabosa le go feta: “Ge nka hwa le wena, nka se go latole le gatee. Ka gona ka moka ba re." 
Mark14:32 Ba fihla lefelong leo le bitswago Getsemane, a re go barutiwa ba gagwe: “Dulang mo ke sa rapela.”" 
Mark14:33 A tsea Petere le Jakobo le Johane, a thoma go makala, a imela kudu;" 
Mark14:34 Leo ba botse: Moya wa ka o nyamile kudu go fihla lehung; dula mo leo lebelele. 
Mark14:35 A ya pele gannyane, a wela fase, a rapela gore, ge go kgonega, iri e fete go yena." 
Mark14:36 LeA re: Abba, Tate, se sengwe le se sengwe se a kgonega go Wena; ntseele senwelo se; le ge go le bjalo e sego seo ke se ratago, eupsa seo O se ratago." 
Mark14:37 LeA tla a ba hwetsa ba robetse lea re go Petere: Simone, na o robetse? o be o ka se kgone go dula o phafogile iri e tee?" 
Mark14:38 Phafoga le rapele, gore le se tsene molekong. Moya o itokisitse e le ka kgonthe, eupsa nama e fokola." 
Mark14:39 Legape O ile a tloga lea rapela lea bolela mantsu a a swanago. 
Mark14:40 Ge a boa, a ba hwetsa ba robetse gape, ka gobane mahlo a bona a be a imela, leba be ba sa tsebe gore ba ka mo araba eng." 
Mark14:41 LeA tla ka lekga la boraro lea re go bona: Robalang bjale lele khutse. Go lekane, iri e fihlile; bona, Morwa wa motho o gafetswe diatleng tsa badiradibe." 
Mark14:42 Tsoga, a re sepele; bona, yo a nkekago o kgauswi." 
Mark14:43 Gateetee ge a sa bolela, Judase, yo mongwe wa ba lesomepedi, a tla, a na le lesaba le legolo le le swerego ditshosa le dithupa, go tswa go baperisita ba bagolo le bamangwalo le bagolo." 
Mark14:44 Yo a mo ekilego a ba nea pontsho lea re: Mang le mang yo ke tlago go mo atla, ke yena; mo tsee o mo etelele pele a bolokegile." 
Mark14:45 Gateetee ge a fihla, gateetee a ya go yena lea re: Moruti, mong! lea mo atla." 
Mark14:46 Ba mo bea diatla, ba mo swara." 
Mark14:47 Yo mongwe wa bao ba bego ba eme moo a ntsha tshosa lea itia mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo kgaola tsebe." 
Mark14:48 Jesu a fetola a re go bona: Na le tswile bjalo ka ge le lebane le lehodu le swere ditshosa le dikota go ntshwara? 
Mark14:49 Ke be ke na le lena letsatsi le letsatsi tempeleng ke ruta, lega se la Ntsea, eupsa Mangwalo a swanetse go phethagatswa." 
Mark14:50 Ka moka ga bona ba mo lahla ba tshaba. 
Mark14:51 Lesogana le lengwe la mo latela, ka lesela la linene leo le lahlilwego go dikologa mmele wa Gagwe wo o sa aparago; masogana a mo swara." 
Mark14:52 A tlogela lesela la linene a ba tshaba a sa apara selo. 
Mark14:53 Ba isa Jesu go moperisita yo mogolo, lebaperisita ba bagolo ka moka le bagolo le bamangwalo ba kgobokana le yena." 
Mark14:54 Petere a mo latela a le kgole a tsena ka mosate wa moperisita yo mogolo; a dula fase le bahlanka, a ruthetsa mollong." 
Mark14:55 Baperisita ba bagolo le Lekgotla ka moka ba nyaka bohlatse kgahlanong le Jesu gore ba mmolaye; lega se a hwetsa selo. 
Mark14:56 Gobane ba bantsi ba ile ba hlatsela maaka kgahlanong le yena, eupsa dihlatse tsa bona di be di sa dumelelane." 
Mark14:57 Ba bangwe ba ema ba mo hlatsela maaka ba re. 
Mark14:58 Re mo kwele a re: Ke tla phusola tempele ye yeo e dirilwego ka diatla, leka matsatsi a mararo ke tla aga ye nngwe yeo e dirilwego ka diatla." 
Mark14:59 Eupsa bohlatse bja bona le bjona ga se bja dumelelana le seo. 
Mark14:60 Moprista yo mogolo a ema gare a botsisa Jesu lea re: Na ga o arabe selo? ke eng seo ba se hlatselago kgahlanong le wena? 
Mark14:61 Eupsa yena a homola lea se arabe selo. Gape moperisita yo mogolo a mmotsisa lea re go yena: Na o Kreste, Morwa wa Mohlogonolo?" 
Mark14:62 LeJesu a re: Ke nna, lele tla bona Morwamotho a dutse ka letsogong le letona la maatla lea etla godimo ga maru a legodimo." 
Mark14:63 Ke moka moperisita yo mogolo a gagola diaparo tsa gagwe lea re: Ke dihlatse dife tse dingwe tseo re di hlokago? 
Mark14:64 Le kwele thogako yeo; o nagana eng leka moka ba mo ahlolela lehu. 
Mark14:65 Ba bangwe ba thoma go mo tshwela ka mare, ba mo khupetsa sefahlego, ba mo itia ka difihla ba re go yena: Porofeta! bahlanka ba mo otla ka diatla tsa bona." 
Mark14:66 Ge Petere a sa le ka mosate, a tla yo mongwe wa makgoba a moperisita yo mogolo." 
Mark14:67 Ge a bona Petere a ruthetsa, a mo lebelela a re: Le wena o be o na le Jesu wa Natsaretha." 
Mark14:68 Eupsa a latola lea re: Ga ke tsebe, ebile ga ke kwesise seo o se bolelago. A tswela ka ntle a ya ka phaposing ya ka ntle; le sehlopha sa mokoko." 
Mark14:69 Mohlanka wa mosadi o ile a mmona gape lea thoma go bolela go bao ba emego moo: Yo ke yo mongwe wa bona. 
Mark14:70 A e latola gape. Lenako ye nnyane ka morago ga fao, bao ba emego fao gape ba re go Petere: Ka nnete, o yo mongwe wa bona, ka gobane o Mogalilea, lepolelo ya gago e dumelelana le yona." 
Mark14:71 Eupsa a thoma go roga le go ikana lea re: Ga ke mo tsebe monna yo o bolelago ka yena. 
Mark14:72 Gomme ka lekga la bobedi kgogo ya namela. Le Petere a nagana ka lentsu leo Jesu a mmoditsego lona: Pele kgogo e lla gabedi, o tla Ntatola gararo. Lege a nagana ka seo, a lla." 
Mark15:1 Gateetee mesong baperisita ba bagolo ba swara lekgotla le bagolo le bamangwalo le lekgotla ka moka, leJesu a tlemiwa a iswa lea gafelwa Pilato." 
Mark15:2 Pilato a mmotsisa a re: Na o Kgosi ya Bajuda? A mo fetola a re: O bolela bjalo. 
Mark15:3 Baperisita ba bagolo ba mo latofatsa ka dilo tse dintsi, eupsa a se arabe selo." 
Mark15:4 LePilato a mmotsisa gape lea re: Na ga o arabe selo? bona gore ba go hlatsela dilo tse dintsi gakaakang. 
Mark15:5 Eupsa Jesu ga se a ka a araba selo; moo Pilato a ilego a makala. 
Mark15:6 Lemonyanyeng woo A ba lokollela mogolegwa o tee, mang le mang yo ba bego ba mo nyaka." 
Mark15:7 Go be go na le yo mongwe yo a bitswago Baraba, yo a bego a robetse a tlemilwe ka dithapo tsa diatla gotee le bao ba rabelago le yena, yo a ilego a bolaya borabeleng bjoo." 
Mark15:8 Lesaba leo le bego le goeletsa ka go hlabosa la thoma go kganyoga gore a dire bjalo ka ge a be a le dira ka mehla. 
Mark15:9 Eupsa Pilato a ba araba a re: Na le nyaka gore ke le lokolle Kgosi ya Bajuda? 
Mark15:10 Gobane o be a tseba gore baperisita ba bagolo ba mo lokolotse ka baka la mona. 
Mark15:11 Eupsa baperisita ba bagolo ba kgothatsa setshaba gore se ba lokolle Baraba. 
Mark15:12 Pilato a ba araba gape a re: Le nyaka gore ke dire eng go yo le mmitsago Kgosi ya Bajuda? 
Mark15:13 Ba goeletsa gape ba re: Mo bapoleng. 
Mark15:14 Ke moka Pilato a re go bona: “Ke ka baka la’ng, ke bobe bofe bjo a bo dirilego? leba goeletsa le go feta: Mo bapoleng." 
Mark15:15 Ka gona Pilato, yo a bego a ikemiseditse go kgotsofatsa setshaba, a ba lokolla Baraba leka morago ga go mo otla, a gafela Jesu gore a bapolwe." 
Mark15:16 Masole a mo isa holong yeo e bitswago Praetorium; leba bitsa sehlopha ka moka mmogo. 
Mark15:17 Ba mo apesa diaparo tse diphepolo, ba loga mphapahlogo wa meetlwa, ba o apara hlogong ya gagwe." 
Mark15:18 A thoma go mo dumedisa: “Dumela, Kgosi ya Bajuda!" 
Mark15:19 Ba mo itia hlogong ka lehlaka, ba mo tshwela ka mare, ba khunama ka mangwele ba mo khunamela." 
Mark15:20 Leka morago ga ge ba mo kwera, ba mo apola seaparo se se pherese leba mo apara diaparo tsa gagwe ka nosi leba mo eta pele go yo mo bapola." 
Mark15:21 Ke moka ba gapeletsa Simone yo mongwe wa Kirene yo a bego a feta mo nageng, tatago Alexander le Rufo, gore a rwale sefapano sa gagwe." 
Mark15:22 Ba mo isa lefelong leo la Gologotha, leo ge e ba le fetoletswe e lego lefelo la legata." 
Mark15:23 Ba mo nea beine yeo e hlakantswego le mira gore a e nwe, eupsa a se e amogele." 
Mark15:24 Ge ba mo bapotse, ba arola diaparo tsa gagwe leba lahlela matengwa ao yo mongwe le yo mongwe a bego a tla a tsea." 
Mark15:25 Lee be e le iri ya boraro, leba mo bapola." 
Mark15:26 Hlogo ya tatofatso ya gagwe e ngwadilwe ka godimo: Kgosi ya Bajuda. 
Mark15:27 Lemmogo le Yena ba bapola mahodu a mabedi; yo mongwe ka letsogong la gagwe la le letona leyo mongwe ka letsogong la gagwe la nngele. 
Mark15:28 LeLengwalo la phethagala leo le rego: le o ile a balwa le batlodi. 
Mark15:29 Lebao ba fetago ba mo rora leba sikinya dihlogo leba re: Ao, Wena yo a phusolago tempele lewa e aga ka matsatsi a mararo!" 
Mark15:30 Ipoloke o fologe sefapanong. 
Mark15:31 Ka yona tsela yeo baperisita ba bagolo ba boledisana le bamangwalo ka go kwera ba re: O pholositse ba bangwe; a ka se kgone go ipholosa. 
Mark15:32 A Kreste, Kgosi ya Isiraele, a theogele sefapanong bjale, gore re kgone go bona le go dumela. Lebao ba bapotswego le Yena ba mo gobosa." 
Mark15:33 Ge iri ya botshelela e fihla, lefsifsi la ba godimo ga naga ka moka go fihla ka iri ya senyane." 
Mark15:34 Ka iri ya senyane Jesu a goeletsa ka lentsu le legolo, a re: Eloi, Eloi, lama sabagtani? ke, ge e fetoletswe: Modimo wa ka, Modimo wa ka, ke ka baka la’ng o ntlogetse?" 
Mark15:35 Ba bangwe ba bao ba emego moo ge ba ekwa ba re: Bonang, o bitsa Eliya." 
Mark15:36 Yo mongwe a kitima a tlatsa sepontshe se se tletsego asene lea se bea godimo ga lehlaka lea mo nwa lea re: E tlogele! a re bone ge e ba Elias a tla tla go mo tsea. 
Mark15:37 Jesu a goeletsa ka lentsu le legolo lea gafa moya. 
Mark15:38 Sesiro sa tempele sa gagoga ka diripa go tloga godimo go ya fase. 
Mark15:39 Ge molaodi wa madira yo a bego a eme go lebana le yena a bona gore o goeletsa ka tsela ye lea gafa moya, a re: Ka nnete, monna yo e be e le Morwa wa Modimo." 
Mark15:40 Gape go be go na le basadi bao ba bego ba lebeletse ba le kgole; 
Mark15:41 (bao le bona ge a be a le Galilea, ba mo latela, ba mo hlankela) le basadi ba bangwe ba bantsi bao ba ilego ba rotogela Jerusalema le yena." 
Mark15:42 Bjale ge mantsiboa a fihla, ka ge e be e le go lokisetsa, ke letsatsi la pele ga Sabatha." 
Mark15:43 Josefa wa Arimatea, moeletsi yo a hlomphegago, yo le yena a bego a letetse mmuso wa Modimo, a tla, a tsena ka sebete Pilato, a kganyoga setopo sa Jesu." 
Mark15:44 Pilato a ipotsisa ge e ba a setse a hwile; lea bitsa molaodi wa madira go Yena lea mmotsisa ge e ba a hwile lebakanyana. 
Mark15:45 Ge a tseba seo go tswa go molaodi wa madira, a nea setopo go Josefa." 
Mark15:46 A reka lesela le lebotse, a mo folosa a mo phuthela ka lesela la linene, a mo robatsa lebitleng leo le betlilwego leswikeng, a kgokolosetsa leswika mojakong wa lebitla." 
Mark15:47 Maria Magdalena le Maria mmago Josese ba bona moo a robaletswego gona. 
Mark16:1 Ge Sabatha e fedile, Maria Magdalena le Maria mmago Jakobo le Salome ba reka dinoko gore ba tle ba mo tlotse." 
Mark16:2 Mesong e sa le ka pela, ka letsatsi la mathomo la beke, ba fihla lebitleng ge letsatsi le hlaba." 
Mark16:3 Ba re: “Ke mang yo re tlago go kgokolosa leswika mojakong wa lebitla? 
Mark16:4 Ge ba lebelela, ba bona leswika leo le kgokologile, ka gobane e be e le le legolo kudu." 
Mark16:5 Ge ba tsena ka lebitleng, ba bona lesogana le dutse ka lehlakoreng le letona, le apere kobo e telele e tshweu. Ba tshoga kudu." 
Mark16:6 A re go bona: Le se ke la tshoga. O nyaka Jesu wa Natsaretha yo a bapotswego; A ema; Ga a gona mo; lebelela lefelo leo ba mo robaditsego go lona. 
Mark16:7 Eupsa eyang le botse barutiwa ba gagwe le Petere gore o ya pele ga lena Galilea; fao o tla mmona, bjalo ka ge a go boditse." 
Mark16:8 Kapejana ba tswa ba tshaba lebitleng; gobane ba be ba thothomela, ba makala; leba se bolele selo go motho; ka gobane ba be ba tshogile." 
Mark16:9 Ge Jesu a tsoga e sa le ka pela ka letsatsi la mathomo la beke, o ile a iponagatsa pele go Maria Magdalena, yo a ilego a lahlela batemona ba supago go yena." 
Mark16:10 A ya a botsa bao ba bego ba na le yena, ge ba be ba lla le go lla." 
Mark16:11 Ge ba ekwa gore o a phela e bile o bonwe ke yena, ba se dumele." 
Mark16:12 Ka morago ga moo a tswelela ka sebopego se sengwe go ba babedi ba bona ge ba sepela ba tsena nageng. 
Mark16:13 Ba ya ba botsa ba bangwe ka yona; mme ba se ba dumele. 
Mark16:14 Ka morago ga moo a iponagatsa go ba lesometee ge ba be ba le tafoleng, a ba sola ka go se dumele ga bona le ka go thatafala ga dipelo, ka gobane ba be ba sa dumele bao ba mmonego ka morago ga tsogo ya gagwe." 
Mark16:15 LeA re go bona: Eyang lefaseng ka moka leo rere ebangedi go sebopiwa se sengwe le se sengwe. 
Mark16:16 Yo a dumelago lea kolobetswa o tla pholoswa; eupsa yo a sa dumelego o tla ahlolwa. 
Mark16:17 Gomme bao ba dumelago, dipontsho tse di tla latela; Ba tla leleka batemona ka leina la ka; ba tla bolela ka maleme a maswa;" 
Mark16:18 Ba tla tsea dinoga; ge ba ka nwa selo le ge e le sefe se se bolayago, se ka se ba gobatse; ba tla bea diatla godimo ga balwetsi, leba tla fola." 
Mark16:19 Ka morago ga gore Jehofa a bolele le bona, a rotosetswa legodimong a dula fase ka letsogong le letona la Modimo." 
Mark16:20 Ba tswela pele ba bolela gohle, mola Jehofa a be a soma le bona lea tiisetsa lentsu ka dipontsho tseo di le latetsego. Amene." 
Luke1:1 Ka ge ba bantsi ba ikemiseditse go bolela ditaba tse di dumelwago e le ka kgonthe gare ga rena. 
Luke1:2 Go etsa ge ba ile ba ineela go rena, bao go tloga mathomong e bego e le dihlatse tse di bonego ka mahlo le bahlanka ba lentsu;" 
Luke1:3 Le gona ke ile ka bonala e le mo gobotse go nna, ka ge ke be ke na le dilo tsohle tse di phethagetsego go tloga mathomong, go go ngwalela ka thulaganyo, Theophilo yo mobotse." 
Luke1:4 E le gore le tsebe go kgonthisega ga dilo tseo le rutilwego ka tsona. 
Luke1:5 Mehleng ya Heroda kgosi ya Judea, go be go na le moperisita yo mongwe yo a bitswago Sakaria, yo a tswago sehlopheng sa Abia. Mosadi wa gagwe e be e le wa barwedi ba Arone, leina la gagwe e be e le Elisabetha." 
Luke1:5 Mehleng ya Heroda kgosi ya Judea, go be go na le moperisita yo mongwe yo a bitswago Sakaria, yo a tswago sehlopheng sa Abia. Mosadi wa gagwe e be e le wa barwedi ba Arone, leina la gagwe e be e le Elisabetha." 
Luke1:6 Bobedi bja bona ba be ba lokile pele ga Modimo leba sepela ba se na bosodi melaong ka moka le melaong ya Jehofa. 
Luke1:7 Ba be ba se na ngwana, ka gobane Elisabetha e be e le moopa, lebobedi bja bona ba be ba setse ba babja ka mengwaga." 
Luke1:8 Legwa direga gore ge a be a swere mosomo wa moperisita pele ga Modimo go ya ka thulaganyo ya tsela ya gagwe," 
Luke1:9 Go ya ka mokgwa wa boprista, pheletso ya gagwe e be e le go tshuma diorelo ge a tsena tempeleng ya Morena." 
Luke1:10 Lesaba ka moka la batho la rapela ka ntle nakong ya diorelo. 
Luke1:11 Morongwa wa Jehofa a iponagatsa go yena a eme ka lehlakoreng le letona la aletare ya diorelo. 
Luke1:12 Ge Sakaria a mmona, a tshoga, lea wela poifo." 
Luke1:13 Eupsa morongwa a re go yena: Sakaria, o se ke wa boifa, gobane thapelo ya gago e arabilwe; mosadi wa gago Elisabetha o tla go belega morwa, leo mo ree leina la Johane." 
Luke1:14 Le tla ba le lethabo le lethabo; leba bantsi ba tla thaba ge a belegwa. 
Luke1:15 Gobane e tla ba yo mogolo mahlong a Jehofa lea ka se nwe beine goba seno se se tagago; o tla tlala Moya o Mokgethwa, e le go tloga popelong ya mmagwe." 
Luke1:16 Bana ba bantsi ba Isiraele o tla sokolla go Jehofa Modimo wa bona. 
Luke1:17 O tla mo etelela pele ka moya le ka matla a Eliya, gore a fetose dipelo tsa bo-tatago bana le bao ba sa kwego bohlale bja baloki; go lokisetsa Morena setshaba." 
Luke1:18 Sakaria a re go morongwa: Ke tla tseba bjang se? gobane ke mokgalabje, mosadi wa ka o a babja ka mengwaga." 
Luke1:19 Morongwa a mo fetola a re: Ke nna Gabariele yo a emego pele ga Modimo; lea romelwa go bolela le lena le go le botsa ditaba tse tse di thabisago. 
Luke1:20 Lebona, o tla ba semumu lewa se kgone go bolela, go fihla letsatsing leo dilo tse di tlago go dirwa ka lona, ka gobane ga le dumele mantsu a ka, ao a tlago phethagatswa ka nako ya ona." 
Luke1:21 Setshaba sa letela Sakaria lesa makatswa ke ge a dutse tempeleng nako e telele gakaakaa. 
Luke1:22 Ge a etswa, a palelwa ke go bolela le bona, leba lemoga gore o bone pono ka tempeleng;" 
Luke1:23 legwa direga gore, gateetee ge matsatsi a bodiredi bja gagwe a fedile, a ya ntlong ya gagwe." 
Luke1:24 Ka morago ga matsatsi ao mosadi wa gagwe Elisabetha a ima lea iphihla dikgwedi tse hlano lea re. 
Luke1:25 Morena o ile a ntira ka mokgwa wo matsatsing ao a mponego ka ona, go tlosa kgoboso ya ka gare ga batho." 
Luke1:26 Ka kgwedi ya botshelela morongwa Gabariele a romelwa go Modimo motseng wa Galilea wo o bitswago Natsaretha. 
Luke1:27 Go kgarebe yeo e beeleditswego go monna yo a bitswago Josefa, yo a tswago lapeng la Dafida; leina la kgarebe e be e le Maria." 
Luke1:28 Morongwa a tsena go yena a re: Dumela, wena yo botse kudu, Morena o na le wena; o segofaditswe gare ga basadi." 
Luke1:29 Ge a mmona, a tshwenyega ka baka la lentsu la gagwe, a nagana ka monaganong wa gagwe gore e tla ba tumediso e kaakang." 
Luke1:30 Morongwa a re go yena: “O se ke wa boifa, Maria, gobane o amogetswe ke Modimo." 
Luke1:31 O tla ima ka popelong ya gago lewa belega morwa leo mo ree leina la Jesu. 
Luke1:32 E tla ba yo mogolo lea bitswa Morwa wa Yo Godimodimo, leJehofa Modimo o tla mo nea sedulo sa bogosi sa tatagwe Dafida." 
Luke1:33 E tla ba kgosi ya ntlo ya Jakobo ka mo go sa felego; mme mmuso wa gagwe o ka se fele. 
Luke1:34 Ke moka Maria a re go morongwa: Go tla ba bjang, ka ge ke sa tsebe motho?" 
Luke1:35 Morongwa a mo fetola a re: Moya o Mokgethwa o tla go wela, maatla a Yo Godimodimo a tla go apesa; ka fao le mokgethwa yo a tlago go tswalwa go wena o tla bitswa Morwa wa Modimo." 
Luke1:36 Lebona, motswala wa gago Elisabetha, le yena o ile a ima morwa ka mengwaga ya gagwe; ke kgwedi ya botshelela le yena yo a bego a bitswa moopa." 
Luke1:37 Gobane go Modimo ga go selo seo se ka se kgonego. 
Luke1:38 Maria a re: Mohlanka wa Morena ke yo; a e be go nna go ya ka lentsu la gago. Morongwa a tloga go yena. 
Luke1:39 Mehleng yeo Maria a tsoga a akgofela dithabeng, motseng wa Juda;" 
Luke1:40 A tsena ka ntlong ya Sakaria a dumedisa Elisabetha. 
Luke1:41 Ya re ge Elisabetha a ekwa ditumediso tsa Maria, lesea la tlolela diropeng tsa gagwe; Elisabetha a tlala Moya o Halalelang." 
Luke1:42 Lea bolela ka lentsu le legolo lea re: O lehlogonolo gare ga basadi, ledienywa tsa popelo ya gago di segofaditswe." 
Luke1:43 Go tlile kae go nna, gore mmago Morena wa ka a tle go nna?" 
Luke1:44 Ka baka la gore lebelela, ge lentsu la tumediso ya gago le lla ditsebeng tsa ka, ngwana yo monnyane diropeng tsa ka o ile a tlola ka lethabo." 
Luke1:45 Go segofaditswe yo a dumeletsego, ka gobane go tla phethagala ga dilo tseo a di boditswego ke Morena." 
Luke1:46 LeMaria a re: Moya wa ka o godisa Morena," 
Luke1:47 Moya wa ka wa thaba go Modimo, Mopholosi wa ka." 
Luke1:48 Gobane o bone dithoto tse nnyane tsa lekgoba la gagwe la mosadi, ka gobane go tloga bjale go ya pele meloko ka moka e tla mpitsa yo a segofaditswego." 
Luke1:49 Gobane yo a tiilego o ntiretse dilo tse dikgolo; mme leina la gagwe ke le lekgethwa. 
Luke1:50 Kgaugelo ya gagwe e tloga melokong go ya go bao ba mmoifago. 
Luke1:51 A bontsha matla ka letsogo la gagwe; O phatlaladitse baikgogomosi ka monaganong wa dipelo tsa bona. 
Luke1:52 A bea bagale ditulong tsa bona fase, a phagamisa ba tlasana." 
Luke1:53 A tlatsa bao ba swerwego ke tlala ka dilo tse dibotse; lebahumi o ile a ba romela ba se na selo. 
Luke1:54 A boloka mohlanka wa gagwe Isiraele, a gopola botho bja gagwe;" 
Luke1:55 Bjalo ka ge A boletse le borakgolokhukhu ba rena, go Aberahame le ditlogolo tsa gagwe go ya go ile." 
Luke1:56 Maria a dula le yena dikgwedi tse ka bago tse tharo, a boela ntlong ya gagwe." 
Luke1:57 Bjale nako ya Elisabethe e be e fihlile ya gore a belege; a belega morwa. 
Luke1:58 Baagisani ba gagwe le bomotswala ba gagwe ba kwa kamoo Jehofa a mo gaugelago ka gona; ba thaba le yena. 
Luke1:59 Legwa direga gore ka letsatsi la seswai ba tla go bolotsa mosemane; ba mmitsa Sakaria ka leina la tatagwe. 
Luke1:60 Mmagwe a araba a re: Ga go bjalo; eupsa o tla bitswa Johane. 
Luke1:61 Ba re go yena: Ga go le o tee wa lapa la gago yo a bitswago ka leina le. 
Luke1:62 Ba direla tatagwe dipontsho kamoo a bego a nyaka gore a bitswe ka gona. 
Luke1:63 Lea kgopela tafola ya go ngwala lea ngwala lea re: Leina la gagwe ke Johane. Leka moka ba ile ba makala. 
Luke1:64 Gateetee molomo wa gagwe wa bulega, leleme la gagwe la lokollwa, a bolela a reta Modimo." 
Luke1:65 Bohle bao ba bego ba ba dikologile ba tshoga, lemantsu a ka moka a phagamiswa dithabeng ka moka tsa Judea." 
Luke1:65 Bohle bao ba bego ba ba dikologile ba tshoga, lemantsu a ka moka a phagamiswa dithabeng ka moka tsa Judea." 
Luke1:66 Bohle bao ba e kwelego ba e bea ka dipelong tsa bona leba re: Ye e tla ba ngwana mang? Letsogo la Morena le be le na le yena. 
Luke1:67 Tatagwe Sakaria a tlala Moya o Mokgethwa lea porofeta a re. 
Luke1:68 A go tumiswe Jehofa Modimo wa Isiraele; gobane o ile a etela setshaba sa gagwe lea se lopolla. 
Luke1:69 A re emisetsa lenaka la pholoso ka ntlong ya mohlanka wa gagwe Dafida; 
Luke1:70 Bjalo ka ge a boletse ka molomo wa baporofeta ba gagwe ba bakgethwa, bao ba bilego gona go tloga ge lefase le thoma." 
Luke1:71 Gore re kgone go pholoswa manabeng a rena le diatleng tsa bohle bao ba re hloilego; 
Luke1:72 Go phethagatsa kgaugelo yeo e holofeditswego borakgolokhukhu ba rena, le go gopola kgwerano ya gagwe ye kgethwa;" 
Luke1:73 Ke keno yeo a e enetsego Aberahame tatago rena. 
Luke1:74 Gore a re nee, gore rena, bao re lokolotswego diatleng tsa manaba a rena, re mo hlankele ntle le poifo." 
Luke1:75 Ka bokgethwa le go loka pele ga gagwe, matsatsi ka moka a bophelo bja rena." 
Luke1:76 Lewena ngwana yo monnyane, o tla bitswa moporofeta wa Yo Godimodimo, ka gobane o swanetse go ya pele ga sefahlego sa Jehofa go lokisa ditsela tsa gagwe;" 
Luke1:77 go nea batho ba gagwe tsebo ya pholoso ka tebalelo ya dibe tsa bona. 
Luke1:78 Ka kgaugelo ye boleta ya Modimo wa rena; ka yona sediba sa matsatsi se tswago godimo se ilego sa re etela," 
Luke1:79 go fa seetsa go bao ba dulago leswiswing le moriting wa lehu, go hlahla maoto a rena tseleng ya khutso." 
Luke1:80 Ngwana a gola a tia moyeng, a dula lesokeng go fihla letsatsing la gagwe la go iponagatsa Isiraele." 
Luke2:1 Mehleng yeo go ile gwa tswa taelo go tswa go Kesara Augusto ya gore lefase ka moka le lefelwe motshelo. 
Luke2:2 (Lekgetho le le ile la bewa la mathomo ge Kirene e be e le mmusisi wa Siria). 
Luke2:3 Bohle ba ya go lefiswa motshelo, yo mongwe le yo mongwe a ya motseng wa gabo." 
Luke2:4 Josefa le yena a rotogela Galilea, motseng wa Natsaretha, Judea, motseng wa Dafida, wo o bitswago Betlelehema. (Ka gobane e be e le wa lapa le lesika la Dafida)" 
Luke2:4 Josefa le yena a rotogela Galilea, motseng wa Natsaretha, Judea, motseng wa Dafida, wo o bitswago Betlelehema. (Ka gobane e be e le wa lapa le lesika la Dafida)" 
Luke2:5 Go imelwa ke Maria, mosadi wa gagwe yo a nyetswego, yo mogolo ka boimana." 
Luke2:6 Go bile bjalo gore, ge ba be ba sa le moo, matsatsi a go belega a fedile." 
Luke2:7 A belega morwa wa gagwe wa leitsibulo, a mo phuthela ka diaparo tsa go mo phuthela, a mo robatsa ka lepong la diphoofolo; gobane go be go se na sebaka sa bona ka ntlong ya baeti." 
Luke2:8 Go be go e-na le badisi nageng yeo, bao ba bego ba dula tshemong leba hlokomela mohlape wa bona bosego." 
Luke2:9 Lebona, Lengeloi la Morena le tla godimo ga bona, leletago la Morena la phadima go ba dikologa, leba tshoga kudu." 
Luke2:10 Morongwa a re go bona: “Le se ke la boifa, gobane bonang, ke le tlisetsa ditaba tse dibotse tsa lethabo le legolo tseo di tlago go ba tsa setshaba ka moka." 
Luke2:11 Gobane lehono motseng wa Dafida o belegetswe Mopholosi, yo ke Keresete Morena." 
Luke2:12 Se e tla ba pontsho go lena; O tla hwetsa lesea le phuthetswe ka diaparo tsa go phuthela lele robetse ka legopong. 
Luke2:13 Gateetee gwa ba le morongwa yoo lesaba la madira a legodimong le tumisa Modimo lela re. 
Luke2:14 Letago go Modimo magodimong a godimodimo, le khutso lefaseng, thato e botse go batho." 
Luke2:15 Ge barongwa ba tloga go bona ba ya legodimong, badisi ba re go yo mongwe le yo mongwe: A re yeng go fihla Betlelehema lere bone selo se se diregilego, seo Jehofa a re tsebisitsego sona." 
Luke2:16 Ba tla ka lebelo, ba hwetsa Maria le Josefa le lesea ba robetse ka lepong." 
Luke2:17 Ge ba bona seo, ba tsebisa lentsu leo le ba boditswego ka ngwana yo yo monyenyane." 
Luke2:18 Bohle bao ba e kwelego ba makatswa ke dilo tseo badisi ba bego ba ba boditse tsona. 
Luke2:19 Eupsa Maria a boloka dilo tse ka moka lea di naganisisa ka pelong ya gagwe. 
Luke2:20 Badisi ba boa, ba tagafatsa le go reta Modimo ka baka la tsohle tseo ba di kwelego le go di bona, go etsa ge ba boditswe." 
Luke2:21 Ge go fetile matsatsi a seswai a lebollo la ngwana, leina la gagwe la bitswa Jesu, yo a ilego a bitswa bjalo ke morongwa pele a amogelwa ka popelong ya mma." 
Luke2:22 Ge matsatsi a tlhwekiso ya gagwe go ya ka molao wa Moshe a fedile, ba mo tlisa Jerusalema gore ba mo nee go Morena." 
Luke2:23 Bjalo ka ge go ngwadilwe molaong wa Morena: Monna yo mongwe le yo mongwe yo a bulago popelo o tla bitswa yo mokgethwa go Morena; 
Luke2:24 Le dire sehlabelo go ya ka seo se boletswego Molaong wa Jehofa: maeba a mabedi goba maeba a mabedi. 
Luke2:25 Go be go na le monna yo mongwe kua Jerusalema yo a bitswago Simeone; monna yoo e be e le yo a lokilego e bile a ineetse, a letetse khomotso ya Isiraele, leMoya o Mokgethwa o be o le godimo ga gagwe." 
Luke2:26 Moya o mokgethwa a utollwa gore a ka se bone lehu go fihlela a bona Keresete wa Morena. 
Luke2:27 Ke moka a tla ka Moya tempeleng, lege batswadi ba tlisa Ngwana Jesu, go mo direla go ya ka mokgwa wa molao." 
Luke2:28 Ke moka a mo gokarela a reta Modimo a re. 
Luke2:29 Morena, mohlanka wa gago bjale a sepele ka khutso, go ya ka lentsu la gago." 
Luke2:30 Gobane mahlo a ka a bone pholoso ya gago; 
Luke2:31 yeo o e lokisitsego pele ga ditshaba ka moka; 
Luke2:32 Seetsa sa go sedimosa Baditshaba le letago la setshaba sa gago sa Isiraele. 
Luke2:33 Josefa le mmagwe ba makatswa ke dilo tseo di boletswego ka yena. 
Luke2:34 Simeone a ba segofatsa lea re go Maria mmagwe: Bonang, ngwana yo o itokiseleditse go wa le tsogo ya ba bantsi kua Isiraele; le bakeng sa pontsho yeo e tlago go ganetswa;" 
Luke2:35 (Ee, tshosa le yona e tla hlaba moya wa gago), gore dikgopolo tsa dipelo tse dintsi di utollwe." 
Luke2:36 Go be go na le Ana, moporofeta wa mosadi, morwedi wa Fanuele, wa moloko wa Ashere." 
Luke2:37 E be e le mohlologadi wa nywaga e ka bago e masomeseswai-nne, yo a sa kago a aroga tempeleng, eupsa a hlankela Modimo ka go ikona dijo le ka dithapelo bosego le bosego." 
Luke2:38 A tla ka yona nako yeo, a leboga Morena, a bolela ka yena go bohle bao ba bego ba letetse pholoso kua Jerusalema." 
Luke2:39 Ka morago ga ge ba phethile tsohle go ya ka molao wa Jehofa, ba boela Galilea, motseng wa gabo bona wa Natsaretha." 
Luke2:40 Ngwana a gola a tia moyeng, a tlala bohlale, lekgaugelo ya Modimo e be e le godimo ga gagwe." 
Luke2:41 Batswadi ba gagwe ba be ba eya Jerusalema ngwaga le ngwaga ka Paseka. 
Luke2:42 Ge a na le mengwaga ye lesomepedi, ba rotogela Jerusalema go ya ka mokgwa wa monyanya." 
Luke2:43 Ge ba phetha matsatsi, Ngwana Jesu, ge ba boa, a sala morago kua Jerusalema; Josefa le mmagwe ba be ba sa e tsebe." 
Luke2:44 Eupsa ba nagana gore o be a le sehlopheng, leba tsea leeto la letsatsi; ba mo tsoma gare ga ba leloko la bona le bao ba ba tlwaetsego." 
Luke2:45 Ge ba sa mo hwetse, ba boela Jerusalema ba mo nyaka." 
Luke2:46 Leka morago ga matsatsi a mararo ba mo hwetsa ka tempeleng a dutse gare ga dingaka lea ba kwa lea ba botsisa dipotsiso. 
Luke2:47 Bohle bao ba mo kwelego ba makatswa ke kwesiso ya gagwe le dikarabo tsa gagwe. 
Luke2:48 Lege ba mmona, ba makala; mme mmagwe a re go yena: Morwa, ke ka lebaka la eng o re dirile se? lebelela, nna le tatago re bakile manyami a gago." 
Luke2:49 LeA re go bona: Le Nnyakile bjang? Na le be le sa tsebe gore ke swanetse go ba mokgweng wa Tate? 
Luke2:50 Leba be ba sa kwesise lentsu leo a ba boditsego lona. 
Luke2:51 A theoga le bona, a tla Natsaretha, a ikokobeletsa bona; eupsa mmagwe o ile a boloka mantsu a ka moka pelong ya gagwe." 
Luke2:52 Jesu a gola ka bohlale le bogolo bja mmele le ka go amogelwa ke Modimo le batho. 
Luke3:1 Ngwageng wa lesomehlano wa puso ya Tiberio Kesara, Pontio Pilato e be e le mmusisi wa Judea, Heroda e be e le mmusisi wa Galilea, ngwanabo Filipi e le mmusisi wa Ituraea le tikologong ya Trakonite, le Lisania e le mmusisi wa Abilene." 
Luke3:1 Ngwageng wa lesomehlano wa puso ya Tiberio Kesara, Pontio Pilato e be e le mmusisi wa Judea, Heroda e be e le mmusisi wa Galilea, ngwanabo Filipi e le mmusisi wa Ituraea le tikologong ya Trakonite, le Lisania e le mmusisi wa Abilene." 
Luke3:2 Anna le Kayafa bao e bego e le baperisita ba bagolo, lentsu la Modimo la tla go Johane morwa wa Sakaria leganateng." 
Luke3:3 A tla nageng ka moka yeo e dikologilego Noka ya Jorodane lea bolela ka kolobetso ya tshokologo ya tebalelo ya dibe; 
Luke3:4 Go etsa ge go ngwadilwe ka pukung ya mantsu a moporofeta Jesaya, yeo e rego: Lentsu la yo a goeletsago lesokeng: Lokisa tsela ya Jehofa, lokisa ditsela tsa gagwe." 
Luke3:5 Moedi o mongwe le o mongwe o tla tlala, dithaba le dithaba ka moka di tla kokobetswa; ditsela tse di kgopamego di tla lokiswa, ditsela tse di kgopamego di be boreledi;" 
Luke3:6 Nama ka moka e tla bona pholoso ya Modimo. 
Luke3:7 Ke moka a re go lesaba leo le tswilego go kolobetswa ke yena: Moloko wa dinoga, ke mang yo a le lemositsego gore le tshabe bogale bjo bo tlago?" 
Luke3:8 Bjale enywa dienywa tse di swanelwago ke tshokologo, lele se ke la thoma go ipotsa gore: Re na le Aberahame bakeng sa tatago rena; gobane ke le botsa gore Modimo o kgona go tsosetsa Aberahame bana maswikeng a." 
Luke3:9 Bjale selepe se beilwe modung wa dihlare, ka baka leo sehlare se sengwe le se sengwe seo se sa enywego dienywa tse dibotse se a rengwa lesa lahlelwa mollong." 
Luke3:10 Lelesaba la mmotsisa lela re: Bjale re tla dira eng? 
Luke3:11 A ba araba a re: Yo a nago le dikobo tse pedi, a a botse yo a se nago tsona; lemang le mang yo a nago le dijo, a a dire bjalo." 
Luke3:12 Ke moka balekgetho le bona ba tla go kolobetswa leba re go yena: Moruti, re swanetse go dira eng?" 
Luke3:13 A re go bona: “Le se ke la nyaka go feta kamoo le kgethilwego ka gona. 
Luke3:14 Masole le ona a mmotsisa a re: lere tla dira eng? leA re go bona: Le se ke la dira bosoro go motho le ge e le ofe lele se ke la latofatsa ka maaka; le kgotsofale ka moputso wa lena. 
Luke3:15 Lege batho ba be ba lebeletse leka moka ba naganisisa ka dipelong tsa bona ka Johane ge e ba e be e le Keresete goba aowa; 
Luke3:16 Johane a fetola a re go bohle: Ruri ke le kolobetsa ka meetse; eupsa yo a mphetago ka maatla o a tla, yo ke sa swanelegego go lokolla dieta tsa gagwe; o tla le kolobetsa ka Moya o Mokgethwa le ka mollo." 
Luke3:17 Yo sefepi sa gagwe se ka seatleng sa gagwe, a hlwekisa lebato la gagwe ka moka, a kgoboketsa mabele ka lesakeng la gagwe; eupsa mmoko o tla o fisa ka mollo wo o sa timego." 
Luke3:18 O ile a botsa batho dilo tse dingwe tse dintsi ka kgothatso ya gagwe. 
Luke3:19 Eupsa Heroda molaodi, a kgalema ka yena ka Herodia, mosadi wa Filipi ngwanabo, le mabapi le bobe ka moka bjo Heroda a bo dirilego." 
Luke3:20 Go feta tsohle, ya oketsa ka gore o ile a tswalela Johane kgolegong." 
Luke3:21 Ge batho ka moka ba kolobeditswe, Jesu le yena a kolobetsa a rapela, lelegodimo la bulega." 
Luke3:22 LeMoya wo Mokgethwa wa theogela godimo ga gagwe ka sebopego sa mmele bjalo ka leeba, lelentsu la tswa legodimong leo le rego: O Morwa wa ka yo a rategago; ka Wena ke thabile kudu." 
Luke3:23 Jesu ka boyena a thoma go ba le nywaga e ka bago e masometharo, e le morwa wa Josefa, yo e bego e le morwa wa Heli." 
Luke3:24 Yo e bego e le morwa wa Matathe, yo e bego e le morwa wa Lefi, yo e bego e le morwa wa Melgi, yo e bego e le morwa wa Janna, yo e bego e le morwa wa Josefa." 
Luke3:25 Yo e bego e le morwa wa Matatia, yo e bego e le morwa wa Amosi, yo e bego e le morwa wa Naume, yo e bego e le morwa wa Esli, yo e bego e le morwa wa Nage." 
Luke3:26 Yoo e bego e le morwa wa Maate, morwa wa Matatia, morwa wa Shimei, morwa wa Josefa, morwa wa Juda." 
Luke3:27 Yoo e bego e le morwa wa Joana, morwa wa Resa, morwa wa Serubabele, morwa wa Salatiele, morwa wa Neri." 
Luke3:28 Yena morwa wa Melgi, morwa wa Adi, morwa wa Kosame, morwa wa Elmodama, morwa wa Ere." 
Luke3:29 Yoo e bego e le morwa wa Josefa, morwa wa Eliesere, morwa wa Jorime, morwa wa Matathe, morwa wa Lefi." 
Luke3:30 E le morwa wa Simeone, morwa wa Juda, morwa wa Josefa, morwa wa Jonane, morwa wa Eliakime." 
Luke3:31 Yo e bego e le morwa wa Melea, yo e bego e le morwa wa Menane, yo e bego e le morwa wa Matatha, yo e bego e le morwa wa Nathane, yo e bego e le morwa wa Dafida." 
Luke3:32 Yena morwa wa Jese, morwa wa Obede, morwa wa Boose, morwa wa Salmone, morwa wa Naasone." 
Luke3:33 Yoo e bego e le morwa wa Aminadaba, yo e bego e le morwa wa Siria, yo e bego e le morwa wa Eserome, yo e bego e le morwa wa Farese, yo e bego e le morwa wa Juda." 
Luke3:34 Yoo e bego e le morwa wa Jakobo, morwa wa Isaka, morwa wa Aberahame, morwa wa Thara, morwa wa Nagoro." 
Luke3:35 Yoo e bego e le morwa wa Saruge, yo e bego e le morwa wa Ragau, yo e bego e le morwa wa Falek, yo e bego e le morwa wa Hebere, yo e bego e le morwa wa Sala." 
Luke3:36 Yoo e bego e le morwa wa Kenane, yo e bego e le morwa wa Arfaksada, yo e bego e le morwa wa Seme, yo e bego e le morwa wa Noage, yo e bego e le morwa wa Lameke." 
Luke3:37 Yo e bego e le morwa wa Methusela, yo e bego e le morwa wa Henoge, yo e bego e le morwa wa Jarede, yo e bego e le morwa wa Maleleele, yo e bego e le morwa wa Kenane." 
Luke3:38 E be e le morwa wa Enose, morwa wa Sethe, morwa wa Adama, morwa wa Modimo." 
Luke4:1 Jesu a tletse Moya o Mokgethwa, a boa nokeng ya Jorodane, a iswa ke Moya lesokeng." 
Luke4:2 Ka gobane o ile a lekwa ke Diabolo ka matsatsi a masomenne. Mehleng yeo o be a sa je selo, lege a fedile, a swerwe ke tlala ka morago ga moo." 
Luke4:3 Diabolo a re go yena: Ge e ba o le Morwa wa Modimo, laela leswika le gore e be senkgwa." 
Luke4:4 Jesu a mo fetola a re: Go ngwadilwe gwa thwe: Motho a ka se phele ka bogobe fela, eupsa ka lentsu le lengwe le le lengwe la Modimo." 
Luke4:5 Lediabolo a mo isa thabeng ye e phagamego lea mmontsha mebuso ka moka ya lefase ka motsotswana wa nako. 
Luke4:6 Diabolo a re go yena: Ke tla go fa maatla a ka moka le letago la ona, ka gobane a neetswe go nna; leyo ke ratago, ke a mo nea." 
Luke4:7 Bjale ge le nyaka go Nrapela, tsohle e tla ba tsa gago." 
Luke4:8 Jesu a mo fetola a re: Tloga ka morago ga ka, Sathane, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: O swanetse go rapela Morena Modimo wa gago leo mo hlankele o nnosi." 
Luke4:9 A mo tlisa Jerusalema, a mo bea godimo ga tlhora ya tempele, a re go yena: Ge e ba o le Morwa wa Modimo, itahlela fase go tloga moo." 
Luke4:10 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: O tla laela barongwa ba gagwe gore ba go dise. 
Luke4:11 Ba swanetse go go rwala ka diatleng tsa bona, gore o se ke wa thula leoto la gago leswikeng." 
Luke4:12 Jesu a mo fetola a re: Go thwe: O ka se leke Morena Modimo wa gago. 
Luke4:13 Ge Diabolo a fedisitse moleko ka moka, a tloga go yena ka nakwana." 
Luke4:14 Jesu a boela Galilea ka maatla a Moya, lebotumo bja tswa go yena tikologong ka moka." 
Luke4:15 A ruta ka disinagogeng tsa bona, mola a be a tagafatswa ke bohle." 
Luke4:16 A fihla Natsaretha moo a goletsego gona; lebjalo ka mokgwa wa gagwe, a tsena sinagogeng ka letsatsi la Sabatha, a ema go bala." 
Luke4:17 Ke moka a newa puku ya moporofeta Jesaya. Ge a bula puku yeo, a hwetsa lefelo leo le ngwadilwego go lona." 
Luke4:18 Moya wa Morena o godimo ga Nna, ka gobane o ntloditse gore ke bolele badiidi Ebangedi; O Nthomile go fodisa bao ba robegilego dipelo, go tsebatsa pholoso go mathopsa le go fola ga pono go difofu, go lokolla bao ba robegilego dipelo," 
Luke4:19 Go tsebatsa ngwaga wo o amogelegago wa Morena. 
Luke4:20 A tswalela puku yeo, a e nea modiredi gape lea dula fase. Lemahlo a bohle bao ba bego ba le sinagogeng a be a mo tsepeletse." 
Luke4:21 A thoma go ba re: Lehono Lengwalo le le phethagaditswe ditsebeng tsa lena. 
Luke4:22 Bohle ba mo hlatsela leba makatswa ke mantsu a botho ao a tswago molomong wa gagwe. Leba re: Na yo ga se morwa wa Josefa? 
Luke4:23 LeA re go bona: Ruri o tla mpotsa seema se: Ngaka, iphodise; tsohle tse re di kwelego di dirwa kua Kaperenaume, di dire le mo nageng ya geno." 
Luke4:24 Lea re: Ruri ke a le botsa, ga go moporofeta yo a amogelwago nageng ya gabo." 
Luke4:25 Eupsa thereso ke le botsa gore mehleng ya Eliya go be go na le bahlologadi ba bantsi Isiraele, ge legodimo le tswaletswe ka nywaga e meraro le dikgwedi tse tshela, mola go be go e-na le tlala e kgolo nageng ka moka;" 
Luke4:26 Eupsa ga go le o tee wa bona yo Eliya a ilego a romelwa go mosadi yo e bego e le mohlologadi, ge e se go Sarepta, motse wa Sidone." 
Luke4:27 Mehleng ya moporofeta Elisa e be e le balephera ba bantsi Isiraele; lega go le o tee wa bona yo a ilego a hlwekiswa, ge e se Naamane wa Mosiria." 
Luke4:28 Bohle bao ba bego ba le sinagogeng ba tlala pefelo ge ba ekwa se. 
Luke4:29 Ba tsoga ba mo raka motseng, ba mo isa moeding wa mmoto wo motse wa bona o agilwego go wona, gore ba mo lahlele fase gape." 
Luke4:30 Eupsa yo a bego a feta magareng ga bona o ile a sepela. 
Luke4:31 A theogela Kaperenaume, motse wa Galilea, a ba ruta ka matsatsi a Sabatha." 
Luke4:32 Ba ile ba makatswa ke thuto ya gagwe, ka gobane lentsu la gagwe le be le le matla." 
Luke4:33 Ka sinagogeng go be go na le monna yo a nago le moya wa Diabolo yo a sa hlwekago, a goeletsa ka lentsu le legolo." 
Luke4:34 A re: A re emeng; re dira eng ka Wena Jesu wa Nasaretha? o tla go re fedisa? Ke go tseba seo o lego sona; Mokgethwa wa Modimo. 
Luke4:35 Jesu a mo kgalema a re: Homola o tswe go yena. Ge Diabolo a mo lahlela gare, a tswa go yena, a se mo dire selo." 
Luke4:36 Ka moka ga bona ba makala leba boledisana, ba re: A lentsu le ke lona! gobane ka maatla le maatla o laela meoya ye e sa hlwekago, leya tswa." 
Luke4:37 Botumo bja gagwe bja phatlalalela mafelong ka moka a naga. 
Luke4:38 A tsoga sinagogeng a tsena ntlong ya Simone. Mmago mosadi wa Simone a swarwa ke letshollo le legolo; leba mo kgopela. 
Luke4:39 A ema godimo ga gagwe a kgalema letshollo; gateetee a tsoga a ba direla. 
Luke4:40 Ge letsatsi le sobela, bohle bao ba bego ba babja ke malwetsi a mehuta ka moka ba a tlisa go Yena; a bea yo mongwe le yo mongwe wa bona ka diatla, a ba fodisa." 
Luke4:41 Batemona le bona ba tswa go ba bantsi leba goeletsa ba re: O Keresete, Morwa wa Modimo. LeYena yo a ba kgalemilego ga se a ba dumelela go bolela. Ka baka la gore ba be ba tseba gore E be e le Keresete." 
Luke4:42 Ge e setse e le mosegare, a tloga a ya lefelong le le se nago selo;" 
Luke4:43 A re go bona: Ke swanetse go bolela le mmuso wa Modimo metseng e mengwe, ka gobane ke ka baka leo ke rometswego." 
Luke4:44 A rera disinagogeng tsa Galilea. 
Luke5:1 Ge setshaba se mo gatelela gore a kwe lentsu la Modimo, a ema kgauswi le letsha la Genesarete." 
Luke5:2 A bona dikepe tse pedi di eme kgauswi le letsha, eupsa barei ba dihlapi ba be ba tswile go tsona leba hlatswa malokwa a bona." 
Luke5:3 A namela se sengwe sa dikepe tseo e bego e le tsa Simone, a mo rapela gore a kgoromeletse go se nene nageng. A dula fase a ruta batho a le ka seketswaneng." 
Luke5:4 Ge a kgaotsa go bolela, a re go Simone: “Tshatla ka bodibeng lemalokwa a gago a lahlelwe ka ntle bakeng sa go goga." 
Luke5:5 Simone a mo fetola a re: Moruti, re ile ra soma ka thata bosego ka moka lera se tsee selo; le ge go le bjalo ka lentsu la gago ke tla lahlela lokwa." 
Luke5:6 Ge ba dirile se, ba swara dihlapi tse dintsi kudu, lemalokwa a bona a phatloga." 
Luke5:7 Ke moka ba bontsha balekane ba bona bao ba bego ba le ka sekepeng se sengwe gore ba tle ba ba thuse. Ba tla ba tlatsa dikepe tseo ka bobedi, moo di ilego tsa thoma go nwelela." 
Luke5:8 Ge Simone Petere a bona seo, a wela fase pele ga matolo a Jesu a re: Tlogela go nna; gobane ke motho wa sebe, Morena." 
Luke5:9 Gobane yena le bohle bao ba bego ba na le yena ba be ba makaditswe ke go huduga ga dihlapi tseo ba di swerego. 
Luke5:10 Jakobo le Johane, barwa ba Tsebedeo, bao ba bego ba na le Simone, ba be ba le bjalo. Jesu a re go Simone: O se ke wa boifa; go tloga bjale go ya pele o tla swara batho." 
Luke5:11 Ge ba tlisa dikepe tsa bona lebopong, ba tlogela tsohle ba mo latela." 
Luke5:12 Ge a le motseng o mongwe, go be go na le monna yo a tletsego lephera. Yo a bonago Jesu o wela ka sefahlego lea mo kgopela a re: Morena, ge O nyaka, O ka ntlhwekisa." 
Luke5:13 A otlolla seatla sa gagwe a mo kgwatha a re: Ke a rata, o hlweke. Gateetee lephera la tloga go yena." 
Luke5:14 A mo laela gore a se ke a botsa motho; eupsa eya o iponagatse go moperisita, o neelane ka tlhwekiso ya gago, bjalo ka ge Moshe a laetse, e le bohlatse go bona." 
Luke5:15 Eupsa botumo bjo bo oketsegilego bo ile bja mo tla, lemasaba a magolo a kgobokana go kwa le go fodiswa malwetsing a ona ka Yena." 
Luke5:16 A gomela lesokeng a rapela. 
Luke5:17 Leka letsatsi le lengwe, ge a be a ruta, go be go na le Bafarisei le bamangwalo bao ba bego ba etla go tswa motseng wo mongwe le wo mongwe wa Galilea le Judea le Jerusalema, lemaatla a Morena a be a le gona go ba fodisa." 
Luke5:17 Leka letsatsi le lengwe, ge a be a ruta, go be go na le Bafarisei le bamangwalo bao ba bego ba etla go tswa motseng wo mongwe le wo mongwe wa Galilea le Judea le Jerusalema, lemaatla a Morena a be a le gona go ba fodisa." 
Luke5:18 Banna bao ba tlisa monna yo a golofetsego malaong, leba nyaka ditsela tsa go mo tsenya le go mo robatsa." 
Luke5:19 Ge, ka baka la lesaba, ba be ba sa hwetse tsela yeo ba ka mo tsenyago ka yona, ba ya godimo ga marulelo leba mo theosa ka sofa ya gagwe ka gare ga dithaele go fihla bogareng pele ga Jesu." 
Luke5:20 Ge a bona tumelo ya bona, a re go yena: Motho, dibe tsa gago di lebaletswe." 
Luke5:21 Bamangwalo le Bafarisei ba thoma go bea mabaka ba re: Ke mang yo a bolelago thogako? Ke mang yo a ka lebalelago dibe ge e se Modimo a nnosi? 
Luke5:22 Eupsa ge Jesu a bona megopolo ya bona, a araba lea re go bona: Le beakanya eng ka dipelong tsa lena?" 
Luke5:23 Ge e ba go bonolo go bolela gore: Le lebaletswe dibe tsa lena; goba go re: Tsoga o sepele? 
Luke5:24 Eupsa gore o tsebe gore Morwa wa Motho o na le maatla a go lebalela dibe mo lefaseng, O ile a re go mogole: Ke re go wena: Tsoga, tsea malao a gago o ye ntlong ya gago." 
Luke5:25 Gateetee a ema pele ga bona, a tsea seo a bego a robetse go sona, a ya ntlong ya gagwe lea tumisa Modimo." 
Luke5:26 Ka moka ga bona ba makala, ba tagafatsa Modimo leba tlala poifo, ba re: Re bone dilo tse di makatsago lehono." 
Luke5:27 Ka morago ga dilo tse a tswa a bona molekgetho yo a bitswago Levi a dutse ntlong ya go lefela; lea re go yena: Ntatele. 
Luke5:28 A tlogela tsohle, a tsoga a mo latela." 
Luke5:29 Lefi a mo lokisetsa monyanya o mogolo ka ntlong ya gagwe, legwa ba le lesaba le legolo la balekgetho le ba bangwe bao ba dulago le bona." 
Luke5:30 Eupsa bamangwalo ba bona le Bafarisei ba ngunanguna ka barutiwa ba gagwe ba re: Ke ka baka la’ng le eja le go nwa le balekgetho le badiradibe? 
Luke5:31 Jesu a ba araba a re: Bao ba phetsego gabotse ga ba hloke ngaka; eupsa bao ba babjago. 
Luke5:32 Ga se ka tla go bitsa baloki, eupsa ke tlile go bitsa badiradibe gore ba sokologe." 
Luke5:33 Ba re go yena: Ke ka baka la’ng barutiwa ba Johane ba ikona dijo le go rapela gantsi, le barutiwa ba Bafarisei ba dira bjalo? eupsa wena o a ja le go nwa?" 
Luke5:34 LeA re go bona: Na le ka dumelela bana ba lenyalo go ikona dijo mola monyadi a sa na le bona? 
Luke5:35 Eupsa go tla tla matsatsi ao monyadi a tlago go tloswa go bona leka morago ba ikona dijo matsatsing ao. 
Luke5:36 LeO ile a ba botsa seswantsho; Ga go yo a apesago seaparo se sefsa mo go mokgalabje; ge e ba go se bjalo, gona bobedi tse difsa di dira se se hlwekilego, leseripa seo se tserwego go se sefsa ga se dumelelane le sa kgale." 
Luke5:37 Ga go na motho yo a tshelago beine e mpsha ka gare ga masela a kgale; go sego bjalo beine e mpsha e tla phatloga matlalo, ya tshollwa, matlalo ao a tla hwelela." 
Luke5:38 Eupsa beine e mpsha e swanetse go tsenywa ka gare ga matlalo a mafsa a beine; lebobedi bja tsona di bolokilwe. 
Luke5:39 Ga go yo a nwelego beine ya kgale yo a kganyogago e mpsha gateetee; gobane o re: Mokgalabje o kaone. 
Luke6:1 Ka Sabatha ya bobedi ka morago ga ya pele a phatsa masemong a korong; barutiwa ba gagwe ba kga dithoro, ba di ja, ba di silila ka diatla tsa bona." 
Luke6:2 Bafarisei ba bangwe ba re go bona: Ke ka baka la’ng le dira tse di sa dumelelwego go di dira ka Sabatha? 
Luke6:3 Jesu a ba araba a re: Na ga se la bala kudu seo Dafida a se dirilego ge a be a swerwe ke tlala le bao ba bego ba na le yena; 
Luke6:4 kamoo a ilego a tsena ka ntlong ya Modimo, a tsea senkgwa sa pontsho, a se ja, a se nea le bao ba bego ba na le yena; yeo e sa dumelelwego go ja, ge e se baperisita ba nnosi?" 
Luke6:5 A re go bona: Morwa wa motho le yena ke Morena wa Sabatha. 
Luke6:6 Leka Sabatha ye nngwe le yena a tsena sinagogeng lea ruta; lego be go na le monna yo seatla sa gagwe sa le letona se bego se omile. 
Luke6:7 Bamangwalo le Bafarisei ba mo lebelela go bona ge e ba a tla fodisa ka letsatsi la Sabatha; gore ba hwetse molatofatso kgahlanong le yena. 
Luke6:8 Eupsa yena a tseba dikgopolo tsa bona lea re go monna wa seatla se se omeletsego: Tsoga o eme gare. Lea tsoga a tsoga. 
Luke6:9 Jesu a re go bona: Ke tla le botsisa selo se tee; Na go a dumelelwa go dira botse goba bobe ka Sabatha? go pholosa bophelo, goba go bo fedisa?" 
Luke6:10 A ba lebelela ka moka, a re go monna yoo: Otlolla seatla sa gago. Lea dira bjalo, leseatla sa gagwe sa fola bjalo ka se sengwe." 
Luke6:11 Ba tlala bohlanya; leba botsana seo ba bego ba tla se dira go Jesu. 
Luke6:12 Mehleng yeo a ya thabeng go yo rapela, a dula bosego ka moka a rapela Modimo." 
Luke6:13 Ge e setse e le mosegare, a bitsa barutiwa ba gagwe go yena; lego bona O kgethile ba lesomepedi, bao gape a ba bitsago baapostola;" 
Luke6:14 Simone (yo a ilego a mo bitsa Petere) le Andrea ngwanabo, Jakobo le Johane, Filipi le Bartolome." 
Luke6:15 Mateo le Thomase, Jakobo morwa wa Alfeo, le Simone yo a bitswago Tselote." 
Luke6:16 Judase ngwanabo Jakobo le Judase Isikariote, yo le yena e bego e le moeki." 
Luke6:17 A theoga le bona a ema lebaleng le lesaba la barutiwa ba gagwe le lesaba le legolo la batho go tswa Judea ka moka le Jerusalema le lebopong la lewatle la Tiro le Sidone, bao ba ilego ba tla go mo theetsa, le go fodiswa malwetsi a bona;" 
Luke6:17 A theoga le bona a ema lebaleng le lesaba la barutiwa ba gagwe le lesaba le legolo la batho go tswa Judea ka moka le Jerusalema le lebopong la lewatle la Tiro le Sidone, bao ba ilego ba tla go mo theetsa, le go fodiswa malwetsi a bona;" 
Luke6:18 Bao ba bego ba tlaiswa ke meoya e silafetsego, ba fodiswa." 
Luke6:19 Lesaba ka moka la leka go mo kgwatha, ka gobane maatla a ile a tswa go yena lea ba fodisa ka moka." 
Luke6:20 A emisa mahlo a gagwe go barutiwa ba gagwe lea re: Go lehlogonolo lena badiidi, gobane mmuso wa Modimo ke wa lena." 
Luke6:21 Go lehlogonolo lena bao le swerwego ke tlala bjale, gobane le tla kgora. Go lehlogonolo lena bao ba llago bjale, gobane le tla sega." 
Luke6:22 O lehlogonolo ge setshaba se tla go hloya, sa go aroganya le lesaba la sona, sa go sola, sa raka leina la gago e le bobe ka baka la Morwa wa motho." 
Luke6:23 Thabang ka letsatsi le, le tlole ka lethabo, ka gobane bona moputso wa lena ke o mogolo legodimong, ka gobane borakgolokhukhu ba bona ba dirile bjalo ka baporofeta." 
Luke6:24 Eupsa go madimabe lena bahumi! gobane o amogetse khomotso ya gago. 
Luke6:25 Go madimabe lena bao le kgotsofetsego! gobane o tla bolawa ke tlala. Go madimabe lena bao le segago bjale! gobane o tla lla, wa lla." 
Luke6:26 Go madimabe lena ge bohle ba bolela gabotse ka wena! gobane botatago bona ba dirile bjalo ka baporofeta ba maaka. 
Luke6:27 Eupsa ke re go lena bao ba kwago: Le rate manaba a lena, le dire botse go bao ba le hloilego." 
Luke6:28 Segofatsa bao ba go rogakago, leo rapelele bao ba go gobosago." 
Luke6:29 Yo a go itiago lerameng le lengwe, le nee le le lengwe; yo a go amogago kobo ya gago, a ka se amoge le kobo ya gago." 
Luke6:30 Neela yo mongwe le yo mongwe yo a go kgopelago; lego yo a go amogago dithoto tsa gago, o se ke wa di kgopela gape." 
Luke6:31 Go etsa ge le rata gore batho ba le dire, le lena le ba dire bjalo." 
Luke6:32 Ge e ba o rata bao ba go ratago, gona o na le ditebogo dife? gobane badiradibe le bona ba rata bao ba ba ratago." 
Luke6:33 Ge e ba o dira botse go bao ba go dirago botse, o na le ditebogo dife? ka gobane badiradibe le bona ba dira se se swanago." 
Luke6:34 Ge e ba o adima bao o holofelago go ba amogela, o na le ditebogo dife? gobane badiradibe le bona ba adima badiradibe e le gore ba hwetse tse ntsi gape." 
Luke6:35 Eupsa o rate manaba a gago, o dire botse, o adime o sa holofele selo sa go busetsa; lemoputso wa lena e tla ba o mogolo, lele tla ba bana ba Yo Godimodimo, ka gobane o lokile go bao ba sa lebogego le ba kgopo." 
Luke6:36 Ka gona, le gaugele, go etsa ge Tatago lena le yena a gaugela." 
Luke6:37 O se ke wa ahlola, leo ka se ahlolwe; o se ke wa ahlola, leo ka se ahlolwe; lebalela, leo tla lebalelwa." 
Luke6:38 Neang, leo tla fiwa; tekanyo e botse, yeo e gateletswego le go sisinywa gotee le go tshologa, e tla nea batho sehubeng sa gago. Ka gobane ka tekanyo yeo le elago ka yona, le tla elwa gape." 
Luke6:39 LeA ba botsa seswantsho: Na sefofu se ka hlahla sefofu? Na bobedi bja bona ba ka se wele ka moleteng? 
Luke6:40 Morutiwa ga a fete mong wa gagwe, eupsa yo mongwe le yo mongwe yo a phethagetsego o tla swana le mong wa gagwe." 
Luke6:41 Le gona ke ka baka la’ng o bona lesoba leo le lego leihlong la ngwaneno, eupsa o sa bone lesoba leo le lego leihlong la gago?" 
Luke6:42 Goba o ka re go ngwaneno bjang: “Ngwaneso, e re ke ntshe lesoba leo le lego ka leihlong la gago, mola wena ka nosi o sa bone kota yeo e lego ka leihlong la gago? Moikaketsi, thoma ka go lahlela kota yeo ka leihlong la gago, leka morago o tla bona gabotse gore o ntshe mouta wo o lego ka leihlong la ngwaneno." 
Luke6:43 Gobane sehlare se sebotse ga se enywe dienywa tse mpe; le sehlare se se bodilego ga se enywe dienywa tse dibotse. 
Luke6:44 Gobane sehlare se sengwe le se sengwe se tsebja ka dienywa tsa sona. Gobane batho ga ba kgoboketse mago meetlweng, le sethokgweng sa meetlwa ga ba kgoboketse morara." 
Luke6:45 Motho yo botse o ntsha se sebotse ka letlotlong le lebotse la pelo ya gagwe; lemonna yo kgopo o ntsha se sebe ka letlotlong le lebe la pelo ya gagwe, ka gobane molomo wa gagwe o bolela ka bontsi bja pelo." 
Luke6:46 Leke ka lebaka la eng o mpitsa Morena, leo sa dire dilo tse ke di bolelago?" 
Luke6:47 Yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go Nna lea theeletsa mantsu a ka lea a phetha, ke tla go bontsha yo a lekanago le yena." 
Luke6:48 O swana le motho yo a agilego ntlo, a epa ka mo go tseneletsego, a thea motheo leswikeng; ge meetse-fula a etla, moela a betha ntlo yeo ka bogale leya palelwa ke go e sisinya, ka gobane e be e theilwe godimo ga leswika." 
Luke6:49 Eupsa yo a kwago a sa dire o swana le motho yo a agilego ntlo mo lefaseng e se nago motheo; kgahlanong le yona lephoto le ilego la betha ka bogale, legateetee la wa; letshenyo ya ntlo yeo e be e le e kgolo." 
Luke7:1 Ka morago ga ge a feditse mantsu a gagwe ka moka pele ga batheetsi ba setshaba, a tsena Kaperenaume." 
Luke7:2 Mohlanka wa molaodi yo mongwe wa madira yo a bego a mo rata, o be a babja e bile a loketse go hwa." 
Luke7:3 Ge a ekwa ka Jesu, a roma bagolo ba Bajuda go yena, ba mo kgopela gore a tle a fodise mohlanka wa gagwe." 
Luke7:4 Lege ba fihla go Jesu, ba mo kgopela gateetee, ba re: Gore o swanelega yo a bego a tla mo direla se." 
Luke7:5 Ka gobane o rata setshaba sa rena, leo re agetse sinagoge." 
Luke7:6 Ke moka Jesu a sepela le bona. Ge a be a se kgole le ntlo, kgosana ya roma bagwera ba go feta lekgolo go yena gore ba re go yena: Morena, o se ke wa tshwenyega, ka gobane ga ke swanelwe ke gore o tsene ka fase ga marulelo a ka." 
Luke7:7 Ka gona ga se ka ipona ke swanelwa ke go tla go lena, eupsa ke bolele lentsu le tee, lemohlanka wa ka o tla fola." 
Luke7:8 Gobane le nna ke monna yo a beilwego ka fase ga taolo, ke na le masole ka fase ga ka, leke re go yo mongwe: Sepela, yena o a sepela; le go yo mongwe: Tlang, leo a tla; le go mohlanka wa ka: Dira se, leyena a se dira." 
Luke7:9 Ge Jesu a ekwa se, a mo makala, a retologa a re go batho bao ba mo latetsego: Ke a le botsa gore ga se ka hwetsa tumelo ye kgolo gakaakaa, gaesita le Isiraeleng." 
Luke7:10 Bao ba bego ba rometswe ba boela ntlong leba hwetsa lekgoba leo le babjago. 
Luke7:11 Letsatsing la ka morago ga moo a tsena motseng wo o bitswago Naine; barutiwa ba gagwe ba bantsi ba sepela le yena, le batho ba bantsi." 
Luke7:12 Ge a batamela kgoro ya motse, gwa rwalwa monna yo a hwilego, e lego morwa a nnosi wa mmagwe, lee be e le mohlologadi, lebatho ba bantsi ba motse ba be ba na le yena." 
Luke7:13 Ge Morena a mmona, a mo kwela bohloko kudu lea re go yena: O se ke wa lla." 
Luke7:14 A tla a kgwatha setopo, lebao ba mo rwelego ba ema ba sa sisinyege. Lea re: Lesogana, ke re go wena: Tsoga!" 
Luke7:15 Yo a hwilego a dula a thoma go bolela. Lea ineela go mmagwe. 
Luke7:16 Legwa tla poifo godimo ga bohle, leba tagafatsa Modimo leba re: Go ile gwa tsoga moporofeta yo mogolo gare ga rena; le: Gore Modimo o etetse batho ba gagwe." 
Luke7:17 Mabarebare a ka yena a phatlalala Judea ka moka le gohle. 
Luke7:17 Mabarebare a ka yena a phatlalala Judea ka moka le gohle. 
Luke7:18 Barutiwa ba Johane ba mo tsebisa ka dilo tse ka moka. 
Luke7:19 Johane a bitsa barutiwa ba gagwe ba babedi go yena, a ba romela go Jesu a re: Na ke wena yo a bego a tla tla? goba re nyaka e nngwe?" 
Luke7:20 Ge banna bao ba fihla go Yena, ba re: Johane Mokolobetsi o re rometse go Wena go re: Na ke wena yo a bego a tla tla? goba re nyaka e nngwe?" 
Luke7:21 Leka yona nako yeo o ile a fodisa malwetsi a bona a mantsi le dikotlo le meoya ye mebe; leba bantsi ba difofu a bona. 
Luke7:22 Jesu a fetola a re go bona: Sepela le botse Johane tse le di bonego le go di kwa; kamoo difofu di bonago, digole di sepela, balephera ba hlwekiswa, difoa di kwa, bahu ba tsoswa, ebangedi e bolelwa go badiidi." 
Luke7:23 Go segofaditswe yo a sa Nkgopisego. 
Luke7:24 Ge baromiwa ba Johane ba tloga, a thoma go bolela le setshaba ka Johane a re: Le ile la ya lesokeng go yo bona eng? Lehlaka leo le sisinywago ke phefo?" 
Luke7:25 Eupsa o tswile go bona eng? Monna yo a aperego diaparo tse boleta? Bonang, bao ba aperego gabotse le bao ba phelago ka bothakga, ba ka malapeng a dikgosi." 
Luke7:26 Eupsa o tswile go bona eng? Moporofeta? Ee, ke a le botsa, le go feta moporofeta kudu." 
Luke7:27 Ke yena yo go ngwadilwego ka yena: “Bona, ke roma motseta wa ka pele ga sefahlego sa gago, yo a tlago go lokisetsa tsela ya gago pele ga gago.”" 
Luke7:28 Gobane ke le botsa gore gare ga bao ba belegwego ke basadi ga go na moporofeta yo mogolo go feta Johane Mokolobetsi; eupsa yo monyenyane Mmusong wa Modimo o mo feta. 
Luke7:29 Batho ka moka bao ba mo kwelego le balekgetho, ba lokafatsa Modimo ka go kolobetswa ka kolobetso ya Johane." 
Luke7:30 Eupsa Bafarisei le bamangwalo ba gana keletso ya Modimo kgahlanong le bona, ka gobane ba be ba se ba kolobetswa ke yena." 
Luke7:31 LeMorena a re: Bjale ke tla bapetsa banna ba moloko wo le eng? ledi bjang? 
Luke7:32 Ba swana le bana bao ba dulago mmarakeng ba bitsana ba re: Re le letsa seletso, lega se la bina; re ile ra le llela, mme la se lle." 
Luke7:33 Gobane Johane Mokolobetsi o ile a tla lea se je senkgwa goba a nwa beine; leo re: O na le diabolo. 
Luke7:34 Morwamotho a tla a eja a enwa; leo re: Go na le moja letagwa, mogwera wa balekgetho le badiradibe!" 
Luke7:35 Eupsa bohlale bo lokafatswa ke bana ba bjona ka moka. 
Luke7:36 Yo mongwe wa Bafarisei a mo kgopela gore a je le yena. A tsena ka ntlong ya Mofarisei, a dula fase go ja." 
Luke7:37 Mosadi yo mongwe motseng, yo e bego e le modiradibe, ge a tseba gore Jesu o dutse tafoleng ka ntlong ya Mofarisei, a tlisa lepokisi la ditlolo tsa alabaster." 
Luke7:38 Mosadi a ema maotong a gagwe ka morago ga gagwe, a lla, a thoma go mo hlapa maoto ka megokgo, a a omisa ka moriri wa hlogo ya gagwe, a mo atla maoto, a a tlotsa ka setlolo." 
Luke7:39 Ge Mofarisei yo a mo laleditsego a bona se, a bolela le yena a re: Monna yo, ge nkabe e le moporofeta, nkabe a tsebile gore mosadi yo a mo kgomago ke mang le gore ke wa mohuta mang, ka gobane ke modiradibe." 
Luke7:40 Jesu a mo fetola a re: Simone, ke na le se sengwe seo nka go botsago sona. Lea re: Mong, bolelela pele." 
Luke7:41 Go be go na le mokoloti yo mongwe yo a bego a na le bakoloti ba babedi: yo mongwe a kolota dipente tse makgolo a mahlano leyo mongwe a kolota dipente tse masomehlano. 
Luke7:42 Ge ba be ba se na selo seo ba ka se lefago, a ba lebalela ka potego ka bobedi. Bjale mpotse gore ke mang wa bona yo a tlago go mo rata kudu?" 
Luke7:43 Simone a fetola a re: Ke nagana gore yo a mo swareletsego kudu. A re go yena: O ahlotse gabotse. 
Luke7:44 A retologela go mosadi yoo a re go Simone: Na o mmona mosadi yo? Ke tsene ka ntlong ya gago, Ga se wa mpha meetse a maoto a ka; eupsa o ile a hlapa maoto a ka ka megokgo, a a omisa ka moriri wa hlogo ya gagwe." 
Luke7:45 Ga se wa ka wa nkatla, eupsa mosadi yo go tloga nakong ya ge ke tsena ga se a ka a kgaotsa go atla maoto a ka." 
Luke7:46 Ga se wa tlotsa hlogo ya ka ka makhura, eupsa mosadi yo o tloditse maoto a ka ka setlolo." 
Luke7:47 Ka baka leo ke re go lena: Dibe tsa gagwe tse dintsi di lebaletswe; gobane o be a rata kudu, eupsa yo a lebaletswego go se nene, yena o mo rata ganyenyane." 
Luke7:48 A re go yena: Dibe tsa gago di lebaletswe. 
Luke7:49 Lebao ba bego ba le tafoleng le Yena ba thoma go ipotsa gore: Ke mang Yena yo le yena a lebalelago dibe? 
Luke7:50 A re go mosadi: Tumelo ya gago e go pholositse; sepela ka khutso. 
Luke8:1 Ka morago ga moo a phatsa metse le metse e nngwe le e nngwe, a tsebatsa le go tsebatsa ditaba tse di thabisago tsa Mmuso wa Modimo; ba lesomepedi ba be ba na le yena;" 
Luke8:2 Basadi ba bangwe bao ba bego ba fodisitswe meoya e mebe le malwetsi bao ba bitswago Maria Magdalena, yo batemona ba supago ba tswilego go yena." 
Luke8:3 Joana, mosadi wa Kusa, molaodi wa Heroda, le Susana le ba bangwe ba bantsi bao ba bego ba mo hlankela ka dithoto tsa bona." 
Luke8:4 Ge batho ba bantsi ba kgobokane leba etla go yena ba etswa motseng o mongwe le o mongwe, a bolela ka seswantsho." 
Luke8:5 Mobjadi o ile a tswa go yo bjala peu ya gagwe; ge a sa bjala, ba bangwe ba wela ka thoko ga tsela; ya gatakelwa fase, dinonyana tsa leratadima tsa e ja." 
Luke8:6 Ba bangwe ba wela leswikeng; legateetee ge e rotoga, ya pona, ka gobane e be e hloka monola." 
Luke8:7 Ba bangwe ba wela gare ga meetlwa; meutlwa ya hloga le yona ya e kgama. 
Luke8:8 Ba bangwe ba wela mobung o mobotse, ba mela leba enywa dienywa ka makga a lekgolo. Lege A bolela se, O ile a goeletsa: Yo a nago le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Luke8:9 Barutiwa ba gagwe ba mmotsisa ba re: Seswantsho se e ka ba eng? 
Luke8:10 LeA re: Go lena le filwe go tseba diphiri tsa mmuso wa Modimo, eupsa go ba bangwe ka diswantsho; e le gore ba se bone, lege ba ekwa, ba ka se kwesise." 
Luke8:11 Seswantsho ke se: Peu ke lentsu la Modimo. 
Luke8:12 Ba ba lego tseleng ke bona ba kwago; ke moka diabolo o tla a tlosa lentsu dipelong tsa bona, gore ba se dumele leba pholoswa." 
Luke8:13 Ke bona bao ba lego leswikeng bao ge ba e kwa, ba amogelago lentsu ka lethabo; lega ba na modu, bao ba dumelago ka nakwana, ba wa nakong ya moleko." 
Luke8:14 Bao ba welego gare ga meetlwa ke bao ge ba ekwa, ba tswa ba kgangwa ke dipelaelo le mahumo le maipshino a bophelo bjo, leba sa tlise dienywa tse di phethagetsego." 
Luke8:15 Eupsa ke motheong o mobotse gore ka morago ga ge ba kwele lentsu, ba le boloka leba enywa dienywa ka go se fele pelo ka dipelo tse di botegago le tse dibotse." 
Luke8:16 Ga go yo a gotsitsego kerese yo a e khupetsago ka selo goba a e bea ka fase ga malao; eupsa e beye godimo ga sebjana sa mabone, gore bao ba tsenago ba bone seetsa." 
Luke8:17 Gobane ga go selo se se utilwego seo se ka se utollwago; goba selo le ge e le sefe se se utilwego seo se ka se tsebjego lesa tswa. 
Luke8:18 Ka gona, hlokomela kamoo le kwago ka gona; gobane mang le mang yo a nago le yena o tla fiwa; lemang le mang yo a se nago yona, le seo a bonalago a na le sona, o tla amogwa." 
Luke8:19 Ke moka mmagwe le bana babo ba tla go yena, leba palelwa ke go tla go yena ka baka la kgateletso." 
Luke8:20 Ba bangwe ba mmotsa ba bangwe bao ba ilego ba re: Mmago le bana beno ba eme ka ntle leba kganyoga go go bona. 
Luke8:21 A ba araba a re: Ke mma le bana beso bao ba kwago lentsu la Modimo leba le dira. 
Luke8:22 Ka letsatsi le lengwe a namela sekepe le barutiwa ba gagwe, a re go bona: A re tsheleng ka mosola wa letsha. Leba thoma go tloga." 
Luke8:23 Eupsa ge ba be ba sepela ka sekepe, a robala lephefo ya ledimo ya theogela letseng. Leba be ba tletse meetse leba le kotsing." 
Luke8:24 Leba tla go Yena leba mo tsosa ba re: Moruti, Moruti, re a timela. Ke moka a tsoga a kgalema phefo le meetse a magolo; ba ema, legwa tla setu." 
Luke8:25 A re go bona: Tumelo ya lena e kae? Ge ba tshogile, ba makala, ba re: Motho yo ke mang? gobane O laela le diphefo le meetse, lea a mo kwa." 
Luke8:26 Ba fihla nageng ya Bagadarene yeo e lebanego le Galilea. 
Luke8:27 Ge a tswile nageng, monna yo mongwe yo a tswago motseng, yo e lego kgale a e-na le batemona e bile a sa apare diaparo, e bile a sa dule ntlong le ge e le efe, ge e se mabitleng." 
Luke8:28 Ge a bona Jesu, a goeletsa, a wela fase pele ga gagwe, a re ka lentsu le le hlabosago: “Ke dira’ng le wena Jesu, Morwa wa Modimo, Yo Godimodimo? Ke a Go kgopela, o se ke wa ntlhokofatsa." 
Luke8:29 (Gobane o ile a laela moya wo o sa hlwekago gore o tswe go monna yoo, ka gobane gantsi o be o mo swara, a tlemilwe ka diketane le ditlemo, a roba ditlemo lea kgorometswa ke Diabolo leganateng.)" 
Luke8:30 Jesu a mmotsisa a re: Leina la gago ke mang? lea re: Legion, ka gobane batemona ba bantsi ba tsene go yena." 
Luke8:31 Leba mo kgopela gore a se ke a ba laela gore ba tswe ka bodibeng. 
Luke8:32 Lego be go na le mohlape wa dikolobe tse ntsi tseo di fulago thabeng, leba mo kgopela gore a di dumelele go tsena ka go tsona. Lea di kgotlelela." 
Luke8:33 Ke moka batemona ba tswa go monna yoo ba tsena dikolobeng; 
Luke8:34 Ge bao ba ba fepago ba bona se se diregilego, ba tshaba ba ya go botsa seo motseng le nageng." 
Luke8:35 Ke moka ba tswa go yo bona seo se diregilego; a tla go Jesu lea hwetsa monna yo batemona ba tswilego go yena, a dutse maotong a Jesu, a apere e bile a na le monagano o lokilego; leba tshoga." 
Luke8:36 Bao ba ilego ba bona seo ba ile ba ba botsa kamoo yo a bego a swerwe ke batemona a fodisitswego ka gona. 
Luke8:37 Ke moka lesaba ka moka la naga ya Bagadarene la mo kgopela gore a ba tloge; a namela sekepe a boa. 
Luke8:38 Monna yo batemona ba tlogilego go yena a mo kgopela gore a be le yena, eupsa Jesu a mo raka a re." 
Luke8:39 Boela ntlong ya gago leo botse kamoo Modimo a go diretsego dilo tse dikgolo ka gona. A tloga, a tsebisa motseng ka moka ka dilo tse dikgolo tseo Jesu a mo diretsego tsona." 
Luke8:40 Ge Jesu a boa, batho ba mo amogela ka lethabo, ka gobane bohle ba be ba mo letetse." 
Luke8:41 Lebona, gwa tla monna yo a bitswago Jairo, e be e le mmusi wa sinagoge; a wela maotong a Jesu a mo kgopela gore a tsene ka ntlong ya gagwe." 
Luke8:42 Gobane o be a na le morwedi o tee a nnosi, yo a bego a na le mengwaga ye e ka bago ye lesomepedi, lea robetse a ehwa. Eupsa ge a sepela, batho ba kgobokana go mo dikologa." 
Luke8:43 Mosadi yo a bego a na le go elela ga madi ka nywaga e lesomepedi, a fetsa bophelo bja gagwe ka moka a le dingaka lea se a fodiswa ke motho." 
Luke8:44 A tla ka morago ga gagwe a kgwatha mosito wa seaparo sa gagwe, legateetee go elela ga madi ga gagwe gwa nwelela." 
Luke8:45 LeJesu a re: Ke mang yo a nkgwathilego? Ge bohle ba e latola, Petere le bao ba bego ba na le yena ba re: Moruti, lesaba le a go pitlaganya lele go gatelela, leO re: Ke mang yo a Nkgomilego?" 
Luke8:46 LeJesu a re: Motho yo mongwe o nkgomile, ka baka la gore ke bona gore bokwala bo tswile go Nna." 
Luke8:47 Mosadi yoo a bona gore ga se a utega, a tla a thothomela, a wela fase pele ga gagwe, a mmotsa pele ga batho ka moka lebaka leo a mo kgwathilego le kamoo a fodilego ka gona gateetee." 
Luke8:48 A re go yena: Morwedi, kgonthisetsa; tumelo ya gago e go pholositse; sepela ka khutso." 
Luke8:49 Ge a sa bolela, yo mongwe wa babusi ba ntlo ya sinagoge a tla a re go yena: Morwedi wa gago o hwile; mathata e sego Mong." 
Luke8:50 Eupsa ge Jesu a ekwa se, a mo araba lea re: O se ke wa boifa; dumela feela, leo tla fodiswa." 
Luke8:51 Ge a tsena ka ntlong, ga se a ka a dumelela motho go tsena, ntle le Petere le Jakobo le Johane le tate le mmago ngwanenyana." 
Luke8:52 Bohle ba lla ba mo llela, eupsa yena a re: O se ke wa lla; ga se a hwa eupsa o robetse." 
Luke8:53 Ba mo sega, ka gobane ba be ba tseba gore o hwile." 
Luke8:54 A di ntsha ka moka lea mo swara ka seatla lea bitsa a re: Ngwanenyana, tsoga!" 
Luke8:55 Moya wa gagwe wa boa, a tsoga gateetee, a laela gore a mo fe dijo." 
Luke8:56 Batswadi ba gagwe ba makala, eupsa a ba laela gore ba se botse motho seo se diregilego." 
Luke9:1 Ke moka a bitsa barutiwa ba gagwe ba lesomepedi, a ba nea matla le taolo godimo ga batemona ka moka le go fodisa malwetsi." 
Luke9:2 A ba roma go yo bolela ka Mmuso wa Modimo le go fodisa balwetsi. 
Luke9:3 Ke moka a re go bona: “Le se ke la tsea selo bakeng sa leeto la lena, le se ke la tsea dithupa goba lesela la mokotla goba senkgwa goba tshelete; goba dijase tse pedi e nngwe le e nngwe." 
Luke9:4 Ka ntlong le ge e le efe yeo o tsenago ka yona, dula moo leo tloge moo." 
Luke9:5 Mang le mang yo a sa le amogelego, ge le etswa motseng woo, le sisinye lerole leo le lego maotong a lena e le bohlatse kgahlanong le bona." 
Luke9:6 Ba tloga ba phatsa metse, ba bolela Ebangedi le go fodisa gohle." 
Luke9:7 Heroda kgosana a kwa ka tsohle tseo di dirilwego ke yena; 
Luke9:8 Go ba bangwe, Eliya a tswelela; lego ba bangwe, gore yo mongwe wa baporofeta ba kgale a tsoga." 
Luke9:9 Heroda a re: Johane ke kgaotse hlogo, eupsa ke mang yo ke kwago dilo tse bjalo ka yena? leo be a nyaka go mmona." 
Luke9:10 Ge baapostola ba boa, ba mmotsa tsohle tseo ba di dirilego. A ba tsea, a ya a nnosi lefelong la lesope la motse wo o bitswago Betsaida." 
Luke9:11 Lege batho ba tseba se, ba mo latela; a ba amogela, a bolela le bona ka mmuso wa Modimo, a fodisa bao ba bego ba nyaka go fodiswa." 
Luke9:12 Ge mosegare o thoma go hlaba, ba lesomepedi ba tla ba re go yena: “Roma lesaba, gore le ye metseng le dileteng leba robale bosego leba hwetse dijo; gobane re mo lefelong la leganateng." 
Luke9:13 Eupsa yena a re go bona: “Ineele go ba ja. Leba re: Re na le dinkgwa tse hlano fela le dihlapi tse pedi; ntle le gore re swanetse go ya go rekela batho ba ka moka nama. 
Luke9:14 Gobane e be e le banna ba dikete tse hlano. A re go barutiwa ba gagwe: A ba dule ba masome a mahlano ka sehlopha. 
Luke9:15 Ba dira bjalo, ba ba dudisa ka moka." 
Luke9:16 Ke moka a tsea dinkgwa tse hlano le dihlapi tse pedi, a lebelela legodimong, a di segofatsa a di ngwatha, a di nea barutiwa gore ba di bee pele ga lesaba." 
Luke9:17 Ba ja, ba kgora ka moka, lego masaledi ao a bego a ba sala, ba kgoboketswa diroto tse lesomepedi." 
Luke9:18 Lege a be a rapela a nnosi, barutiwa ba gagwe ba be ba na le Yena; le a ba botsisa lea re: Batho ba re ke nna mang?" 
Luke9:19 Ba fetola ba re: Johane Mokolobetsi; eupsa ba bangwe ba re: Eliya! ba bangwe ba re, yo mongwe wa baporofeta ba kgale o tsogile." 
Luke9:20 A re go bona: Eupsa le re ke nna mang? Petere a fetola a re: Kreste wa Modimo. 
Luke9:21 A ba laela ka thata, a ba laela gore ba se ke ba botsa motho;" 
Luke9:22 lea re: Morwa wa motho o swanetse go tlaisega kudu lea lahlwe ke bagolo le baperisita ba bagolo le bamangwalo lea bolawe lea tsoswe ka letsatsi la boraro. 
Luke9:23 LeA re go bohle: Ge motho a nyaka go tla morago ga Nna, a a itatole lea rwale sefapano sa gagwe letsatsi le lengwe le le lengwe lea Ntatele." 
Luke9:24 Gobane mang le mang yo a nyakago go pholosa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; eupsa mang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la ka, o tla bo pholosa." 
Luke9:25 Gobane motho go hola’ng ge a ka hwetsa lefase ka moka lea lahlegelwa goba a lahlwa? 
Luke9:26 Gobane mang le mang yo a hlabjago ke dihlong ka Nna le mantsu a ka, yena Morwa wa motho o tla hlabja ke dihlong ge a etla ka letago la gagwe le ka letago la Tatagwe le la barongwa ba bakgethwa." 
Luke9:27 Eupsa thereso ke le botsa gore go na le ba bangwe bao ba emego mo bao ba ka se kego ba latswa lehu go fihlela ba bona Mmuso wa Modimo. 
Luke9:28 Mo e ka bago matsatsi a seswai ka morago ga mantsu a a tsea Petere le Johane le Jakobo a rotogela thabeng go yo rapela. 
Luke9:29 Ge a rapela, sebopego sa sefahlego sa gagwe sa fetoga, diaparo tsa gagwe tsa ba tse tshweu e bile di phadima." 
Luke9:30 Lebona, fao banna ba babedi ba bolela le yena, e be e le Moshe le Eliya." 
Luke9:31 Yo a ilego a tswelela ka letago lea bolela ka lehu la gagwe, leo a bego a tla le phethagatsa kua Jerusalema." 
Luke9:32 Eupsa Petere le bao ba bego ba na le yena ba be ba imela boroko. Ge ba phafoga, ba bona letago la gagwe le banna ba babedi bao ba bego ba eme kgauswi le yena." 
Luke9:33 Lege ba Mo tlogetse, Petere a re go Jesu: Moruti, go botse gore re mo, lea re direng mesasa ye meraro; e tee ya gago, e nngwe ya Moshe, e nngwe ya Eliya, a sa tsebe seo a se boletsego." 
Luke9:34 Ge a sa bolela ka tsela ye, leru la tla la ba apesa; ba tshoga ge ba tsena lerung." 
Luke9:35 Legwa kwa lentsu go tswa lerung la re: Ye ke Morwa wa ka yo a rategago; mo theeletse. 
Luke9:36 Ge lentsu le fedile, Jesu a hwetswa a nnosi. Leba e boloka kgauswi leba se botse motho mehleng yeo ka dilo tseo ba di bonego." 
Luke9:37 Legwa direga gore letsatsing le le latelago, ge ba theoga go tswa mmotong, batho ba bantsi ba gahlanetsana le yena." 
Luke9:38 Lebona, monna wa lesaba a goeletsa lea re: Moruti, ke a Go kgopela, lebelela morwa wa ka, ka gobane ke ngwana wa ka a nnosi." 
Luke9:39 Lebona, moya o ile wa mo swara, legateetee a goeletsa; lego mo gagola gore a foma gape, lego mo pshatlaganya ga go mo tloge ka thata." 
Luke9:40 Ka kgopela barutiwa ba gago gore ba mo rake; leba be ba sa kgone. 
Luke9:41 LeJesu a araba a re: Wena moloko wo o sa dumelego le wo o fosagetsego, ke tla ba le lena go fihla neng leka le kgotlelela? Tlisa morwa wa gago mo." 
Luke9:42 Ge A sa etla, Diabolo a mo lahlela fase lea mo gatakela. Jesu a kgalema moya wo o sa hlwekago, a fodisa ngwana, a mo nea tatagwe." 
Luke9:43 Ka moka ga bona ba makatswa ke matla a magolo a Modimo. Eupsa ge ka moka ba be ba makaditswe ke tsohle tseo Jesu a di dirilego, o ile a re go barutiwa ba gagwe:" 
Luke9:44 Anke mantsu a a nwele ditsebeng tsa lena, gobane Morwamotho o tla gafelwa diatleng tsa batho." 
Luke9:45 Eupsa ba be ba sa kwesise lentsu le, lele ile la ba utega, mo ba sa lemogego; leba tshaba go mmotsisa ka lentsu le." 
Luke9:46 Ke moka gwa tsoga ngangisano gare ga bona ya gore ke mang go bona yo a tlago go ba yo mogolo. 
Luke9:47 Jesu ge a lemoga kgopolo ya dipelo tsa bona, a tsea ngwana a mo dudisa le yena," 
Luke9:48 lea re go bona: Mang le mang yo a amogelago ngwana yo monnyane yo ka leina la ka o a nkamogela; leyo mongwe le yo mongwe yo a nkamogelago o amogela Yo a Nthomilego; gobane yo monyenyane gare ga lena ka moka, e tla ba yo mogolo." 
Luke9:49 Johane a araba a re: Moruti, re bone motho a leleka batemona ka leina la gago; ra mo thibela, ka gobane ga a latele le rena." 
Luke9:50 Jesu a re go yena: O se ke wa mo thibela, ka gobane yo a sa re ganetsego o lebane le rena." 
Luke9:51 Ya re ge nako ya gore a rotoswe, a ikemiseditse go ya Jerusalema." 
Luke9:52 Ba roma baromiwa pele ga gagwe, ba ya motsaneng wa Ba Samarea go yo mo lokisetsa." 
Luke9:53 Ga se ba mo amogela, ka gobane sefahlego sa gagwe se be se le bjalo ka ge eka o be a tla ya Jerusalema." 
Luke9:54 Ge barutiwa ba gagwe Jakobo le Johane ba bona se, ba re: Morena, na o nyaka gore re laele mollo gore o theoge legodimong leo ba fise, go etsa ge Eliya a dirile?" 
Luke9:55 Eupsa a retologa a ba kgalema a re: Ga le tsebe gore le moya wa mohuta mang. 
Luke9:56 Morwa wa motho ga se a tla go fedisa maphelo a batho, eupsa o tlile go ba pholosa. Leba ya motseng o mongwe." 
Luke9:57 Lege ba sa sepela tseleng, monna yo mongwe a re go yena: Morena, ke tla go latela kae le kae mo o yago gona." 
Luke9:58 Jesu a re go yena: Ditshosane di na le mekoti le dihlaga tsa dinonyana tsa leratadima; eupsa Morwa wa motho ga a na mo a ka beago hlogo ya gagwe. 
Luke9:59 A re go yo mongwe: Ntatele. Eupsa a re: Morena, ntumelele ke ye go boloka tate pele." 
Luke9:60 Jesu a re go yena: A bahu ba boloke bahu ba bona, eupsa eya o tsebatse Mmuso wa Modimo." 
Luke9:61 Leyo mongwe le yena a re: Morena, ke tla go latela; eupsa e re ke ye pele ke ye go ba dumedisa, bao ba lego ka gae ntlong ya ka." 
Luke9:62 Jesu a re go yena: Ga go yo a beago seatla sa gagwe mogoma lea lebelela morago yo a swanetsego mmuso wa Modimo. 
Luke10:1 Ka morago ga dilo tse, Morena a kgetha le ba bangwe ba masome a supago, a ba romela ka bobedi ka bobedi pele ga sefahlego sa gagwe motseng o mongwe le o mongwe le lefelong le lengwe le le lengwe leo yena a bego a tla tla go lona." 
Luke10:2 Ka fao a re go bona: Ruri puno ke ye kgolo, eupsa basomi ke ba mmalwa; ke moka o rapele Morena wa puno gore a rome basomi punong ya gagwe." 
Luke10:3 Tswela pele: bona, ke go roma bjalo ka dikwanyana gare ga diphiri." 
Luke10:4 Le se ke la rwala sekhwama goba mokotla goba dieta, le se ke la dumedisa motho tseleng." 
Luke10:5 Leka ntlong efe goba efe yeo o tsenago ka yona, pele o re: Khutso ntlong ye!" 
Luke10:6 Ge e ba morwa wa khutso a le moo, khutso ya gago e tla dula godimo ga yona; ge e ba go se bjalo, e tla boela go wena gape." 
Luke10:7 Le dule ka ntlong e tee le je le go nwa tse ba di neago, ka gobane mosomi o swanetse moputso wa gagwe. O se ke wa ya ka ntlo le ntlo." 
Luke10:8 Motseng le ge e le ofe wo o tsenago ka wona leba go amogela, le je dilo tseo di beilwego pele ga lena." 
Luke10:9 O fodise balwetsi bao ba lego go wona, o ba botse: Mmuso wa Modimo o le batametse." 
Luke10:10 Eupsa motseng o mongwe le o mongwe wo o tsenago ka wona leba sa go amogele, tswa ditarateng tsa wona leo re." 
Luke10:11 Gaesita le lerole la motse wa geno leo le re kgomaretsego, re le phumola; eupsa o swanetse go kgonthisega gore mmuso wa Modimo o go batametse." 
Luke10:12 Eupsa ke le botsa gore letsatsing leo Sodoma e tla kgotlelelwa go feta motse woo. 
Luke10:13 Go madimabe wena Korasin! go madimabe wena Betsaida! gobane ge e ba mediro e megolo yeo e dirilwego go lena e dirilwe Tiro le Sidone, ba ile ba sokologa kgale ba dutse ba apere mokotla le molora." 
Luke10:14 Eupsa Tiro le Sidone e tla kgotlelelwa kudu nakong ya kahlolo go feta lena. 
Luke10:15 Wena Kaperenaume yo o ilego wa phagamisetswa legodimong, o tla lahlelwa diheleng." 
Luke10:16 Mang le mang yo a le theeletsago o a Ntheeletsa; leyo a go nyatsago o a Nnyatsa; yo a nnyatsago o nyatsa yo a nthomilego. 
Luke10:17 Ba masomesupa ba boa ka lethabo ba re: Morena, le batemona ba re ikokobeletsa ka leina la gago." 
Luke10:18 A re go bona: Ke bone Sathane a wa bjalo ka legadima go tswa legodimong. 
Luke10:19 Bonang, ke le fa maatla a go gata dinoga le diphepheng, le maatla ka moka a lenaba, lega go selo seo se le gobatsago." 
Luke10:20 Eupsa ga le thabele ge meoya e le ikokobeletsa; eupsa go e na le moo thabang, gobane maina a lena a ngwadilwe legodimong." 
Luke10:21 Ka nako yeo Jesu o ile a thaba moyeng lea re: Ke a go leboga, Tate, Morena wa legodimo le lefase, ka ge o utetse batho ba bohlale le ba bohlale dilo tse lewa di utollela bana ba bannyane; ka gobane ke ka fao e bego e bonala gabotse mahlong a gago." 
Luke10:22 Tsohle di gafetswe go Nna ke Tate, lega go yo a tsebago gore Morwa ke mang, ge e se Tate; le yo e lego Tate ge e se Morwa, le yo Morwa a tlago go iponatsa go yena." 
Luke10:23 A retologela go barutiwa ba gagwe a re a nnosi: “Go lehlogonolo mahlo ao a bonago seo le se bonago. 
Luke10:24 Gobane ke le botsa gore baporofeta ba bantsi le dikgosi ba be ba kganyoga go bona seo le se bonago, eupsa ga se ba se bona; le go kwa tse le di kwago lela se di kwe." 
Luke10:25 Lebona, ramolao yo mongwe a ema lea mo leka, a re: Moruti, ke swanetse go dira eng gore ke hwetse bohwa bja bophelo bjo bo sa felego?" 
Luke10:26 A re go yena: Ke eng seo se ngwadilwego molaong? o bala bjang? 
Luke10:27 A araba a re: O rate Morena Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka le ka maatla a gago ka moka le ka monagano wa gago ka moka; le moagisani wa gago bjalo ka wena. 
Luke10:28 A re go yena: O arabile ka nepo; dira se, leo tla phela." 
Luke10:29 Eupsa yena yo a bego a ikemiseditse go itokafatsa, a re go Jesu: “Moagisani wa ka ke mang?" 
Luke10:30 Jesu a araba a re: Monna yo mongwe o ile a theoga Jerusalema a ya Jeriko, a wela gare ga mahodu, a mo hlobola diaparo, a mo gobatsa, a tloga a mo tlogela a hwile seripagare." 
Luke10:31 Ka kotsi moperisita yo mongwe a theogela moo, ge a mmona, a feta ka mosola." 
Luke10:32 Leka mokgwa woo, Molefi, ge a be a le lefelong leo, a tla a mo lebelela lea feta ka lehlakoreng le lengwe." 
Luke10:33 Eupsa Mo Samarea yo mongwe a tla leetong moo a bego a le gona; lege a mmona, a mo kwela bohloko kudu." 
Luke10:34 A ya go yena, a tlema dintho tsa gagwe, a tshela makhura le beine, a mo nametsa phoofolong ya gagwe, a mo tlisa ntlong ya baeti lea mo hlokomela." 
Luke10:35 Letsatsing le le latelago ge a tloga, a ntsha dipeni tse pedi a di nea madira lea re go yena: Mo hlokomele; lese sengwe le se sengwe seo o se dirisago, ke tla go lefa ge ke boa." 
Luke10:36 O nagana gore ke mang go ba bararo bao e bego e le kgauswi kudu le yo a ilego a wela gare ga bahlakodi? 
Luke10:37 Lea re: Yo a mo gaugelago. Ke moka Jesu a re go yena: Sepela o dire bjalo. 
Luke10:38 Ge ba sa sepela, a tsena motseng o mongwe lemosadi yo mongwe yo a bitswago Mareta a mo amogela ka ntlong ya gagwe." 
Luke10:39 O be a na le kgaetsedi yo a bitswago Maria, yo le yena a ilego a dula dinaong tsa Jesu lea kwa lentsu la gagwe." 
Luke10:40 Eupsa Mareta o ile a imelwa ke tirelo ye ntsi lea tla go yena lea re: Morena, na ga o tshwenyege ka gore kgaetsedi ya ka e ntumelela go hlankela ke nnosi? ke moka o mo rapele gore a nthuse." 
Luke10:41 Jesu a mo fetola a re: Mareta, Mareta, o hlokolosi ebile o tshwenyegile ka dilo tse dintsi." 
Luke10:42 Eupsa go nyakega selo se tee, leMaria a kgetha karolo yeo e botse yeo e ka se amogwego go yena." 
Luke11:1 Ge a be a rapela lefelong le lengwe, yo mongwe wa barutiwa ba gagwe ge a ema, a re go yena: Morena, re rute go rapela, bjalo ka ge Johane le yena a rutile barutiwa ba gagwe." 
Luke11:2 LeA re go bona: Ge le rapela, re: Tatago rena wa legodimong, leina la gago a le kgethelwe. Mmuso wa gago o tle. Thato ya gago a e dirwe bjalo ka ge e dirwa legodimong, le mo lefaseng." 
Luke11:3 Re fe bogobe bja rena bja letsatsi le letsatsi. 
Luke11:4 O re lebalele dibe tsa rena; gobane le rena re lebalela yo mongwe le yo mongwe yo a nago le molato wa rena. O se re ise molekong; eupsa re hlakodise bobeng. 
Luke11:5 LeA re go bona: Ke mang wa lena yo a tlago go ba le mogwera, lea ya go yena bosegogare lea re go yena: Mogwera, nkadime dinkgwa tse tharo;" 
Luke11:6 Gobane mogwera wa ka yo mongwe leetong la gagwe o tlile go nna, lega ke na selo seo nka mmontshago sona?" 
Luke11:7 O tla araba go tswa ka gare lea re: O se ke wa ntshwenya; mojako bjale o tswaletswe, lebana ba ka ba robala le nna; Ga ke kgone go tsoga ka go fa." 
Luke11:8 Ke a le botsa, le ge a ka se tsoge a mo nee, ka gobane e le mogwera wa gagwe, eupsa ka baka la go goboswa ga gagwe o tla tsoga a mo nea tse a di hlokago." 
Luke11:9 Leke re go lena: Kgopela, lele tla fiwa; nyakang, lele tla hwetsa; kokota, leo tla bulelwa." 
Luke11:10 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a kgopelago o a amogela; leyo a tsomago o a hwetsa; leyo a kokotago o tla bulelwa. 
Luke11:11 Ge e ba morwa wa yo mongwe wa lena yo e lego tate a kgopela senkgwa, na o tla mo nea leswika? goba ge a ka kgopela hlapi, na o tla mo fa noga ka hlapi?" 
Luke11:12 Goba ge a ka kgopela lee, na o tla mo neela phepheng?" 
Luke11:13 Ge e ba lena ba babe le tseba go nea bana ba lena dimpho tse dibotse, gona Tatago lena wa legodimong o tla nea moya o mokgethwa gakaakang go bao ba mo rapelago?" 
Luke11:14 O be a leleka motemona, e le semumu. Ge Diabolo a tswile, dimumu tsa bolela; mme batho ba makala." 
Luke11:15 Eupsa ba bangwe ba bona ba re: O raka batemona ka Beeletsebube, kgosana ya batemona." 
Luke11:16 Ba bangwe ba mo leka, ba mo tsoma pontsho go tswa legodimong." 
Luke11:17 Eupsa a tseba dikgopolo tsa bona lea re go bona: Mmuso wo mongwe le wo mongwe wo o aroganego o a fediswa; lentlo yeo e aroganego le ntlo e a wa. 
Luke11:18 Ge e ba Sathane le yena a arogane, mmuso wa gagwe o tla ema bjang? gobane o re ke leleka batemona ka Beeletsebube." 
Luke11:19 Ge e ba ke raka batemona ka Beeletsebube, gona barwa ba gago ba ba raka ka mang? ka baka leo e tla ba baahlodi ba lena." 
Luke11:20 Eupsa ge e ba ke leleka batemona ka monwana wa Modimo, gona mmuso wa Modimo o le tletse ka ntle le pelaelo." 
Luke11:21 Ge monna yo matla yo a itlhamilego a disa mosate wa gagwe, dithoto tsa gagwe di ba ka khutso;" 
Luke11:22 Eupsa ge motho yo matla go mo feta a mo wela lea mo fenya, o mo amoga ditlhamo tsa gagwe ka moka tseo a bego a di botile, lea arola dithebola tsa gagwe." 
Luke11:23 Yo a sego le nna o lwantshana le nna; yo a sa kgobokanego le nna o a phatlalatsa. 
Luke11:24 Ge moya o silafetsego o tswile mothong, o sepela mafelong a omilego leo tsoma khutso; ge a sa hwetse selo, a re: “Ke tla boela ntlong ya ka yeo ke tswago go yona.”" 
Luke11:25 Ge a fihla, o hwetsa e gogolwa e bile e kgabisitswe." 
Luke11:26 Ka morago ga moo a ya a tsea meoya e mengwe e supago, e mebe go mo feta; leba tsena leba dula fao, leboemo bja mafelelo bja monna yoo bo mpe go feta bja pele." 
Luke11:27 Ge a sa bolela dilo tse, mosadi yo mongwe yo a tswago lesabeng a hlabosa lentsu a re go yena: “Go lehlogonolo popelo yeo e go belegilego le melomo yeo e go anyago." 
Luke11:28 Eupsa yena o re: Ee, go lehlogonolo bao ba kwago lentsu la Modimo leba le boloka." 
Luke11:29 Lege batho ba kgobokana, A thoma go re: Ye ke moloko wo mobe; ba nyaka seka; e ka se fiwe pontsho ge e se pontsho ya moporofeta Jona." 
Luke11:30 Gobane bjalo ka ge Jona e be e le pontsho go Baninife, Morwamotho le yena o tla ba moloko wo." 
Luke11:31 Mohumagadi wa Borwa o tla ema kahlolong le banna ba moloko wo lea ba ahlola; gobane o tlile a etswa maphekong a lefase go tlo kwa bohlale bja Solomone; lebona, yo ke yo mogolo go feta Solomone." 
Luke11:32 Banna ba Ninife ba tla ema le moloko wo kahlolong, ba o ahlola; lebona, yo ke yo mogolo go feta Jona." 
Luke11:33 Ga go na motho, ge a gotsitse lebone, yo a le beago lefelong le le utilwego, gaesita le ka tlase ga kgamelo ya go ela, eupsa godimo ga lebone, gore bao ba tsenago ba bone seetsa." 
Luke11:34 Seetsa sa mmele ke leihlo; ka baka leo ge leihlo la gago le sa le nosi, mmele wa gago ka moka le wona o tletse seetsa; eupsa ge leihlo la gago le le lebe, mmele wa gago le wona o tletse leswiswi." 
Luke11:35 Ka gona hlokomelang gore seetsa seo se lego go wena e se lefsifsi. 
Luke11:36 Ge e ba mmele wa gago ka moka o tletse seetsa lego se na karolo yeo e nago le leswiswi, gona ka moka ga wona e tla tlala seetsa, go etsa ge go phadima ga kerese go go bonesa." 
Luke11:37 Ge a sa bolela, Mofarisei yo mongwe a mo kgopela gore a je le yena; a tsena, a dula fase go ja." 
Luke11:38 Ge Mofarisei a bona se, a makala gore ga se a ka a hlapa le pele ga dijo tsa mantsiboa." 
Luke11:39 Morena a re go yena: Bjale lena Bafarisei le hlwekisa ka ntle ga senwelo le poleiti; eupsa dikagare tsa lena di tletse karogano le bobe. 
Luke11:40 Lena masilo, na Yo a dirilego ka ntle ga se a dira le tse di lego ka gare?" 
Luke11:41 Eupsa go e na le moo, nea dimpho tsa ditshelete go tswa go seo o nago le sona; lebona, tsohle di hlwekile go lena." 
Luke11:42 Eupsa go madimabe lena Bafarisei! gobane le ntsha karolo ya lesome ya koena le rue le mehuta ka moka ya mesunkwane, lele ahlola le lerato la Modimo;" 
Luke11:43 Go madimabe lena Bafarisei! gobane le rata ditulo tsa ka godimo disinagogeng le go dumedisa mebarakeng. 
Luke11:44 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketsi! gobane o swana le mabitla ao a sa bonwego, lebanna bao ba sepelago godimo ga ona ga ba a tsebe." 
Luke11:45 Ke moka yo mongwe wa bamangwalo a mo fetola a re: Moruti, le wena o re sola ka se." 
Luke11:46 Lea re: Go madimabe le lena boramolao! ka gobane le imetsa setshaba ka merwalo e boima ya go rwala, lelena ka nosi ga le kgwathe merwalo yeo ka monwana wa lena." 
Luke11:47 Go madimabe lena! gobane o aga mabitla a baporofeta, leborakgolokhukhu ba gago ba a bolaile." 
Luke11:48 Ruri, le hlatsela gore le dumelela mediro ya borakgolokhukhu ba lena, ka gobane ba ba bolaile, lele aga mabitla a bona." 
Luke11:49 Ka fao bohlale bja Modimo le bjona bja re: Ke tla romela baporofeta le baapostola go bona, leba bangwe ba bona ba tla ba bolaya le go ba tlaisa." 
Luke11:50 E le gore madi a baporofeta ka moka ao a tsholotswego ga e sa le go tloga go hlongwa ga lefase, a nyakege moloko wo;" 
Luke11:51 Go tloga mading a Abele go fihla mading a Sakaria yo a ilego a fediswa magareng ga aletare le tempele; ruri ke a le botsa, e tla nyakega molokong wo." 
Luke11:52 Go madimabe lena boramolao! gobane le tsere senotlelo sa tsebo; lena ka nosi ga se la tsena, lebao ba tsenago ba le thibela." 
Luke11:53 Ge a sa ba botsa dilo tse, bamangwalo le Bafarisei ba thoma go mo kgothatsa ka bogale le go mo hlohleletsa go bolela ka dilo tse dintsi." 
Luke11:54 O mo lalela leo leka go swara se sengwe molomong wa gagwe, gore ba tle ba mo latofatse." 
Luke12:1 Mo nakong ye, ge go be go kgobokane lesaba le le sa balegego la batho, moo ba ilego ba gatana, o ile a thoma go bolela go barutiwa ba gagwe gore: Hlokomela komelo ya Bafarisei, ke boikaketsi." 
Luke12:2 Gobane ga go selo se se khupeditswego seo se ka se utollwago; goba go utega, mo go ka se tsebjego." 
Luke12:3 Ka gona, tsohle tseo o di boletsego lefsifsing di tla kwewa seetseng; leseo o se boletsego tsebeng ka phaposing ya ka gare, se tla tsebatswa godimo ga dintlo." 
Luke12:4 Ke re go lena, bagwera ba ka: Le se ke la boifa bao ba bolayago setopo leka morago ba se setse selo seo ba ka se dirago." 
Luke12:5 Eupsa ke tla le lemosa e sa le pele gore ke mang yo le swanetsego go mmoifa: Boifang Yo a nago le maatla a go lahlela diheleng; ee, ke re go wena: Mo boife." 
Luke12:6 Na dithaga tse hlano ga di rekiswe ka diranta tse pedi lega go le e tee ya tsona yeo e lebetswego pele ga Modimo? 
Luke12:7 Eupsa le meriri ya dihlogo tsa lena e balwa ka moka. Bjale o se ke wa boifa: o bohlokwa go feta dithaga tse dintsi. 
Luke12:8 Gape ke re go lena: Mang le mang yo a tlago go ipolela pele ga batho, yena Morwa wa Motho le yena o tla ipolela pele ga barongwa ba Modimo." 
Luke12:9 Eupsa yo a ntanetsago pele ga batho o tla latolwa pele ga barongwa ba Modimo. 
Luke12:10 Mang le mang yo a bolelago lentsu kgahlanong le Morwa wa motho, o tla lebalelwa; eupsa yo a nyefolago Moya o Mokgethwa, a ka se lebalelwe." 
Luke12:11 Ge ba le tlisa disinagogeng le go bomaseterata le babusi, le se ke la nagana gore le tla araba bjang goba gore le tla araba eng." 
Luke12:12 Gobane Moya o Mokgethwa o tla le ruta ka yona nako yeo seo le swanetsego go se bolela. 
Luke12:13 Yo mongwe wa lesaba a re go yena: Moruti, bolela le ngwaneso gore a abelane le nna bohwa bjoo." 
Luke12:14 A re go yena: Monna, ke mang yo a nkgethilego go ba moahlodi goba moahlodi go wena?" 
Luke12:15 LeA re go bona: Hlokomelang le go hlokomela megabaru, ka gobane bophelo bja motho ga bo bopsa ke bontsi bja dithoto tsa gagwe." 
Luke12:16 A ba botsa seswantsho a re: Naga ya mohumi yo mongwe e ile ya tsweletsa kudu. 
Luke12:17 A nagana ka pelong a re: Ke tla dira eng, ka gobane ga ke na lefelo la go neela dienywa tsa ka?" 
Luke12:18 A re: Ke tla dira se: Ke tla phusola masaka a ka leka aga tse dikgolo; lemoo ke tla neela dienywa tsa ka ka moka le dithoto tsa ka. 
Luke12:19 Ke tla re go moya wa ka: Moya, o na le dilo tse dintsi tseo di lahlilwego ka nywaga e mentsi; tsea nako ya gago, ja, nwa leo thabe." 
Luke12:20 Eupsa Modimo a re go yena: Wena lesilo, bosegong bjo moya wa gago o tla nyakega;" 
Luke12:21 Go bjalo le ka yo a ipolokelago matlotlo lea sa hume go Modimo. 
Luke12:22 A re go barutiwa ba gagwe: “Ke ka baka leo ke le botsago: Le se tshwenyege ka bophelo bja lena, gore le tla ja eng; le ge e le bakeng sa mmele wo o swanetsego go o apara." 
Luke12:23 Bophelo bo feta nama, le mmele o feta diaparo." 
Luke12:24 Ela hloko digwagwa ka gobane ga di bjale e bile ga di bune; yeo e se nago phaposi ya polokelo goba lesaka; leModimo o a ba fepa. O phala dinonyana gakaakang? 
Luke12:25 Ke mang go lena yo a ka oketsago kubiti e tee go botelele bja gagwe ka go nagana? 
Luke12:26 Bjale ge le sa kgone go dira se senyenyane, ke ka baka la’ng le nagana ka tse dingwe?" 
Luke12:27 Lebelelang dilili kamoo di golago ka gona, ga di some, ga di dikologe; le ge go le bjalo ke le botsa gore Solomone ka letago la gagwe ka moka ga se a apara bjalo ka yo mongwe wa bona." 
Luke12:28 Ge e ba Modimo a apesa bjang bjo bo lego gona lehono tshemong legosasa bja lahlelwa ka sebesong; O tla go apesa gakaakang, lena ba tumelo ye nnyane?" 
Luke12:29 O se ke wa tsoma seo o tlago go se ja goba seo o tlago go se nwa, leo se ke wa belaela." 
Luke12:30 Gobane dilo tse ka moka di tsome ditshaba tsa lefase, leTatago lena o a tseba gore le a hloka dilo tse." 
Luke12:31 Go e na le moo, tsoma Mmuso wa Modimo; ledilo tse ka moka le tla le okeletswa." 
Luke12:32 O se boife, mohlape o monyenyane; gobane Tatago lena o kgahlwa ke go le nea mmuso." 
Luke12:33 Rekisa tse o nago le tsona leo nee dimpho tsa ditshelete; le nee dipotla tse di sa tsofalago, letlotlo legodimong leo le sa kgaotsego, moo go se nago lehodu leo le batamelago le go se be le tshosane yeo e senyago." 
Luke12:34 Gobane moo letlotlo la gago le lego gona, le pelo ya gago e tla ba gona." 
Luke12:35 Anke matheka a gago a tlemilwe lemabone a gago a tuka; 
Luke12:36 Lena ka nosi le swana le banna bao ba letetsego mong wa bona ge a boa lenyalong; e le gore ge a ka tla a kokota, ba ka mo bulela gateetee." 
Luke12:37 Go lehlogonolo bahlanka bao Jehofa a tlago go ba hwetsa ba letetse ge a etla; ruri ke le botsa gore o tla itlama, a di apara, a tswa a di hlankela." 
Luke12:38 Ge a ka tla ka nako ya bobedi ya go lebelela goba a tla ka nako ya boraro a ba hwetsa ba le bjalo, go thaba bahlanka bao." 
Luke12:39 Le tsebe gore ge nkabe mong wa ntlo a tsebile gore lehodu le tla tla ka iri yeo, nkabe a ile a phafoga lea se dumelele go thubja ntlo ya gagwe." 
Luke12:40 Ka gona, itokisetseng ka gobane Morwa wa motho o tla ka nako yeo le sa e naganego." 
Luke12:41 Ke moka Petere a re go yena: “Morena, na o re botsa seswantsho se goba gaesita le go bohle?" 
Luke12:42 Morena a re: Bjale ke mang molaodi yoo yo a botegago le yo bohlale yo a tlago go bea mong wa gagwe godimo ga lapa la gagwe, gore a ba nee kabelo ya bona ya nama ka nako ye e swanetsego?" 
Luke12:43 Go lehlogonolo mohlanka yoo mong wa gagwe ge a etla, a tlago go mo hwetsa a swaregile." 
Luke12:44 Ruri ke le botsa gore o tla mo bea mmusi wa tsohle tseo a nago le tsona. 
Luke12:45 Eupsa ge mohlanka yoo a ka re pelong ya gagwe: Mong wa ka o diegisa go tla ga gagwe; leba tla thoma go betha bahlanka le makgoba a basadi, ba ja, ba nwa, ba tagwa;" 
Luke12:46 Mong wa mohlanka yoo o tla tla ka letsatsi leo a sa mo lebelelego ka lona le ka iri yeo a sa e tsebego, leo tla mo kgaola lea laela kabelo ya gagwe le bao ba sa dumelego." 
Luke12:47 Mohlanka yoo yo a bego a tseba thato ya mong wa gagwe lea sa mo lokisetse e bile a sa dire go ya ka thato ya gagwe, o tla bethwa ka dikotlo tse dintsi." 
Luke12:48 Eupsa yo a sa tsebego le go dira dilo tse di swanetsego go bethwa, o tla bethwa ka dikotlo tse sego kae. Gobane yo a filwego mo gontsi, o tla nyakega mo gontsi; leyo setshaba se mo gafetsego mo gontsi, ba tla mo kgopela le go feta." 
Luke12:49 Ke tlile go romela mollo lefaseng; leke tla dira eng ge e setse e bonesitswe? 
Luke12:50 Eupsa ke na le kolobetso yeo ke swanetsego go kolobetswa ka yona; leke tlaletswe gakaakang go fihlela e phethwa! 
Luke12:51 Na o re ke tlile go tlisa khutso mo lefaseng? Ke a le botsa, Aowa; eupsa go e na le moo karogano:" 
Luke12:52 Go tloga bjale go ya pele go tla ba ba bahlano bao ba aroganego ka ntlong e tee, ba bararo ba lwantshana le ba babedi leba babedi ba lwantshana le ba bararo." 
Luke12:53 Tate o tla arogana le morwa, morwa o tla arogana le tate; mma a lwa le morwedi, morwedi a lwa le mma; mmatswale kgahlanong le ngwetsi ya gagwe, lengwetsi kgahlanong le mmatswale wa gagwe." 
Luke12:54 Legape a re go batho: Ge le bona leru le rotoga go tswa bodikela, gateetee le re: Go na le pula ye e tlago; lego bjalo." 
Luke12:55 Lege o bona phefo ya borwa e foka, o re: Go tla ba le phiso; legwa direga." 
Luke12:56 Baikaketsi, le ka kgona go hlaola sefahlego sa legodimo le lefase; eupsa go tla bjang gore le sa hlaole nako ye?" 
Luke12:57 Ee, gona ke ka baka la’ng le lena le sa ahlole ka bolena se se lokilego?" 
Luke12:58 Ge o eya go mmasepala le lenaba la gago, ge o le tseleng, katanela gore o lokollwe go yena; gore a se go rute go moahlodi, moahlodi a go gafela go mohlankedi, mohlankedi a go lahlela kgolegong." 
Luke12:59 Ke a le botsa: O se ke wa tloga fao go fihlela o lefile tshelete ya mafelelo. 
Luke13:1 Go be go na le ba bangwe bao ba bego ba le gona ka nako yeo bao ba ilego ba mmotsa ka Bagalalea bao madi a bona Pilato a ilego a hlakanya le dihlabelo tsa bona. 
Luke13:2 Jesu a ba fetola a re: Na le nagana gore Bagalalea ba e be e le badiradibe go feta Bagalalea ka moka, ka ge ba ile ba tlaiswa ke dilo tse bjalo?" 
Luke13:3 Ke a le botsa: Aowa, eupsa ge le sa sokologe, ka moka ga lena le tla hwelela ka tsela e swanago." 
Luke13:4 Goba bao ba lesomeseswai bao tora e ilego ya ba wela kua Siloama leya ba bolaya, na o nagana gore e be e le badiradibe go feta batho ka moka bao ba bego ba dula Jerusalema?" 
Luke13:5 Ke a le botsa: Aowa, eupsa ge le sa sokologe, ka moka ga lena le tla hwelela ka tsela e swanago." 
Luke13:6 O ile a bolela le seswantsho se; Monna yo mongwe o be a bjetswe sehlare sa mogo serapeng sa gagwe sa merara; a tla a nyaka dienywa godimo ga yona, a se hwetse le ge e le efe." 
Luke13:7 Ke moka a re go molemi wa serapa sa merara ya gagwe: “Bonang, mengwaga ye meraro ke tla go nyaka dienywa mohlareng wo wa mogo, eupsa ga ke hwetse selo; e reme fase; ke ka baka la’ng e rapaletse fase?" 
Luke13:8 A mo fetola a re: Morena, a e eme le ngwaga wo, go fihlela ke epa ka yona leke e fosa." 
Luke13:9 Ge e ka enywa dienywa, gabotse; lege e ba go se bjalo, gona o swanetse go e rema ka morago ga moo." 
Luke13:10 O be a ruta ka Sabatha go ye nngwe ya disinagoge. 
Luke13:11 Lebona, go be go na le mosadi yo a bego a na le moya wa bofokodi mengwaga ye lesomeseswai, lea khunama lea sa kgone go itsosa le gatee." 
Luke13:12 Jesu ge a mmona, a mmitsa go yena a re go yena: Mosadi, o lokolotswe bofokoding bja gago." 
Luke13:13 A bea diatla tsa gagwe godimo ga gagwe, legateetee a ema lea tumisa Modimo." 
Luke13:14 Mmusi wa sinagoge a araba ka bogale, ka gobane Jesu o ile a fodisa ka letsatsi la Sabatha, a re go setshaba: “Go na le matsatsi a tshelelago ao motho a swanetsego go soma ka ona; ke moka o tsene ka go tsona leo fodiswe, e sego ka letsatsi la Sabatha." 
Luke13:15 Morena a mo fetola a re: Wena moikaketsi, na yo mongwe le yo mongwe wa lena ga a lokolle kgomo ya gagwe goba pokolo ya gagwe setaleng ka Sabatha lea e ise meetseng?" 
Luke13:16 Na mosadi yo e lego morwedi wa Aberahame, yo Sathane a mo tlemilego ka nywaga e lesomeseswai, a ka se lokollwe bokgobeng bjo ka letsatsi la Sabatha?" 
Luke13:17 Lege A bolela se, manaba a gagwe ka moka a ile a hlabja ke dihlong, lesetshaba ka moka sa thaba ka dilo ka moka tsa letago tseo di dirilwego ke Yena." 
Luke13:18 Ke moka a re: Mmuso wa Modimo o lebelega bjang? leke tla lebelega bjang? 
Luke13:19 Go swana le peu ya mosetareta yeo motho a e tserego a e lahlela serapeng sa gagwe; ya gola ya ba sehlare se segolo; dinonyana tsa legodimo di be di dula makaleng a yona. 
Luke13:20 Legape a re: Ke tla bapetsa mmuso wa Modimo le eng? 
Luke13:21 Go swana le komelo yeo mosadi a e tserego a e uta ka gare ga dikelo tse tharo tsa bupi go fihlela e komelo ka moka. 
Luke13:22 A phatsa metse le metse, a ruta, a ya Jerusalema." 
Luke13:23 Ke moka yo mongwe a re go yena: Morena, na ke ba mmalwa bao ba pholositswego? A re go bona:" 
Luke13:24 Katana le go tsena kgorong e tshesane, ka gobane ba bantsi, ke a le botsa, ba tla leka go tsena leba ka se kgone." 
Luke13:25 Ge mong wa ntlo a kile a tsoga a notlela lebati, leo thoma go ema ka ntle o kokota mojakong wa re: Morena Morena, re bulele; o tla araba, a re go wena: Ga ke go tsebe gore o tswa kae." 
Luke13:26 Ke moka o tla thoma go re: Re jele re nwa pele ga gago, lewa ruta ditarateng tsa rena." 
Luke13:27 Eupsa yena o tla re: Ke a go botsa: Ga ke go tsebe moo o tswago gona; Tlogelang go Nna, badiri ka moka ba bokgopo!" 
Luke13:28 Go tla ba le go lla le go tsikitlanya ga meno ge le bona Aberahame le Isaka le Jakobo le baporofeta ka moka Mmusong wa Modimo, lelena ka nosi le rakwa." 
Luke13:29 Ba tla tla go tswa bohlabela le bodikela le ka leboa le borwa leba tla dula Mmusong wa Modimo. 
Luke13:30 Lebona, go na le ba mafelelo bao e tlago go ba ba pele, lego na le ba pele bao ba tlago go ba ba mafelelo." 
Luke13:31 Ka lona letsatsi leo, ba bangwe ba Bafarisei ba tla leba re go yena: Tsamaya o tloge mo, ka gobane Heroda o tla go bolaya." 
Luke13:32 LeA re go bona: Eyang le botse phokojwe yeo: Bonang, ke leleka batemona, leke fodisa lehono le gosasa, leka letsatsi la boraro ke tla ba yo a phethagetsego." 
Luke13:33 Eupsa ke swanetse go sepela lehono le gosasa le letsatsing le le latelago, ka gobane ga go kgonege gore moporofeta yo a tswago Jerusalema a hwe." 
Luke13:34 Wena Jerusalema, Jerusalema, o bolayago baporofeta, wa kgatla bao ba rometswego go wena ka maswika; ke gantsi gakaakang ke bego ke nyaka go kgoboketsa bana ba gago bjalo ka ge kgogo e kgoboketsa bana ba yona ka tlase ga maphego a yona, lewa se rate!" 
Luke13:35 Bona, ntlo ya gago e tlogetswe e le lesope ka baka la gago; leka nnete ke re go lena, le ka se mpone, go fihlela nako e fihla yeo le tlago re: Go lehlogonolo Yo a tlago ka Leina la Morena." 
Luke14:1 Ge a tsena ka ntlong ya yo mongwe wa Bafarisei ba bagolo go yo ja senkgwa ka letsatsi la Sabatha, ba mo lebelela." 
Luke14:2 Go be go na le monna yo mongwe pele ga gagwe yo a bego a swerwe ke bolwetsi bja go rothisa mare. 
Luke14:3 Jesu a araba, a bolela le bamangwalo le Bafarisei, a re: Na go dumeletswe go fodisa ka letsatsi la Sabatha?" 
Luke14:4 Ba homola. A mo tsea a mo fodisa, a mo lokolla a sepela;" 
Luke14:5 Bona ba araba ba re: Ke mang go lena yo a ka lesago pokolo goba kgomo e wela ka moleteng lea se e goge gateetee ka letsatsi la Sabatha? 
Luke14:6 Leba palelwa ke go Mo araba gape ka dilo tse. 
Luke14:7 LeO ile a botsa ba laleditswego seswantsho, ge A lemoga ka fao ba kgethilego diphaposi tse kgolo; ba botse gore:" 
Luke14:8 Ge o laleditswe lenyalong ke motho yo mongwe, o se ke wa dula fase ka phaposing ya godimodimo; gore ga go na monna yo a hlomphegago go feta kamoo le laetswego ka gona ke yena;" 
Luke14:9 Yo a go laetsego le yena, o tla a re go wena: Neela monna yo sebaka; leo thoma ka dihlong go tsea phaposi ya ka tlase." 
Luke14:10 Eupsa ge e ba o laleditswe, dula fase ka phaposing ya ka tlase; gore yo a go laetsego a re go wena: Mogwera, rotogela godimo; ke moka o rapele pele ga bao ba dulago tafoleng le wena." 
Luke14:11 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomosago o tla kokobetswa; leyo a ikokobetsago o tla godiswa. 
Luke14:12 Ke moka a re go yo a mo laelago: “Ge o dira dijo goba dijo, o se ke wa bitsa bagwera ba gago goba bana beno goba ba leloko goba baagisani ba gago ba bahumi; gore le bona ba se ke ba go rapela gape leba amogela tefo ya gago." 
Luke14:13 Eupsa ge o dira monyanya, badiidi, digole, digole, difofu di goeletsa." 
Luke14:14 Le tla segofatswa; gobane ba ka se kgone go le lefa, gobane le tla lefsa ka tsogo ya baloki." 
Luke14:15 Ge yo mongwe wa bao ba bego ba le tafoleng le yena a ekwa ditaba tse, a re go yena: Go lehlogonolo yo a jago bogobe Mmusong wa Modimo." 
Luke14:16 Ke moka a re go yena: Monna yo mongwe o ile a dira dijo tse dikgolo lea neela ka bontsi. 
Luke14:17 Ge ba le dijong, a roma mohlanka wa gagwe gore a yo botsa bao ba laleditswego: “Etlang! ka gobane dilo ka moka bjale di lokile." 
Luke14:18 Ka moka ga bona ba thoma go itshwara. Wa pele a re go yena: Ke rekile naga, leke swanetse go ya go e bona. E re ke lebalelwe." 
Luke14:19 Yo mongwe a re: Ke rekile dipara tse hlano tsa dikgomo, leke ya go di leka. E re ke lebalelwe." 
Luke14:20 Leyo mongwe a re: Ke nyetse mosadi, leka fao nka se kgone go tla." 
Luke14:21 Mohlanka yoo a tla a botsa mong wa gagwe ditaba tse. Ke moka mong wa ntlo a galefa, a re go mohlanka wa gagwe: “Tswa ka lebelo ditarateng le ditseleng tsa motse, o tlise badiidi le ba golofetsego le ba ba sa sisinyegego le difofu." 
Luke14:22 Ke moka mohlanka a re: Morena, go dirilwe ka mo o laetsego ka gona, eupsa go na le sebaka." 
Luke14:23 Ke moka Jehofa a re go mohlanka: “Tswa ditseleng le dikoteng, o ba gapeletse go tsena, gore ntlo ya ka e tlale." 
Luke14:24 Gobane ke le botsa gore ga go le o tee wa banna bao ba laleditswego yo a tlago go latswa dijo tsa ka tsa mantsiboa. 
Luke14:25 Masaba a magolo a sepela le yena, a retologa a re go bona." 
Luke14:26 Ge motho a ka tla go nna a sa hloye tatagwe le mmagwe le mosadi wa gagwe le bana ba gagwe le bana babo le dikgaetsedi tsa gagwe, ee, le bophelo bja gagwe ka nosi, a ka se hloye morutiwa wa ka." 
Luke14:27 Mang le mang yo a sa rwalego sefapano sa gagwe lea tla morago ga Nna a ka se be morutiwa wa ka. 
Luke14:28 Gobane ke mang gare ga lena yo a ikemiseditsego go aga tora yo a sa thomego go dula fase lea bala ditshenyagalelo, ge e ba a na le tse di lekanego go e fetsa?" 
Luke14:29 Go sego bjalo, ka morago ga ge a theile motheo lea sa kgone go o fetsa, bohle bao ba o bonago ba tla thoma go mo kwera." 
Luke14:30 A re: Monna yo o ile a thoma go aga lea palelwa ke go fetsa. 
Luke14:31 Goba ke kgosi efe yeo e yago ntweng le kgosi ye nngwe, leya se dule fase pele leya ahlaahla ge e ba e ka kgona go kopana le ba dikete tse lesome yo a tlago go lwa le yona ka ba dikete tse masomepedi?" 
Luke14:32 Go sego bjalo, ge yo mongwe a sa le kgole, o romela moromiwa lea kganyoga dipeelano tsa khutso." 
Luke14:33 Ka gona le yo mongwe le yo mongwe wa lena yo a sa tlogelego tsohle tseo a nago le tsona a ka se be morutiwa wa ka. 
Luke14:34 Letswai ke le lebotse, eupsa ge e ba letswai le lahlegetswe ke tatso ya lona, le tla nokwa ka eng?" 
Luke14:35 Ga e swanelegele naga, goba molete wa mantle; eupsa batho ba e lahlela ka ntle. Yo a nago le ditsebe tsa go kwa, a a kwe." 
Luke15:1 Balekgetho ka moka le badiradibe ba tla go yena go mo theletsa. 
Luke15:2 Bafarisei le bamangwalo ba ngunanguna ba re: Monna yo o amogela badiradibe leo ja le bona. 
Luke15:3 A ba botsa seswantsho se, a re:" 
Luke15:4 Ke monna ofe gare ga lena yo a nago le dinku tse lekgolo, ge a ka lahlegelwa ke e tee ya tsona, a sa tlogele tse masomesenyane-senyane lesokeng lea latele tse di timetsego go fihlela a di hwetsa?" 
Luke15:5 Ge a e hwetsa, o e robatsa magetleng a gagwe ka lethabo." 
Luke15:6 Ge a boa gae, o bitsa bagwera ba gagwe le baagisani ba gagwe lea re go bona: Thabang le nna; gobane ke hweditse dinku tsa ka tse di timetsego." 
Luke15:7 Ke le botsa gore go tla ba le lethabo le legolo legodimong ka baka la modiradibe o tee yo a itsholago, go feta ka baka la baloki ba masomesenyane-senyane bao ba sa nyakego go sokologa." 
Luke15:8 Goba ke mosadi ofe yo a nago le ditsekana tse lesome tsa silifera, ge a lahlegetswe ke seripa se tee, a sa gotego kerese a swela ntlo, a phuruphutsa ka mafolofolo go fihlela a e hwetsa?" 
Luke15:9 Ge a e hwetsa, o bitsa bagwera ba gagwe le baagisani ba gagwe lea re: Thabang le nna; ka gobane ke hweditse seripa seo ke se lahlegetswego." 
Luke15:10 Ka mo go swanago ke le botsa gore barongwa ba Modimo go na le lethabo ka baka la modiradibe o tee yo a itsholago. 
Luke15:11 A re: Monna yo mongwe o be a na le barwa ba babedi. 
Luke15:12 Yo monyenyane go bona a re go tatagwe: Tate, mphe kabelo ya tse botse tseo e lego tsa ka. Lea ba aba tshelete ya gagwe ya go iphedisa." 
Luke15:13 Lee sego matsatsi a mantsi ka morago ga moo morwa yo monyenyane ka moka a kgobokana lea ya nageng ya kgole lemoo a senya dithoto tsa gagwe ka bophelo bja meferefere. 
Luke15:14 Ge a feditse ka moka, gwa tsoga tlala ye kgolo nageng yeo; lea thoma go tlaisega." 
Luke15:15 A ya a ikopanya le moagi wa naga yeo; a mo romela tshemong ya gagwe go yo fepa dikolobe. 
Luke15:16 O be a tla thaba go tlatsa mpa ya gagwe ka makwapi ao dikolobe di jelego, legwa se be le yo a mo fago ona." 
Luke15:17 Ge a ipotsa, a re: Ke basomi ba bakae ba mosegare ba tate bao ba nago le bogobe bjo bo lekanego le bja go se setse, lenna ke bolawa ke tlala!" 
Luke15:18 Ke tla tsoga ka ya go tate leka re go yena: Tate, ke dirile sebe malebana le legodimo le pele ga gago." 
Luke15:19 Ga ke sa swanelwa ke go bitswa morwa wa gago; nketse yo mongwe wa basomi ba gago ba mosegare. 
Luke15:20 A tsoga a tla go tatagwe. Eupsa ge a be a sa le kgole, tatagwe o ile a mmona lea kweswa bohloko lea kitima a wela molaleng lea mo atla." 
Luke15:21 Morwa a re go yena: Tate, ke dirile sebe malebana le legodimo le pele ga mahlo a gago, lega ke sa swanelwa ke go bitswa morwa wa gago." 
Luke15:22 Eupsa tate a re go bahlanka ba gagwe: Ntshang seaparo se sebotse kudu, le mo apare; a mo apara palamonwana seatleng le dieta maotong a gagwe." 
Luke15:23 Le tlise namane yeo e nonnego mo le e hlabe; lea re jeng re thabe. 
Luke15:24 Gobane morwa wa ka yo o be a hwile lea boela a phela; o be a timetse, leo a hwetswa. Leba thoma go thaba." 
Luke15:25 Morwa wa gagwe yo mogolo o be a le tshemong, ge a fihla a batamela ntlo, a kwa mmino le go bina." 
Luke15:26 A bitsa yo mongwe wa bahlanka a mmotsisa gore dilo tse di ra go reng. 
Luke15:27 A re go yena: Ngwaneno o tlile; tatago a hlaba namane yeo e nonnego, ka gobane o mo amogetse a bolokegile." 
Luke15:28 A galefa a se ke a tsena; ka fao tatagwe a tswa a mo kgopela. 
Luke15:29 A fetola a re go tatagwe: Bona, mengwaga ye mentsi ke go hlanketse, lega se nke ka tshela taelo ya gago; lele ge go le bjalo ga se wa ka wa mpha potsanyane gore ke thabe le bagwera ba ka." 
Luke15:30 Eupsa gateetee ge morwa wa gago yo a e-tla, yo a bego a eja dijo tsa gago le digweba-ka-mmele, wa mo hlabela namane yeo e nonnego." 
Luke15:31 LeA re go yena: Morwa, o na le nna ka mehla, leka moka tse ke nago le tsona ke tsa gago." 
Luke15:32 E be e le mo go swanetsego gore re thabe le go thaba, ka gobane ngwaneno yo o be a hwile lea tsosoloswa; lea lahlega, lea hwetswa." 
Luke16:1 Legape a re go barutiwa ba gagwe: Go be go na le monna yo mongwe wa mohumi yo a bego a na le molaki; a latofatswa ke yena ka gore o sentse dilo tsa gagwe. 
Luke16:2 A mmitsa a re go yena: Ke kwa se bjang go wena? nea pego ya bolebeledi bja gago; gobane o ka no se sa ba molaki. 
Luke16:3 Ke moka molaodi a re ka pelong: Ke dire eng? gobane mong wa ka o ntsea bolebeledi; ga ke kgone go epa; go kgopela ke hlabja ke dihlong. 
Luke16:4 Ke ikemiseditse seo ke swanetsego go se dira, e le gore ge ke rakwa mosomong wa bolebeledi, ba tle ba nkamogele magaeng a bona." 
Luke16:5 Ke moka a bitsa yo mongwe le yo mongwe wa bao ba kolotago mong wa gagwe go yena lea re go wa pele: O kolota mong wa ka bokae? 
Luke16:6 Lea re: Ditekanyo tse lekgolo tsa makhura. A re go yena: Tsea pego ya gago leo dule fase ka pela o ngwale masomehlano. 
Luke16:7 Ke moka a re go yo mongwe: Le gona o kolota bokae? lea re: Ditekanyo tse lekgolo tsa korong. A re go yena: Tsea pego ya gago leo ngwale masomeseswai. 
Luke16:8 Morena a reta molaodi yo a sa lokago, ka gobane o dirile ka bohlale, ka gobane bana ba lefase le ba bohlale molokong wa bona go feta bana ba seetsa." 
Luke16:9 Leke re go lena: Dira bagwera ba Mammon wa bokgopo; e le gore ge le palelwa, ba le amogele bodulong bjo bo sa felego." 
Luke16:10 Yo a botegago go tse dinyenyane o a botega le go tse dikgolo; leyo a sa lokago le ganyenyane ga a loka go yo mogolo. 
Luke16:11 Bjale ge e ba o be o sa botege go Mamone yo a sa lokago, ke mang yo a tlago go gafela mahumo a kgonthe?" 
Luke16:12 Ge e ba o se wa botega go tsa motho yo mongwe, ke mang yo a tlago go go nea seo e lego sa gago?" 
Luke16:13 Ga go mohlanka yo a ka hlankelago beng ba babedi, ka gobane o tla hloya yo mongwe lea rata yo mongwe; go sego bjalo o tla swara yo mongwe a nyatsa yo mongwe. O ka se hlankele Modimo le Mamon." 
Luke16:14 Bafarisei le bona bao ba bego ba na le megabaru, ba kwa dilo tse ka moka, ba mo sega." 
Luke16:15 LeA re go bona: Ke lena bao le itokafatsago pele ga batho; eupsa Modimo o tseba dipelo tsa lena, gobane se se hlompshago bathong ke makgapha mahlong a Modimo." 
Luke16:16 Molao le baporofeta ba be ba le gona go fihla Johane. 
Luke16:17 Le gona go bonolo gore legodimo le lefase di fete go e na le gore lengwalo le tee la molao le fele. 
Luke16:18 Mang le mang yo a hlalago mosadi wa gagwe lea nyala yo mongwe, o dira bohlotlolo;" 
Luke16:19 Go be go na le monna yo mongwe wa mohumi yo a bego a apere diaparo tsa mmala o mophepolo le wa lesela le lebotse lea phela ka maemo a godimo letsatsi le lengwe le le lengwe; 
Luke16:20 Go be go na le mokgopedi yo mongwe yo a bitswago Latsaro, yo a bego a robaditswe kgorong ya gagwe a tletse masoba." 
Luke16:21 Ba be ba nyaka go fepsa ka makwapi ao a bego a wa tafoleng ya mohumi, ledimpsa tsa tla tsa mo latswa diso." 
Luke16:22 Mokgopedi a hwa a rwalwa ke barongwa ka sehubeng sa Aberahame; mohumi le yena a hwa a bolokwa; 
Luke16:23 Kua Hadese a emisa mahlo a gagwe ge a be a tlaiswa, a bona Aberahame a le kgole leLatsaro a le sehubeng sa gagwe." 
Luke16:24 Lea goeletsa a re: Tate Aberahame, nkgaugele o rome Latsaro, gore a ine ntlha ya monwana wa gagwe ka meetseng lea fodise leleme la ka; gobane ke tlaiswa ke kgabo ye." 
Luke16:25 Eupsa Aberahame a re: Morwa, gopola gore bophelong bja gago o amogetse dilo tsa gago tse dibotse, le Latsaro yo mobe o dirile bjalo; eupsa bjale o a homotswa, le lena le a tlaiswa." 
Luke16:26 Ka ntle le tse ka moka, go hlomilwe sekgoba se segolo magareng ga rena le lena, moo bao ba nyakago go tshela go tloga mo go ya go wena ba ka se kgonego; le gona ga ba kgone go feta go rena, yeo e bego e tla tswa moo." 
Luke16:27 Ke moka a re: Ke go rapela, tate, gore o mo romele ntlong ya tate." 
Luke16:28 Gobane ke na le bana beso ba bahlano; gore A ba hlatsele, gore le bona ga ba tle lefelong le la tlhokofatso." 
Luke16:29 Aberahame a re go yena: “Ba na le Moshe le baporofeta; a ba theeletse. 
Luke16:30 Lea re: Aowa, tate Aberahame, eupsa ge motho a ka ya go bona go tswa bahung, ba be ba tla sokologa." 
Luke16:31 A re go yena: Ge ba ka se theetse Moshe le baporofeta, le bona ba ka se kgodisege, le ge motho a ka tsoga bahung." 
Luke17:1 Ke moka a re go barutiwa: “Ga go kgonege ge e se gore go tla ba le kgopiso, eupsa go madimabe yo ba tlago ka yena!" 
Luke17:2 Go be go le kaone go yena gore a fegilwe molala wa tshilo lea lahlelwe ka lewatleng, go e na le gore a kgopise yo mongwe wa bana ba ba banyenyane." 
Luke17:3 Itlhokomeleng: Ge ngwaneno a ka le tshela, mo kgaleme; lege a sokologa, mo swarele." 
Luke17:4 Lege a ka le tshela gasupa ka letsatsi lea boela go lena gasupa ka letsatsi lea re: Ke a sokologa; o swanetse go mo swarela. 
Luke17:5 Baapostola ba re go Morena: Oketsa tumelo ya rena. 
Luke17:6 Morena a re: Ge o be o na le tumelo ya go swana le peu ya mosetareta, o be o tla kgona go re go sehlare se sa mokure: Tumolwa ka medu o bjetswe ka lewatleng; lee swanetse go go kwa." 
Luke17:7 Eupsa ke mang go lena yo a nago le mohlanka yo a lemago goba yo a hlokomelago diruiwa, ge a etswa tshemong, a re go yena: Dula fase o je?" 
Luke17:8 Gomme a ka se ke a re go yena: Lokisa dijo ka tse nka kgonago, o itlama o ntebelele go fihlela ke eja le go nwa; leka morago ga moo o swanetse go ja le go nwa?" 
Luke17:9 Na o leboga mohlanka yoo ka ge a dirile seo a se boditswego? Ga ke nyale. 
Luke17:10 Ka gona le lena ge le dirile tsohle tseo le di laetswego, le re: Re bahlanka ba se nago mohola; re ile ra dira seo e bego e le mosomo wa rena go se dira." 
Luke17:11 Ge a be a eya Jerusalema, a phatsa Samarea le Galilea." 
Luke17:12 Ge a fihla motseng o mongwe, balepera ba lesome ba mo gahlanetsa, bao ba bego ba eme kgole." 
Luke17:13 Ba hlabosa mantsu a bona ba re: Jesu, Moruti, re gaugele!" 
Luke17:14 Ge a ba bona a re go bona: Eyang le iponagatse go baperisita. Lege ba sepela, ba hlwekiswa." 
Luke17:15 Ge yo mongwe wa bona a bona gore o fodile, a retologa a tumisa Modimo ka lentsu le le hlabosago." 
Luke17:16 A wela fase ka sefahlego maotong a gagwe a mo leboga; e be e le Mo Samarea. 
Luke17:17 Jesu a araba a re: Na ga se ba hlwekiswa ba lesome? eupsa tse senyane di kae? 
Luke17:18 Ga go na motho yo a boilego go tlo reta Modimo, ge e se moeng yo." 
Luke17:19 A re go yena: Tsoga, sepela; tumelo ya gago e go fodisitse." 
Luke17:20 Lege a botsiswa ke Bafarisei gore mmuso wa Modimo o tla tla neng, a ba araba lea re: Mmuso wa Modimo ga o tle ka kelohloko." 
Luke17:21 Le gona ba ka se re: Bona mo! goba, lebelela fao! gobane bone, mmuso wa Modimo o ka gare ga lena." 
Luke17:22 Le a re go barutiwa: Go tla tla matsatsi ao le tlago kganyoga go bona le lengwe la matsatsi a Morwamotho, lele ka se le bone." 
Luke17:23 Ba tla re go wena: Lebelela mo; goba o lebelele fao: o se ke wa ba latela, wa ba latela." 
Luke17:24 Gobane bjalo ka legadima leo le phadimago go tloga karolong ye nngwe ka fase ga leratadima go fihla karolong ye nngwe ka fase ga leratadima; Morwa wa motho o tla ba bjalo mehleng ya gagwe. 
Luke17:25 Eupsa pele o swanetse go tlaisega kudu lea lahlwe ke moloko wo. 
Luke17:26 Go etsa ge go bile bjalo mehleng ya Noage, go tla ba bjalo mehleng ya Morwa wa motho." 
Luke17:27 Ba ja, ba nwa, ba nyala basadi, ba nyala, go fihla letsatsing leo Noage a tsenego ka arekeng ka lona, meetsefula a tla a ba fedisa ka moka." 
Luke17:28 Ka mo go swanago le mehleng ya Lota; ba ja, ba nwa, ba reka, ba rekisa, ba bjala, ba aga;" 
Luke17:29 Eupsa lona letsatsi leo Lota a etswa Sodoma, pula ya nesa mollo le sebabole go tswa legodimong leya di fedisa ka moka." 
Luke17:30 Go tla ba bjalo letsatsing leo Morwa wa Motho a utollwago ka lona. 
Luke17:31 Mohlang woo yo a lego marulelong le dithoto tsa gagwe ka ntlong, a se ke a theoga go tlo di tsea;" 
Luke17:32 Nagana ka mosadi wa Lota. 
Luke17:33 Mang le mang yo a lekago go pholosa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; lemang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe o tla bo boloka. 
Luke17:34 Ke a le botsa gore bosegong bjoo go tla ba le banna ba babedi malaong a tee; yo mongwe o tla tsewa, leyo mongwe o tla sala." 
Luke17:35 Basadi ba babedi ba tla sila mmogo; yo mongwe o tla tsewa leyo mongwe a tlogelwa. 
Luke17:36 Banna ba babedi ba tla ba tshemong; yo mongwe o tla amogelwa leyo mongwe a tlogelwa. 
Luke17:37 Leba araba leba re go yena: Kae, Morena? leA re go bona: Kae le kae moo setopo se lego gona, gona moo dintshu di tla kgoboketswago." 
Luke18:1 Leka fao O ba boditse seswantsho sa gore batho ba swanetse go rapela ka mehla leba se lahlegelwe ke pelo; 
Luke18:2 a re: Motseng o mongwe go be go na le moahlodi yo a bego a sa boife Modimo e bile a sa hlokomele motho; 
Luke18:3 Motseng woo go be go na le mohlologadi; lea tla go yena lea re: Itefeletse lenaba la ka. 
Luke18:4 A sa nyake ka nakwana, eupsa ka morago ga moo a re ka pelong: Le ge ke sa boife Modimo e bile ke sa hlomphe motho;" 
Luke18:5 Eupsa ka ge mohlologadi yo a ntshwenya, ke tla mo itefeletsa, gore a se ke a lapisa ka go tla ga gagwe ka mehla." 
Luke18:6 Morena a re: Utlwa seo moahlodi yo a sa lokago a se bolelago. 
Luke18:7 Na Modimo a ka se itefeletsa bakgethwa ba gagwe, bao ba mmitsago mosegare le bosego, gaesita le ge a ka ba kgotlelela nako e telele?" 
Luke18:8 Ke a le botsa gore O tla ba itefeletsa kgauswinyane. Eupsa ge Morwa Motho a etla, na o tla hwetsa tumelo mo lefaseng?" 
Luke18:9 A botsa ba bangwe seswantsho se, bao ba bego ba itshepa gore ba lokile, ba nyatsa ba bangwe." 
Luke18:10 Banna ba babedi ba rotogela tempeleng go yo rapela; yo mongwe e le Mofarisei leyo mongwe e le molekgetho. 
Luke18:11 Mofarisei a ema a rapela ka pelong a re: Modimo, ke a go leboga gore ga ke swane le batho ba bangwe, bahlakodi, ba go hloka toka, dihlotlolo, goba gaesita le go swana le molekgetho yo." 
Luke18:12 Ke ikona dijo gabedi ka beke, ke neela karolo ya lesome go tsohle tseo ke nago le tsona." 
Luke18:13 Molekgetho a ema kgole lea sa nyake le go emisetsa mahlo a gagwe legodimong, eupsa a betha sehuba sa gagwe a re: Modimo a nkgaugele, nna modiradibe!" 
Luke18:14 Ke a le botsa gore monna yo o ile a theogela ntlong ya gagwe a lokafaditswe go e na le ba bangwe; gobane yo mongwe le yo mongwe yo a ikgodisago o tla kokobetswa; leyo a ikokobetsago o tla godiswa. 
Luke18:15 Lele bona ba tlisa masea go Yena, gore a a kgwathe; eupsa ge barutiwa ba gagwe ba bona seo, ba ba kgalema." 
Luke18:16 Eupsa Jesu a ba bitsa go yena a re: A bana ba banyenyane ba tle go nna leba se ba sitise, gobane mmuso wa Modimo ke wa ba bjalo." 
Luke18:17 Ruri ke re go lena: Mang le mang yo a sa amogelego Mmuso wa Modimo bjalo ka ngwana yo monyenyane a ka se tsoge a tsene go wona. 
Luke18:18 Mmusi yo mongwe a mmotsisa lea re: Moruti yo mobotse, ke swanetse go dira eng gore ke hwetse bophelo bjo bo sa felego?" 
Luke18:19 Jesu a re go yena: Ke ka baka la’ng o mpitsa yo botse? ga go yo a lokilego ge e se o tee, ke yena Modimo." 
Luke18:20 O tseba ditaelo tse: O se ke wa otswa, o se ke wa bolaya, o se ke wa utswa, o se ke wa nea bohlatse bja maaka, godisa tatago le mmago." 
Luke18:21 Lea re: Tse ka moka ke di bolokile go tloga bofseng bja ka. 
Luke18:22 Jesu ge a ekwa seo, a re go yena: “Selo se sengwe gape seo o se hlokago: rekisa tsohle tseo o nago le tsona leo di abela badiidi, leo tla ba le letlotlo legodimong; leo tle, o Ntatele." 
Luke18:23 Ge a ekwa se, a nyama kudu, ka gobane o be a humile kudu." 
Luke18:24 Jesu ge a bona gore o nyamile kudu, a re: Go tla ba thata gakaakang go bao ba nago le mahumo go tsena Mmusong wa Modimo!" 
Luke18:25 Gobane go bonolo gore kamela e fete ka leihlong la nalete go e na le gore mohumi a tsene Mmusong wa Modimo. 
Luke18:26 Lebao ba e kwelego ba re: Bjale ke mang yo a ka pholoswago? 
Luke18:27 Leo re: Dilo tseo di sa kgonegego go batho di a kgonega go Modimo. 
Luke18:28 Ke moka Petere a re: Bona, re tlogetse tsohle lera go latela." 
Luke18:29 LeA re go bona: Ruri ke re go lena, ga go monna yo a tlogetsego gae goba batswadi goba bana babo goba mosadi goba bana ka lebaka la mmuso wa Modimo." 
Luke18:30 Bao ba ka se hwetsego tse ntsi kudu mo nakong ye le lefaseng le le tlago bophelo bjo bo sa felego. 
Luke18:31 Ke moka a isa ba lesomepedi go yena a re go bona: Bonang, re rotogela Jerusalema, letsohle tseo di ngwadilwego ke baporofeta mabapi le Morwa wa motho di tla phethagala." 
Luke18:32 Gobane o tla gafelwa go Baditshaba, a kwerwa, a kwerwa le go tshwela ka mare." 
Luke18:33 Ba tla mo otla ba mmolaya, leka letsatsi la boraro o tla tsoga." 
Luke18:34 Ba be ba sa kwesise le se tee sa dilo tse, lelentsu le le ile la ba utega, leba sa tsebe seo se boletswego." 
Luke18:35 Ge a batamela Jeriko, sefofu se sengwe se be se dutse ka thoko ga tsela se kgopela." 
Luke18:36 Ge a ekwa lesaba le feta, a botsisa gore le ra go reng." 
Luke18:37 Ba mmotsa gore Jesu wa Natsaretha o be a feta. 
Luke18:38 A goeletsa a re: “Jesu, Morwa wa Dafida, nkgaugele.”" 
Luke18:39 Bao ba ilego ba mo kgalema gore a homole; eupsa a goeletsa le go feta a re: Morwa wa Dafida, nkgaugele!" 
Luke18:40 Jesu a ema a laela gore a tliswe go yena; ge a batamela, a mmotsisa:" 
Luke18:41 lea re: O nyaka gore ke go dire eng? lea re: Morena, gore ke bone." 
Luke18:42 Jesu a re go yena: Bona; tumelo ya gago e go pholositse. 
Luke18:43 Gateetee a bona, a mo latela, a tagafatsa Modimo; ge setshaba ka moka se se bona, sa tumisa Modimo." 
Luke19:1 Jesu a tsena a feta Jeriko. 
Luke19:2 Go be go na le monna yo a bitswago Sakeo, yo e bego e le molaodi wa balekgetho, lee be e le mohumi." 
Luke19:3 Lea nyaka go bona Jesu yo a bego a le yena; leo be a sa kgone ka baka la boraditaba ka gobane e be e le yo monyenyane ka bogolo. 
Luke19:4 A kitimela pele, a namela sehlare sa sekomore go mmona, ka gobane o be a tlo feta." 
Luke19:5 Jesu ge a fihla lefelong leo, a lebelela godimo a mmona, a re go yena: Sakeo, akgofela o theogele fase; gobane lehono ke swanetse go dula ka ntlong ya gago." 
Luke19:6 A akgofela a theoga a mo amogela ka lethabo. 
Luke19:7 Ge ba e bona, ka moka ba ngunanguna ba re: O ile go etela monna yo e lego modiradibe." 
Luke19:8 Sakeo a ema a re go Jehofa: “Bona, Morena, seripa sa dithoto tsa ka ke di nea badiidi; lege e ba ke tsere selo go motho le ge e le ofe ka tatofatso ya maaka, ke mo busetsa sona ka makga a mane." 
Luke19:9 Jesu a re go yena: Lehono pholoso e tlile ntlong ye, ka gobane le yena ke morwa wa Aberahame." 
Luke19:10 Gobane Morwa wa motho o tlile go nyaka le go pholosa se se timetsego. 
Luke19:11 Ge ba ekwa se, a tlaleletsa, a bolela seswantsho, ka gobane o be a le kgauswi le Jerusalema, le ka gobane ba be ba nagana gore mmuso wa Modimo o tla tswelela gateetee." 
Luke19:12 Ke moka a re: Motho yo mongwe wa bahlomphegi o ile a ya nageng ya kgole gore a ikhweletse mmuso lea boele morago. 
Luke19:13 A bitsa bahlanka ba gagwe ba lesome a ba fa dikhilograma tse lesome lea re go bona: Swarang go fihlela ke etla. 
Luke19:14 Eupsa badudi ba gagwe ba mo hloile leba romela molaetsa ka morago ga gagwe, ba re: Ga re nyake gore monna yo a re buse." 
Luke19:15 Legwa direga gore, ge a boa, ka morago ga ge a amogetse bogosi, a laela gore bahlanka ba ba bitswe go yena, bao a ba filego tshelete, gore a tsebe gore yo mongwe le yo mongwe o hweditse bokae ka kgwebo." 
Luke19:16 Ke moka wa pele a tla a re: Morena, ponto ya gago e oketsegile diponto tse lesome." 
Luke19:17 A re go yena: “Go lokile, mohlanka yo botse, ka ge o botega le ganyenyane, o na le taolo ya metse e lesome." 
Luke19:18 Ya bobedi a tla a re: Morena, ponto ya gago e oketsegile dikhilograma tse hlano." 
Luke19:19 A re go yena: Le wena o be molaodi wa metse ye mehlano. 
Luke19:20 Yo mongwe a tla a re: Morena, bona, ponto ya gago ye ke e beilego ka leseleng." 
Luke19:21 Gobane ke go boifa, ka gobane o motho yo thata; o tsea tse o sa kago wa di bea, wa buna tse o sa di bjalago." 
Luke19:22 A re go yena: “Ke tla go ahlola ka molomo wa gago, mohlanka yo kgopo. O be o tseba gore ke motho yo a tiilego, ke kgoboketsa tse ke sa di beago, ke buna tse ke sa di bjalago;" 
Luke19:23 Bjale ke ka baka la’ng o se wa tsenya tshelete ya ka pankeng, e le gore ke tle ke kgopele ya ka ka tswalo ge ke etla?" 
Luke19:24 A re go bao ba emego moo: “Mo tsee ponto yeo le e nee yo a nago le dikhilograma tse lesome.” 
Luke19:25 (Ba re go yena: Morena, o na le dikhilograma tse lesome)." 
Luke19:26 Gobane ke le botsa gore yo mongwe le yo mongwe yo a nago le yena o tla newa tse di oketsegilego; lego yo a se nago selo, le tse a nago le tsona di tla amogwa go yena." 
Luke19:27 Eupsa manaba a ka ao a bego a sa nyake gore ke a buse, a tlise mo leo a bolaye pele ga sefahlego sa ka." 
Luke19:28 Ka morago ga go bolela se, a ya pele a rotogela Jerusalema." 
Luke19:29 Ge a batamela Bethefage le Bethania, thabeng ye e bitswago Thaba ya Mehlware, a roma barutiwa ba gagwe ba babedi." 
Luke19:30 A re: Eya motseng wo o lebanego le wena; go yona o tla hwetsa pokolo e tlemilwe mojakong wa gago, yeo go se nago motho yo a kilego a dula godimo ga yona; mo lokolle o mo tlise mo." 
Luke19:31 Ge motho a go botsisa gore: Ke ka baka la’ng o mo lokolla? ka fao o swanetse go mmotsa gore: Ka gobane Morena o a mo hloka. 
Luke19:32 Lebao ba rometswego ba ile ba hwetsa go no swana le ge a ba boditse. 
Luke19:33 Ge ba sa lokolla pokolo, beng ba yona ba re go bona: “Ke ka baka la’ng le lokolla pokolo?" 
Luke19:34 Leba re: Morena o a mo hloka. 
Luke19:35 Ba mo tlisa go Jesu, ba lahlela diaparo tsa bona godimo ga pokolo yeo, ba e nametsa Jesu." 
Luke19:36 Ge a sepela, ba phurolla diaparo tsa bona tseleng." 
Luke19:37 Lege A batamela, le bjale ge a theoga Thabeng ya Mehlware, lesaba ka moka la barutiwa la thoma go thaba le go tumisa Modimo ka lentsu le le hlabosago ka baka la mediro ka moka ye maatla yeo ba e bonego;" 
Luke19:38 lea re: Go lehlogonolo Kgosi ye e tlago ka leina la Morena: khutso legodimong le letago magodimong a godimodimo. 
Luke19:39 Leba bangwe ba Bafarisei go tswa lesabeng ba re go yena: Moruti, kgalemela barutiwa ba gago." 
Luke19:40 A fetola a re go bona: Ke le botsa gore, ge ba be ba ka homola, maswika a be a tla goeletsa gateetee." 
Luke19:41 Ge a batamela, a bona motse a o llela." 
Luke19:42 Lea re: Ge nkabe o tsebile, bonyenyane mehleng ye ya gago, dilo tseo e lego tsa khutso ya gago! eupsa bjale di utilwe mahlong a gago." 
Luke19:43 Gobane go tla go tlela matsatsi ao manaba a gago a tlago go lahlela mokero go go dikologa, a go dikanetsa, a go swara ka mahlakoreng ka moka." 
Luke19:44 O tla go robatsa fase, le bana ba gago ka gare ga gago; ba ka se tlogele leswika le lengwe godimo ga le lengwe ka go lena; gobane o be o sa tsebe nako ya go etela ga gago." 
Luke19:45 LeA tsena ka tempeleng lea thoma go raka bao ba rekisago ka go yona, le bao ba rekago;" 
Luke19:46 a re go bona: Go ngwadilwe gwa thwe: Ntlo ya ka ke ntlo ya thapelo, eupsa le e dirile lesaka la bahlakodi." 
Luke19:47 O be a ruta letsatsi le letsatsi ka tempeleng. Eupsa baprista ba bagolo le bamangwalo le babusi ba setshaba ba nyaka go mo fedisa. 
Luke19:48 Ba se hwetse seo ba bego ba ka se dira, ka gobane batho ka moka ba be ba ela hloko kudu go mo theetsa." 
Luke20:1 Ka le lengwe la matsatsi ao, ge a be a ruta batho ka tempeleng le go bolela Ebangedi, baperisita ba bagolo le bamangwalo ba tla go yena le bagolo." 
Luke20:2 Lea bolela le yena, a re: Re botse, o dira dilo tse ka maatla afe? goba ke mang yo a go filego taolo ye?" 
Luke20:3 A fetola a re go bona: Le nna ke tla le botsisa selo se tee; leo nkarabe: 
Luke20:4 Kolobetso ya Johane, na e be e etswa legodimong goba e tswa bathong?" 
Luke20:5 Leba bea mabaka le bona ba re: Ge re ka re: Go tswa legodimong; o tla re: Bjale ke ka baka la’ng le sa mo dumele? 
Luke20:6 Eupsa ge re ka re: Ka batho; batho ka moka ba tla re kgatla ka maswika, ka gobane ba kgodisegile gore Johane e be e le moporofeta." 
Luke20:7 Ba araba ka gore ga ba kgone go tseba gore e tswa kae. 
Luke20:8 Jesu a re go bona: Le gona ga ke le botse gore ke dira dilo tse ka matla afe. 
Luke20:9 Ke moka a thoma go anegela setshaba seswantsho se; Monna yo mongwe o ile a bjala serapa sa merara lea se nea balemi lea ya nageng ya kgole nako ye telele. 
Luke20:10 Ka nako yeo a roma mohlanka go balemi gore ba mo nee tse dingwe tsa dienywa tsa serapa sa merara; eupsa balemi ba mo betha, ba mo romela a se na selo." 
Luke20:11 A roma mohlanka yo mongwe gape, le bona ba mo betha, ba mo kgopela ka dihlong, ba mo romela a se na selo." 
Luke20:12 A busa a roma wa boraro, le bona ba mo gobatsa ba mo raka." 
Luke20:13 Ke moka mong wa serapa sa merara a re: Ke tla dira eng? Ke tla roma morwa wa ka yo a rategago; mohlomong ba tla mo hlompha ge ba mmona. 
Luke20:14 Eupsa ge balemi ba mmona, ba boledisana ba re: Yo ke mojabohwa; etlang re mmolaye, gore bohwa e be bja rena." 
Luke20:15 Ke moka ba mo raka ka ntle ga serapa sa merara leba mmolaya. Bjale mong wa serapa sa merara o tla ba dira eng? 
Luke20:16 O tla tla a tumola balemi ba ka medu, a nea ba bangwe serapa sa merara. Lege ba e kwa, ba re: Modimo a e thibele!" 
Luke20:17 A ba bona a re: Bjale ke eng seo se ngwadilwego: Lefsika leo baagi ba le gannego, le fetogile leswika la sekhutlo?" 
Luke20:18 Mang le mang yo a welago leswikeng leo o tla robega; eupsa mang le mang yo e welago go yena o tla mo sila fase. 
Luke20:19 Baperisita ba bagolo le bamangwalo ba leka ka yona nako yeo go mo bea diatla; leba be ba boifa batho, ka baka la gore ba lemogile gore O boletse seswantsho se kgahlanong le bona." 
Luke20:20 Ba mo hlokometse leba roma dihlodi tseo di bego di tla itira eka di lokile, e le gore di tle di thope mantsu a gagwe, e le gore di mo gafele matla le taolo ya mmusisi." 
Luke20:21 Ba mmotsisa ba re: “Moruti, re a tseba gore o bolela le go ruta ka go loka, le gore ga o amogele motho, eupsa o ruta tsela ya Modimo ka nnete." 
Luke20:22 Na go dumeletswe gore re nee Kesara lekgetho, goba aowa?" 
Luke20:23 Eupsa yena a lemoga bohwirihwiri bja bona lea re go bona: Ke ka baka la’ng le nteka? 
Luke20:24 Mpontshe sente. E na le seswantsho le caption ya mang? Ba fetola ba re: “Ke ya mmusisi.” 
Luke20:25 A re go bona: “Ka gona, nea Kesara seo e lego sa Kesara, le Modimo seo e lego sa Modimo.”" 
Luke20:26 Ba ile ba palelwa ke go swara mantsu a gagwe pele ga setshaba, ba makatswa ke karabo ya gagwe leba homola." 
Luke20:27 Ke moka ba bangwe ba Basadutsei ba tla go Yena bao ba ganago gore go na le tsogo le ge e le efe; ba mmotsisa gore: 
Luke20:28 Moshe a re: Moruti, Moshe o re ngwaletse: Ge ngwanabo a ka hwa le mosadi, lea hwa a se na bana, ngwanabo o swanetse go tsea mosadi wa gagwe lea belege ngwana wa gagwe bana." 
Luke20:29 Ka gona go be go na le bana babo rena ba supago, lewa mathomo a tsea mosadi lea hwa a se na bana." 
Luke20:30 Wa bobedi a mo nyala, a hwa a se na bana." 
Luke20:31 Ya boraro a mo swara; ka mo go swanago ba supago, ba se tlogele bana ba hwa." 
Luke20:32 Mafelelong, mosadi le yena a hwa." 
Luke20:33 Ka gona, ke mosadi wa mang gare ga bona tsogong? gobane ba supago ba be ba na le mosadi wa gagwe." 
Luke20:34 Jesu a ba fetola a re: Bana ba lefase le ba a nyala leba fiwa ka lenyalo. 
Luke20:35 Eupsa bao ba tlago go lebelelwa e le bao ba swanelegago go hwetsa lefase leo le tsogo bahung ga ba nyale e bile ga ba newe lenyalong; 
Luke20:36 Le bona ba ka se sa hwa, ka gobane ba lekana le barongwa; leke bana ba Modimo, e le bana ba tsogo." 
Luke20:37 Bjale ka ge bahu ba tsositswe, le Moshe o ile a e bontsha sethokgweng ge a be a bitsa Jehofa Modimo wa Aberahame le Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo." 
Luke20:38 Gobane ga se Modimo wa bahu, eupsa ke Modimo wa ba ba phelago, ka gobane bohle ba mo phelela." 
Luke20:39 Ke moka bangwadi ba bangwe ba araba ba re: Moruti, o boletse gabotse." 
Luke20:40 Leka morago ga fao ba se na sebete sa go mmotsisa selo le gatee. 
Luke20:41 LeA re go bona: Ba re bjang gore Kreste ke morwa wa Dafida? 
Luke20:42 Dafida ka boyena o re pukung ya Dipsalme: Morena a re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona. 
Luke20:43 Go fihlela ge ke dira manaba a gago setulo sa dinao tsa gago. 
Luke20:44 Dafida o mmitsa Morena, ke bjang morwa wa gagwe?" 
Luke20:45 Ke moka a re go barutiwa ba gagwe ba theeditse setshaba ka moka. 
Luke20:46 Hlokomelang bamangwalo bao ba nyakago go sepela ka diaparo tse ditelele leba rata go dumedisa mebarakeng le ditulo tse di phagamego disinagogeng le diphaposing tse dikgolo menyanyeng; 
Luke20:47 bao ba jago dintlo tsa bahlologadi leba rapelela dithapelo tse telele bakeng sa go ipontsha; ba tla amogela kahlolo e kgolo. 
Luke21:1 LeA lebelela godimo lea bona ka fao bahumi ba lahlelago dimpho tsa bona ka matlotlong. 
Luke21:2 LeO ile a bona gape mohlologadi yo mongwe wa modiidi a lahlela ditshelete tse pedi. 
Luke21:3 LeA re: Ruri ke le botsa gore mohlologadi yo wa modiidi o tsholletse go feta ka moka ga bona. 
Luke21:4 Gobane ka moka ba ile ba tshollela dilo tse dintsi tsa bona dihlabelong tsa Modimo, eupsa yena a tshollela bodiidi bja gagwe, a tshollela dilo ka moka tseo a bego a na le tsona." 
Luke21:5 A re bjalo ka ge ba bangwe ba tempele ba boletse, ka fao e bego e kgabisitswe ka maswika a mabotse le dimpho." 
Luke21:6 Ge e le dilo tse le di bonago, go tla tla matsatsi ao ka ona go ka se tlogelwego leswika le tee godimo ga le lengwe leo le ka se kego la phusolwa." 
Luke21:7 Leba mmotsisa, ba re: Moruti, dilo tse di tla direga neng? gona go tla ba le pontsho efe ge dilo tse di direga?" 
Luke21:8 Lea re: Hlokomelang gore le se ke la forwa, ka gobane ba bantsi ba tla tla ka fase ga leina la ka leba re: Ke nna Keresete; lenako e batamela; O se ke wa ba latela ka nako yeo." 
Luke21:9 Eupsa ge le ekwa ka dintwa le meferefere, le se ke la tshoga, gobane dilo tse di swanetse go direga pele; eupsa bofelo ga se bja fela." 
Luke21:10 Ke moka a re go bona: “Setshaba se tla tsogela setshaba lemmuso o tla tsogela mmuso. 
Luke21:11 Ditshisinyego tse dikgolo tsa lefase di tla ba mafelong a fapa-fapanego, le ditlala le mauba a malwetsi; ledilo tse di siisago le dipontsho tse dikgolo di tla tswa legodimong." 
Luke21:12 Eupsa pele ga dilo tse ka moka ba tla le bea diatla, ba le tlaisa, ba le gafela disinagogeng le dikgolegong, ba tliswa pele ga dikgosi le babusi ka baka la leina la ka." 
Luke21:13 E tla boela go lena e le bohlatse. 
Luke21:14 Tlosa se dipelong tsa lena, e le gore le se ke la nagana ka seo le tlago go se araba." 
Luke21:15 Gobane ke tla go fa molomo le bohlale tseo manaba a gago ka moka a ka se kgonego go di ganetsa goba go di ganetsa. 
Luke21:16 Le tla ekwa ke batswadi gotee le bana babo le ba leloko le bagwera; leba bangwe ba lena le swanetse go ba bolaya. 
Luke21:17 Le tla hloiwa ke batho ka moka ka baka la leina la ka. 
Luke21:18 Eupsa ga go moriri wa hlogo ya gago wo o ka senyegago. 
Luke21:19 Ka go se fele pelo ga lena le na le meoya ya lena. 
Luke21:20 Ge o tla bona Jerusalema e dikologilwe ke madira, gona tsebang gore phediso ya yona e kgauswi." 
Luke21:21 Ka gona anke bao ba lego Judea ba tshabele dithabeng; le bao ba lego go yona a ba tloge; le bao ba lego masemong ba se ke ba tsena go yona. 
Luke21:21 Ka gona anke bao ba lego Judea ba tshabele dithabeng; le bao ba lego go yona a ba tloge; le bao ba lego masemong ba se ke ba tsena go yona. 
Luke21:22 Gobane a ke matsatsi a tefetso, gore tsohle tse di ngwadilwego di phethagatswe." 
Luke21:23 Eupsa go madimabe basadi ba baimana le bao ba amusago mehleng yeo! gobane go tla ba le tlalelo e kgolo nageng le pefelo ya setshaba se. 
Luke21:24 Ba tla wa ka bogale bja tshosa leba iswa bothopsa ba ditshaba ka moka; Jerusalema e tla gatakelwa ke Baditshaba go fihlela mehla ya Baditshaba e phethagala. 
Luke21:25 Go tla ba le dipontsho letsatsing le ngwedi le dinaleding; le mo lefaseng tlalelo ya ditshaba, ka go gakanega; lewatle le maphoto a rora;" 
Luke21:26 Dipelo tsa batho di a fela ka baka la poifo le go bona dilo tse di tlago lefaseng, ka gobane matla a legodimo a tla sikinyega." 
Luke21:27 Ke moka ba tla bona Morwa wa Motho a etla ka leru ka maatla le letago le legolo. 
Luke21:28 Ge dilo tse di thoma go direga, gona lebelela godimo le emiseng dihlogo tsa lena; gobane pholoso ya gago e batamela." 
Luke21:29 LeA ba botsa seswantsho; Lebelelang mogo le dihlare ka moka; 
Luke21:30 Ge di thunya bjale, le a bona le go tseba ka lena gore selemo bjale se kgauswi." 
Luke21:31 Ka gona le lena ge le bona dilo tse di direga, le tseba gore Mmuso wa Modimo o kgauswi." 
Luke21:32 Ruri ke le botsa gore moloko wo o ka se fete go fihlela tsohle di phethagala. 
Luke21:33 Legodimo le lefase di tla feta, eupsa mantsu a ka a ka se fete." 
Luke21:34 Le itlhokomeleng gore dipelo tsa lena di se ke tsa imelwa ke go ruruga le botagwa le dipelaelo tsa bophelo bjo, leletsatsi leo le le fihlelele le sa lemoge." 
Luke21:35 Gobane bohle bao ba phelago lefaseng ka moka bo tla wela bjalo ka moreo. 
Luke21:36 Ka gona, phakgame lele rapele ka mehla, gore le tle le tsewe e le bao ba swanelegago go phonyokga dilo tse ka moka tseo di tlago go direga lela ema pele ga Morwa wa Motho." 
Luke21:37 Lemosegare O be a ruta ka tempeleng; bosego a tswa a dula thabeng yeo e bitswago Thaba ya Mehlware. 
Luke21:38 Setshaba ka moka sa tla go yena ka tempeleng e sa le ka pela go mo theetsa. 
Luke22:1 Monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago wa batamela, wo o bitswago Paseka." 
Luke22:2 Lebaperisita ba bagolo le bamangwalo ba nyaka gore ba ka mmolaya bjang; gobane ba be ba boifa batho. 
Luke22:3 Ke moka Sathane a tsena go Judase yo a bitswago Isikariote, yo e bego e le wa palo ya ba lesomepedi." 
Luke22:4 A ya a bolela le baperisita ba bagolo le babusi kamoo a ka mo gafelago go bona. 
Luke22:5 Ba thaba leba dira kgwerano ya go mo nea tshelete. 
Luke22:6 A tshepisa lea tsoma sebaka sa go ineela go bona ge lesaba le se gona. 
Luke22:7 Ke moka gwa tla letsatsi la dinkgwa tse di sa omelwago, leo ka lona Paseka e swanetsego go hlabja." 
Luke22:8 A roma Petere le Johane go re: Eyang le re lokisetse Paseka gore re je. 
Luke22:9 Ba re go yena: O nyaka gore re lokisetse kae? 
Luke22:10 LeA re go bona: Bonang, ge le tsena motseng, monna o tla le gahlanetsa a rwele pitsana ya meetse; mo latele ka ntlong yeo a tsenago go yona." 
Luke22:11 O botse mong wa ntlo: Mong wa ntlo o re: Moruti o re go wena: Phaposi ya baeng yeo ke tlago go ja Paseka go yona le barutiwa ba ka e kae? 
Luke22:12 A le bontshe phaposi e kgolo ya ka godimo yeo e nago le didiriswa; itokisetse moo. 
Luke22:13 Ba ya ba hwetsa bjalo ka ge a ba boditse, leba lokisa Paseka." 
Luke22:14 Ge nako e fihla, a dula fase, le baapostola ba lesomepedi le yena." 
Luke22:15 A re go bona: Ke kganyogile go ja Paseka ye le lena pele ke tlaisega. 
Luke22:16 Gobane ke a le botsa gore nka se hlwe ke e ja go fihlela e phethagala Mmusong wa Modimo. 
Luke22:17 A tsea senwelo, a leboga lea re: Se tseeng le se abelane gare ga lena." 
Luke22:18 Gobane ke le botsa gore nka se nwe dienywa tsa morara go fihlela Mmuso wa Modimo o etla. 
Luke22:19 A tsea senkgwa, a leboga, a se ngwatha, a ba fa a re: Wo ke mmele wa ka wo le filwego; dira se ka go nkgopola." 
Luke22:20 Ka mo go swanago senwelo ka morago ga dijo, ka go re: Senwelo ye ke testamente ye mpsha mading a ka ao a le tshollwago." 
Luke22:21 Eupsa bona, seatla sa yo a nkekago se le tafoleng le nna." 
Luke22:22 Leka nnete, Morwa wa motho o ya, bjalo ka ge a ikemiseditse, eupsa madimabe go monna yo a ekilwego ka yena!" 
Luke22:23 Ba thoma go botsisa magareng ga bona gore ke mang wa bona yo a tlago go dira selo se. 
Luke22:24 Legape gwa ba le ngangisano gare ga bona, gore ke mang wa bona yo a swanetsego go tsewa bjalo ka yo mogolo." 
Luke22:25 A re go bona: Dikgosi tsa ditshaba di ba busa; lebao ba nago le matla a taolo godimo ga bona ba bitswa bathusi. 
Luke22:26 Eupsa o se ke wa ba bjalo; eupsa yo mogolo gare ga lena a a swane le yo monyenyane; le yo e lego hlogo, bjalo ka yo a hlankelago." 
Luke22:27 Gobane ke ofe yo mogolo, yo a dulago tafoleng goba yo a hlankelago? ga se yena yo a dutsego tafoleng? eupsa ke gare ga lena bjalo ka yo a hlankelago." 
Luke22:28 Ke lena bao le ilego la dula le nna melekong ya ka. 
Luke22:29 Leke le beela mmuso bjalo ka ge Tate a Nkediseditse; 
Luke22:30 gore o kgone go ja le go nwa tafoleng ya ka Mmusong wa ka, wa dula didulong tsa bogosi go ahlola meloko ye lesomepedi ya Isiraele." 
Luke22:31 Morena a re: Simone, Simone, bona, Sathane o go kganyogile gore o go sefe bjalo ka korong." 
Luke22:32 Eupsa ke le rapeletse gore tumelo ya lena e se ke ya kgaotsa; ge o sokologa, matlafatsa bana beno." 
Luke22:33 Lea re go yena: Morena, ke ikemiseditse go sepela le Wena, kgolegong gammogo le lehung." 
Luke22:34 Lea re: Ke a go botsa, Petere, mokoko o ka se lla lehono, pele o latola gararo gore o a Ntseba." 
Luke22:35 LeA re go bona: Ge ke le roma le se na sekhwama le raka ya mekotla le dieta, na le be le hlaelelwa ke selo? leba re: Ga go selo." 
Luke22:36 Ke moka a re go bona: Eupsa bjale, mang le mang yo a nago le sekhwama, a a se tsee, le mokotla wa gagwe ka mo go swanago; yo a se nago tshosa, a a rekise seaparo sa gagwe, a reke se tee." 
Luke22:37 Gobane ke le botsa gore se se ngwadilwego se sa swanetse go phethagala go nna. 
Luke22:38 Leba re: Morena, lebelela, ditshosa tse pedi ke tse. LeA re go bona: Go lekane." 
Luke22:39 A tswela ka ntle lea ya Thabeng ya Mehlware ka mo a bego a tlwaetse. Barutiwa ba gagwe le bona ba mo latela. 
Luke22:40 Lege a le lefelong leo, a re go bona: Rapela gore le se tle molekong." 
Luke22:41 Ke moka a gologa go bona mo e ka bago go lahlela leswika, a khunama a rapela." 
Luke22:42 A re: Tate, ge o rata, ntseela senwelo se; le ge go le bjalo e sego thato ya ka, eupsa thato ya gago e dirwe." 
Luke22:43 Morongwa a iponagatsa a le legodimong, a mo matlafatsa." 
Luke22:44 Ge a be a le tlalelong, a rapela ka go tia kudu, lemofufutso wa gagwe o be o swana le marothodi a magolo a madi ao a welago fase." 
Luke22:45 Ge a tsoga thapelong a fihla go barutiwa ba gagwe, a ba hwetsa ba robetse ka manyami." 
Luke22:46 A re go bona: Ke ka baka la’ng le robetse? ema o rapele, gore o se tsene molekong." 
Luke22:47 Ge a sa bolela, gwa ba le lesaba leyo a bitswago Judase, yo mongwe wa ba lesomepedi, a tswa pele ga bona lea tla go Jesu go mo atla." 
Luke22:48 Eupsa Jesu a re go yena: Judase, na o eka Morwa wa motho ka go mo atla?" 
Luke22:49 Ge bao ba bego ba mo dikologile ba bona seo se tlago go latela, ba re go yena: Morena, na re tla otla ka tshosa?" 
Luke22:50 Yo mongwe wa bona a itia mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo kgaola tsebe ya le letona." 
Luke22:51 Jesu a araba a re: Tlogelang bokgole bjoo. A mo kgwatha tsebe, a mo fodisa." 
Luke22:52 Ke moka Jesu a re go baperisita ba bagolo le babusi ba tempele le bagolo bao ba bego ba etla go yena: Na le tswa go etsa lehodu le swere ditshosa le dikota? 
Luke22:53 Ge ke be ke na le wena letsatsi le lengwe le le lengwe ka tempeleng, ga se wa otlollela diatla tsa gago kgahlanong le Nna, eupsa ye ke iri ya gago le maatla a leswiswi." 
Luke22:54 Ke moka ba mo tsea ba mo eta pele ba mo tlisa ka ntlong ya moperisita yo mogolo. Petere a latela kgole. 
Luke22:55 Ge ba gotsa mollo gare ga holo leba dula gotee, Petere a dula magareng ga bona." 
Luke22:56 Eupsa mosetsana yo mongwe wa mohlanka a mmona a dutse kgauswi le mollo, a mo lebelela ka go tia a re: Monna yo le yena o be a na le yena." 
Luke22:57 A mo latola a re: Mosadi, ga ke mo tsebe." 
Luke22:58 Ka morago ga lebakanyana yo mongwe a mmona lea re: Le wena o yo mongwe wa bona. Le Petere a re: Monna, ga ke bjalo." 
Luke22:59 Mo e ka bago iri ka morago ga moo yo mongwe a e tiisetsa ka kgodisego, a re: Ruri, monna yo le yena o be a na le yena, ka gobane ke Mogalilea." 
Luke22:60 Petere a re: Monna, ga ke tsebe seo o se bolelago. Legateetee, ge a sa bolela, mokoko wa lla." 
Luke22:61 Morena a retologa a lebelela Petere. Le Petere a gopola lentsu la Morena, ka fao A rego go yena: Pele ga kgogo e lla, o tla ntatola gararo." 
Luke22:62 Petere a tswa a lla o soro. 
Luke22:63 Banna bao ba bego ba swere Jesu ba mo kwera, ba mo betha." 
Luke22:64 Ge ba mo tswalela mahlo, ba mo itia sefahlegong leba mmotsisa, ba re: Porofeta, ke mang yo a go itiilego?" 
Luke22:65 Ledilo tse dingwe tse dintsi ba ile ba bolela ka go mo nyefola. 
Luke22:66 Ge e setse e le mosegare, bagolo ba setshaba le baperisita ba bagolo le bamangwalo ba kgobokana leba mo isa lekgotleng la bona leba re." 
Luke22:67 Na o Keresete? re botse leA re go bona: Ge nka le botsa, le ka se dumele." 
Luke22:68 Lege le nna ke go botsisa, o ka se nkarabe ebile o ka se ntumelle ke sepele." 
Luke22:69 Ka morago ga se Morwa wa motho o tla dula ka letsogong le letona la maatla a Modimo. 
Luke22:70 Ke moka ka moka ba re: Na o Morwa wa Modimo? leA re go bona: Le re ke nna. 
Luke22:71 Leba re: Ke bohlatse bofe bjo bo oketsegilego bjo re bo hlokago? gobane rena ka nosi re kwele molomong wa gagwe. 
Luke23:1 Lesaba ka moka la bona la tsoga la mo tlisa go Pilato. 
Luke23:2 Ba thoma go mo latofatsa, ba re: Re hweditse monna yo a kgopamisa setshaba lea se thibela go lefisa Kesara lekgetho, a re yena ka nosi ke Keresete Kgosi." 
Luke23:3 Pilato a mmotsisa a re: Na o Kgosi ya Bajuda? lea mo araba a re: O bolela bjalo. 
Luke23:4 Ke moka Pilato a re go baperisita ba bagolo le setshaba: “Ga ke hwetse molato go monna yo. 
Luke23:5 Leba be ba le bogale le go feta leba re: O hlohleletsa setshaba ka go ruta ka Bojuda ka moka, go tloga Galilea go fihla lefelong le." 
Luke23:6 Ge Pilato a ekwa ka Galilea, a botsisa ge e ba monna yoo e le Mogalilea." 
Luke23:7 Ge a tseba gore ke wa taolo ya Heroda, a mo romela go Heroda, yoo le yena a bego a le Jerusalema ka nako yeo." 
Luke23:8 Ge Heroda a bona Jesu, a thaba kudu, ka gobane o be a nyaka go mmona nako ye telele, ka gobane o be a kwele tse ntsi ka yena; lea holofela go bona mohlolo o itsego o dirilwego ke yena." 
Luke23:9 Ke moka a mmotsisa ka mantsu a mantsi; eupsa ga se a ka a mo araba selo. 
Luke23:10 Baprista ba bagolo le bamangwalo ba ema ba mo latofatsa ka bogale. 
Luke23:11 Heroda le masole a gagwe ba mo nyefola, ba mo kwera, ba mo apesa seaparo se sebotse, ba mo romela gape go Pilato." 
Luke23:12 Ka lona letsatsi leo Pilato le Heroda ba gwerana, ka gobane pele ba be ba e-na le bonaba." 
Luke23:13 Pilato a bitsa baprista ba bagolo le babusi le setshaba. 
Luke23:14 A re go bona: Le tlisitse monna yo go nna bjalo ka yo a kgopamisago setshaba; ka ge ke mo hlahlobje pele ga lena, ga se ka hwetsa molato go monna yo ge a kgoma dilo tseo le mo latofatsago ka tsona." 
Luke23:15 Aowa, le Heroda, gobane ke go rometse go yena; lebona, ga go selo seo se dirwago go yo a swanelwago ke lehu." 
Luke23:16 Ke moka ke tla mo otla ka mo lokolla. 
Luke23:17 (Ka gobane o swanetse go ba lokolla e tee monyanyeng). 
Luke23:18 Gateetee ba goeletsa ba re: Tlosa monna yo leo re lokollele Baraba. 
Luke23:19 (Yo a ilego a lahlelwa kgolegong ka baka la borabele bjo itsego motseng, le ka baka la polao.)" 
Luke23:20 Ke moka Pilato yo a bego a nyaka go lokolla Jesu a bolela le bona gape. 
Luke23:21 Eupsa ba goeletsa ba re: Mo bapoleng, Mo bapoleng." 
Luke23:22 A re go bona ka lekga la boraro: Ke ka baka la’ng, ke bobe bofe bjo a bo dirilego? Ga se ka hwetsa lebaka la lehu go yena; ka baka leo ke tla mo otla ka mo lokolla a sepele." 
Luke23:23 Gateetee ba ba ka mantsu a magolo leba kgopela gore a bapolwe. Mantsu a bona le a baperisita ba bagolo a fenya. 
Luke23:24 Pilato a ahlola gore e be bjalo ka ge ba be ba nyaka. 
Luke23:25 A lokolla yo a ilego a lahlelwa kgolegong ka baka la go tsogela mmuso le polao, a lokolla seo ba bego ba se kganyoga. Eupsa Jesu a gafela thato ya bona." 
Luke23:26 Ge ba mo eta pele, ba swara Simone yo mongwe wa Kirene yo a bego a tlile a etswa nageng, ba mo bea sefapano gore a se rwele ka morago ga Jesu." 
Luke23:27 Lelesaba le legolo la banna le basadi ba mo latela, bao le bona ba ilego ba mo lla le go mo llela." 
Luke23:28 Eupsa Jesu a retologela go bona a re: Barwedi ba Jerusalema, le se ke la llela ka nna, eupsa le lleleng ka baka la lena le bana ba lena." 
Luke23:29 Gobane bona, go tla matsatsi ao ba tlago re: Go lehlogonolo moopa le popelo yeo e sa kago ya belega le matswele ao a sa kago a amusa." 
Luke23:30 Ke moka ba tla thoma go re go dithaba: Re wele! lego fihla mebotong, le re khupetse." 
Luke23:31 Gobane ge ba ka dira dilo tse mohlareng wo motala, go tla dirwa’ng ge o omile?" 
Luke23:32 Gape go be go na le basenyi ba bangwe ba babedi bao ba bego ba eteletswe pele le yena gore ba bolawe. 
Luke23:33 Ge ba fihla lefelong leo le bitswago Khalvari, moo ba mo bapola le basenyi, yo mongwe ka go le letona leyo mongwe ka go le letshadi." 
Luke23:34 Ke moka Jesu a re: Tate, ba swarele; gobane ga ba tsebe seo ba se dirago. Ba arola diaparo tsa gagwe, ba lahlela matengwa." 
Luke23:35 Setshaba sa ema se lebeletse. Lebabusi bao ba bego ba na le bona le bona ba mo kwera leba re: O pholositse ba bangwe; a ipholose ge e le Keresete, yo a kgethilwego ke Modimo." 
Luke23:36 Masole le ona a mo kwera, a tla go yena a mo neela asene." 
Luke23:37 A re: Ge e ba o le kgosi ya Bajuda, ipholose." 
Luke23:38 Mongwalo o ngwadilwe gape ka ditlhaka tsa Segerika le tsa Selatine le tsa Seheberu: “Yo ke Kgosi ya Bajuda.” 
Luke23:39 Leyo mongwe wa disenyi yo a fegilwego o ile a mo rora lea re: Ge e ba o le Keresete, ipholose le rena." 
Luke23:40 Eupsa yo mongwe a mo kgalema a re: Na ga o boife Modimo, ka ge o le kahlolong e tee?" 
Luke23:41 Lere nepile; gobane re hwetsa moputso wo o swanetsego bakeng sa mediro ya rena, eupsa monna yo ga se a dira selo se se fosagetsego." 
Luke23:42 A re go Jesu: Morena, nkgopole ge o fihla mmusong wa gago." 
Luke23:43 Jesu a re go yena: Ruri ke re go wena, lehono o tla ba le Nna paradeiseng." 
Luke23:44 E be e le mo e ka bago ka iri ya botshelela, lelefase ka moka la ba leswiswi go fihla ka iri ya senyane." 
Luke23:45 Letsatsi la fifala, sesiro sa tempele sa gagoga bogareng." 
Luke23:46 Lege Jesu a goeletsa ka lentsu le legolo, A re: Tate, diatleng tsa gago ke gafela Moya wa ka; leka morago ga ge A boletse se, O ile a fa moya." 
Luke23:47 Ge molaodi wa madira a bona seo se diregilego, a tumisa Modimo lea re: Ruri yo e be e le monna wa go loka." 
Luke23:48 Batho ka moka bao ba bego ba kgobokane ka pono yeo ba bona dilo tseo di diregilego, ba betha matswele ba boela morago." 
Luke23:49 Batho ka moka bao a bego a ba tlwaetse le basadi bao ba bego ba mo latela ba etswa Galilea ba ema kgole leba bona dilo tse. 
Luke23:50 Lebona, go be go na le monna yo a bitswago Josefa, moeletsi; mme e be e le monna wa go loka le wa go loka." 
Luke23:51 (O be a sa dumelelane le keletso ya bona le tiro ya bona;) o be a etswa Arimatea, motse wa Bajuda, yo le yena a bego a letetse Mmuso wa Modimo." 
Luke23:52 Monna yo a ya go Pilato a kgopela setopo sa Jesu. 
Luke23:53 A e folosa a e phuthela ka lesela la linene, a e roba lebitleng leo le bego le retswe ka leswika, leo go se nago motho yo a kilego a bewa ka gare ga lona." 
Luke23:54 Letsatsi leo e be e le go lokisetsa, leSabatha ya fihla." 
Luke23:55 Le basadi bao ba tlilego le yena ba e-tswa Galilea ba tla morago ba bona lebitla le kamoo setopo sa gagwe se bego se beilwe ka gona. 
Luke23:56 Ba boela morago ba lokisetsa dinoko le sehlare; a khutsa ka letsatsi la Sabatha go ya ka taelo. 
Luke24:1 Letsatsing la pele la beke, e sa le ka pela kudu mesong, ba tla lebitleng leba tla le dinoko tseo ba di lokisitsego, le tse dingwe le bona." 
Luke24:2 Ba hwetsa gore leswika le be le kgokolositswe lebitleng. 
Luke24:3 Ba tsena ba se hwetse setopo sa Morena Jesu. 
Luke24:4 Ya re ge ba be ba gakanegile kudu ka taba yeo, bona banna ba babedi bao ba bego ba eme kgauswi le bona ba apere diaparo tse di phadimago." 
Luke24:5 Ge ba be ba tshogile leba inama difahlego lefaseng, ba re go bona: Ke ka baka la’ng le nyaka ba ba phelago gare ga bahu?" 
Luke24:6 Ga a gona mo, eupsa o tsogile; gopola ka fao A boletsego le wena ge a be a sa le Galilea," 
Luke24:7 a re: Morwa wa motho o swanetse go gafelwa diatleng tsa batho ba sebe lea bapolwe lea tsoge ka letsatsi la boraro. 
Luke24:8 Ba gopola mantsu a gagwe; 
Luke24:9 A boa lebitleng a botsa ba lesometee le ba bangwe ka moka dilo tse ka moka. 
Luke24:10 Ke Maria Magdalena le Johanna le Maria mmago Jakobo le basadi ba bangwe bao ba bego ba na le bona, bao ba ilego ba botsa baapostola dilo tse." 
Luke24:11 Mantsu a bona a be a bonala e le dikanegelo tsa bohwirihwiri, ba sa a dumele." 
Luke24:12 Ke moka Petere a ema a kitimela lebitleng; Ge a inama, a bona diaparo tsa linene di rapaletse ka botsona, lea tloga a maketse ka gare ga gagwe ka seo se diregilego." 
Luke24:13 Ka lona letsatsi leo, ba babedi ba bona ba ile ba ya motseng wo o bitswago Emause, wo o bego o le dikhilomithara tse ka bago tse masometshela go tloga Jerusalema." 
Luke24:14 Ba boledisana mmogo ka dilo tse ka moka tseo di diregilego. 
Luke24:15 Ge ba sa boledisana e bile ba ngangisana, Jesu ka boyena a batamela a sepela le bona." 
Luke24:16 Eupsa mahlo a bona a be a swere gore ba se mo tsebe. 
Luke24:17 LeA re go bona: Ke mantsu a mohuta mang ao le nago le ona magareng ga lena ge le sepela e bile le nyamile? 
Luke24:18 Yo mongwe wa bona yo leina la gagwe e bego e le Kleopa a mo araba a re: Na o moeng feela kua Jerusalema leo sa tsebe dilo tseo di diregilego moo matsatsing a? 
Luke24:19 A re go bona: Ke dilo dife? Ba re go yena: “Mabapi le Jesu wa Natsaretha, yo e bego e le moporofeta, yo a nago le maatla ka ditiro le ka mantsu pele ga Modimo le setshaba ka moka." 
Luke24:20 Le ka fao baperisita ba bagolo le babusi ba rena ba ilego ba mo gafela gore a ahlolwe lehu leba mo bapotse. 
Luke24:21 Eupsa re ile ra bota gore ke Yena yo a bego a swanetse go pholosa Isiraele; leka ntle le tse ka moka, lehono ke letsatsi la boraro go tloga mola dilo tse di diregago." 
Luke24:22 Ee, le basadi ba bangwe ba sehlopha sa rena bao ba bego ba le lebitleng e sa le ka pela, ba re makatsa;" 
Luke24:23 Ge ba sa hwetse setopo sa gagwe, ba tla ba bolela gore ba bone le pono ya barongwa ba re o a phela." 
Luke24:24 Ba bangwe ba bao ba bego ba na le rena ba ya lebitleng leba le hwetsa go etsa ge basadi bao ba boletse; eupsa ba be ba sa mmone. 
Luke24:25 Ke moka a re go bona: Lena masilo, le dipelo tse di diegago go dumela tsohle tseo baporofeta ba di boletsego!" 
Luke24:26 Na Keresete a be a sa swanela go tlaisega ka dilo tse lea tsena letagong la gagwe? 
Luke24:27 A thoma ka Moshe le baporofeta ka moka lea ba hlalosetsa ka Mangwalo ka moka ao a lego mabapi le Yena. 
Luke24:28 Ba batamela motse wo ba bego ba e-ya go wona, a itira eka o be a tla tswela pele." 
Luke24:29 Eupsa ba mo gapeletsa ba re: Dula le rena, gobane e setse e le mantsiboa lemosegare o fetile. A ya go dula le bona." 
Luke24:30 Ge a sa le tafoleng le bona, a tsea senkgwa a se segofatsa, a se ngwatha a ba fa." 
Luke24:31 Lemahlo a bona a bulega, leba Mo tseba; lea nyamelela mahlong a bona." 
Luke24:32 Leba botsana: Na dipelo tsa rena ga se tsa tuka ka gare ga rena ge a be a bolela le rena tseleng lea re bulela Mangwalo? 
Luke24:33 Ka yona nako yeo ba tsoga ba boela Jerusalema, ba hwetsa ba lesometee le bao ba bego ba na le bona." 
Luke24:34 A re: Morena o tsogile ka nnete, a iponagatsa go Simone." 
Luke24:35 Leba anega seo se diregilego tseleng, le ka fao a ilego a tsebja ke bona ge ba be ba kgaolwa bogobe." 
Luke24:36 Ge ba sa bolela ka tsela ye, Jesu ka boyena a ema gare ga bona lea re go bona: Khutso a e be le lena!" 
Luke24:37 Eupsa ba tshogile, ba tshoga, ba nagana gore ba bone moya." 
Luke24:38 LeA re go bona: Ke ka lebaka la eng le befetswe? leke ka baka la’ng dikgopolo di rotoga dipelong tsa lena? 
Luke24:39 Lebelelang diatla tsa ka le maoto a ka, gore ke nna; sebetsana le nna o bone; gobane moya ga o na nama le marapo bjalo ka ge le bona gore ke na le tsona." 
Luke24:40 Leka morago ga ge A boletse se, O ile a ba bontsha diatla tsa Gagwe le maoto a Gagwe." 
Luke24:41 Lege ba sa dutse ba sa dumele ka baka la lethabo, leba makala, A re go bona: Na le na le mo go se jago?" 
Luke24:42 Ba mo fa seripa sa hlapi ye e gadikilwego le khekhe ya todi ya dinose. 
Luke24:43 A e tsea a e ja pele ga bona. 
Luke24:44 LeA re go bona: A ke mantsu ao ke le boditsego ona ge ke be ke sa na le lena, gore se sengwe le se sengwe se swanetse go phethagatswa seo se ngwadilwego ka molaong wa Moshe le ka go baporofeta le ka dipsalmeng mabapi le nna." 
Luke24:45 Ke moka a bula menagano ya bona, gore ba kgone go kwesisa Mangwalo;" 
Luke24:46 lea re go bona: Ka fao go ngwadilwe, leka fao Kreste o ile a swanelwa ke go tlaisega le go tsoga bahung ka letsatsi la boraro." 
Luke24:47 Legore tshokologo le tebalelo ya dibe di swanetse go bolelwa ka leina la gagwe gare ga ditshaba ka moka, go tswa Jerusalema." 
Luke24:48 Lena le dihlatse tsa dilo tse. 
Luke24:49 Lebona, ke romela tshepiso ya Tate godimo ga lena; eupsa dula motseng wa Jerusalema go fihlela o fiwa matla a go tswa godimo." 
Luke24:50 A ba ntsha Bethania, a emisa diatla tsa gagwe a ba segofatsa." 
Luke24:51 Ya re ge a be a ba segofatsa, a aroganywa le bona lea rotosetswa legodimong." 
Luke24:52 Ba mo khunamela, ba boela Jerusalema ka lethabo le legolo." 
Luke24:53 Ba be ba dula tempeleng ba tumisa Modimo le go segofatsa. Amene. 
John1:1 Mathomong e be e le Lentsu, leLentsu le be le na le Modimo, leLentsu e be e le Modimo." 
John1:2 Go be go le bjalo mathomong go Modimo. 
John1:3 Dilo ka moka di dirilwe ke Yena; lentle le Yena ga go selo seo se dirilwego seo se dirilwego. 
John1:4 Mo go Yena go be go na le bophelo; lebophelo e be e le seetsa sa batho. 
John1:5 Seetsa se phadima leswiswing; leleswiswi le be le sa le kwesise. 
John1:6 Go be go na le monna yo a romilwego go tswa go Modimo, yoo leina la gagwe e bego e le Johane." 
John1:7 O tlile bjalo ka hlatse go hlatsela Seetsa, gore batho ka moka ba dumele ka yena." 
John1:8 E be e se Seetsa seo, eupsa o ile a romelwa go hlatsela Seetsa seo." 
John1:9 E be e le Seetsa sa nnete seo se sedimosago motho yo mongwe le yo mongwe yo a tlago lefaseng. 
John1:10 O be a le lefaseng, lelefase le bile gona ka yena, lelefase le be le sa mo tsebe." 
John1:11 A tla ba gabo, ba gabo ga se ba mo amogela." 
John1:12 Eupsa bohle bao ba mo amogelago, o ile a ba nea matla a go ba bana ba Modimo, bao ba dumelago leineng la gagwe." 
John1:13 Yeo e sego ya tswalwa ka madi goba ka thato ya nama goba ka thato ya motho, eupsa e belegwe ke Modimo." 
John1:14 LeLentsu la fetoga nama lela dula gare ga rena (gomme ra bona letago la gagwe, letago la Motswalwa a nnosi wa Tate) le tletse ka mogau le thereso." 
John1:15 Johane a hlatsela ka yena, a goeletsa a re: Ke yena yo ke boletsego ka yena: Yo a tlago ka morago ga ka o kgethilwe pele ga ka, ka gobane o be a le pele ga ka." 
John1:16 Re amogetse tsohle go tswa go botlalo bja gagwe, le kgaugelo godimo ga kgaugelo." 
John1:17 Gobane molao o filwe ka Moshe, eupsa kgaugelo le thereso di tlile ka Jesu Keresete." 
John1:18 Ga go yo a kilego a bona Modimo; Morwa yo a tswetswego a nnosi yo a lego sehubeng sa Tate, O ile a Mo tsebatsa." 
John1:19 Bohlatse bja Johane ke bjona ge Bajuda ba be ba roma baperisita le Balefi go tswa Jerusalema go mmotsisa gore: “O mang? 
John1:20 A ipobola, a se latole; eupsa ipoboleng: Ga ke Keresete." 
John1:21 Ba mmotsisa ba re: Bjale go thwe’ng? Na o Eliya? lea re: Ga ke bjalo. Na o moporofeta yoo? A araba: Aowa. 
John1:22 Ke moka ba re go yena: O mang? gore re kgone go araba bao ba re romilego. O reng ka wena? 
John1:23 A re: Ke nna lentsu la yo a goeletsago lesokeng: Lokisa tsela ya Jehofa, bjalo ka ge moporofeta Jesaya a boletse." 
John1:24 Bao ba rometswego e be e le ba Bafarisei. 
John1:25 Ba mmotsisa ba re go yena: “Bjale ke ka baka la’ng o kolobetsa ge e ba o se wena Keresete yoo, goba Eliya, goba moporofeta yoo?" 
John1:26 Johane a ba araba a re: Ke kolobetsa ka meetse, eupsa go na le yo mongwe gare ga lena yo le sa mo tsebego;" 
John1:27 Ke yena yo a tlago go nna, yo a kgethilwego pele ga ka, yo ke sa swanelegego go mo tlema lesoba la dieta." 
John1:28 Dilo tse di dirilwe kua Bethabara ka mosola wa Noka ya Jorodane, moo Johane a bego a kolobetsa gona." 
John1:29 Letsatsing le le latelago Johane a bona Jesu a etla go yena lea re: Go na le Kwana ya Modimo yeo e tlosago sebe sa lefase. 
John1:30 Ke yena yo ke boletsego ka yena: Ka morago ga ka go tla monna yo a kgethilwego pele ga ka, ka gobane o be a le pele ga ka." 
John1:31 Ke be ke sa mo tsebe, eupsa ke be ke sa mo tsebe, eupsa gore o tla utollwa go Isiraele, ka gona ke ile ka tla leka kolobetswa ka meetse." 
John1:32 LeJohane a hlatsela lea re: Ke bone Moya o theoga go tswa legodimong bjalo ka leeba, lewa dula godimo ga gagwe." 
John1:33 Leke be ke sa Mo tsebe, eupsa Yena yo a Nthomilego go kolobetsa ka meetse, O ile a re go nna: Yo o tlago go bona Moya o theogela godimo ga gagwe lewa dula godimo ga Yena, yo ke Yena yo a kolobetsago ka Moya wo Mokgethwa." 
John1:34 Leka bona leka hlatsela gore Ke Morwa wa Modimo. 
John1:35 Letsatsing le le latelago Johane a ema gape le barutiwa ba gagwe ba babedi; 
John1:36 Ge a lebeletse Jesu ge a sepela, a re: Kwana ya Modimo se!" 
John1:37 Barutiwa bao ba babedi ba mo kwa a bolela, ba latela Jesu." 
John1:38 Ke moka Jesu a retologa a bona ba ba latela, a re go bona: Le nyaka eng? Ba re go yena: Rabi, ke gore, ge e fetoletswe: Moruti, o dula kae?" 
John1:39 A re go bona: Tlang le bone. Ba tla ba bona mo a dulago gona, ba dula le yena letsatsing leo, gobane e be e le mo e ka bago iri ya lesome." 
John1:40 Yo mongwe wa ba babedi bao ba kwelego Johane a bolela leba mo latela e be e le Andrea ngwanabo Simone Petere. 
John1:41 A thoma ka go hwetsa ngwanabo Simone lea mmotsa a re: Re hweditse Mesia, ke gore, ge e ba e fetoletswe, Keresete." 
John1:42 A mo tlisa go Jesu. Jesu ge a mmona, a re: O Simone morwa wa Jona;" 
John1:43 Letsatsing le le latelago Jesu o be a tswela ka ntle a ya Galilea, a hwetsa Filipi a re go yena: “Ntatele.”" 
John1:44 Filipi o be a etswa Betsaida, motse wa Andrea le Petere." 
John1:45 Filipi a hwetsa Nathanaele a re go yena: “Re mo hweditse yo Moshe a ngwadilego ka yena molaong le baporofeteng: Jesu wa Natsaretha, morwa wa Josefa." 
John1:46 Nathanaele a re go yena: Na go na le selo se sebotse seo se tswago Natsaretha? Filipi a re go yena: Etla o bone. 
John1:47 Jesu a bona Nathanaele a etla go yena lea re ka yena: Ruri go na le Moisiraele yo go se nago boradia go yena! 
John1:48 Nathanaele a re go yena: O ntseba bjang? Jesu a mo fetola a re: Pele Filipi a go bitsa, ge o be o le ka fase ga sehlare sa mogo, ke go bone." 
John1:49 Nathanaele a mo fetola a re: Rabi, O Morwa wa Modimo; O Kgosi ya Isiraele." 
John1:50 Jesu a mo fetola a re: Na o a dumela ka ge ke go boditse: Ke go bone ka fase ga sehlare sa mogo? dilo tse dikgolo go feta tse le tla di bona. 
John1:51 LeA re go yena: Ka nnete, ka nnete ke a go botsa, go tloga bjale go ya pele o tla bona legodimo le bulegile lebarongwa ba Modimo ba rotogela le go theoga godimo ga Morwa wa Motho." 
John2:1 Ka letsatsi la boraro gwa ba le lenyalo kua Kana kua Galilea; mme mmago Jesu o be a le moo. 
John2:2 Jesu gotee le barutiwa ba gagwe ba ile ba bitswa lenyalong. 
John2:3 Ge ba hloka beine, mmago Jesu a re go yena: Ga ba na beine." 
John2:4 Jesu a re go yena: Mosadi, ke dira eng le wena? iri ya ka ga se ya hlwa e fihla." 
John2:5 Mmagwe a re go bahlanka: Se sengwe le se sengwe seo a le botsago sona, se dire." 
John2:6 Go be go na le dipitsa tse tshela tsa meetse tsa leswika, go ya ka mokgwa wa tlhwekiso ya Bajuda, e nngwe le e nngwe e na le dipitsa tse pedi goba tse tharo." 
John2:7 Jesu a re go bona: Tlatsa dipitsana tsa meetse ka meetse. Leba e tlatsa go fihla moeding. 
John2:8 A re go bona: Apolang bjale le e ise go mmusisi wa monyanya. Leba e rwala. 
John2:9 Ge mmusi wa monyanya a latswa meetse ao a dirilwego ka beine, a sa tsebe moo a tswago gona, eupsa bahlanka bao ba egago meetse ba tseba, mmusisi wa monyanya o ile a bitsa monyadi." 
John2:10 A re go yena: Motho yo mongwe le yo mongwe o bea beine e botse mathomong; lege e ba setshaba se be se nwa gabotse, gona ke eng se sebe le go feta; eupsa wena o bolokile beine e botse go fihla ga bjale." 
John2:11 Mathomong a mehlolo ao Jesu a e dirilego kua Kana kua Galilea lea utolla letago la gagwe; barutiwa ba gagwe ba dumela go yena. 
John2:12 Ka morago ga moo a ya Kaperenaume, yena le mmagwe le bana babo le barutiwa ba gagwe; leba se dule moo matsatsi a mantsi." 
John2:13 Monyanya wa Paseka wa Bajuda o be o batametse, Jesu a rotogela Jerusalema." 
John2:14 Ba phepafatsa ka tempeleng gore dikgomo le dinku le maeba di rekiswa lebaananyi ba tshelete ba dutse. 
John2:15 Leka morago ga ge A dirile leuba la dithapo, A ba raka ka moka ka tempeleng, le dinku le dikgomo; a lahlela tshelete ya baananyi ba tshelete lea phekgola ditafola;" 
John2:16 A re go barekisi ba maeba: Tsea dilo tse mo; Ngwako wa Tate o se ke wa dira ntlo ya kgwebo. 
John2:17 Barutiwa ba gagwe ba gopola gore go ngwadilwe gwa thwe: Phisego ya ntlo ya Gago e nphedisitse. 
John2:18 Bajuda ba mo fetola ba re: O re bontsha pontsho efe, ge o dira dilo tse?" 
John2:19 Jesu a ba araba a re: Phusoleng tempele ye, leka morago ga matsatsi a mararo ke tla e tsosa." 
John2:20 Bajuda ba re: Tempele ye e agilwe mengwaga ye masomenne-tshela, na o tla e tsosa ka matsatsi a mararo?" 
John2:21 Eupsa yena a bolela ka tempele ya mmele wa gagwe. 
John2:22 Ge a tsoga bahung, barutiwa ba gagwe ba gopola gore o ba boditse se; ba dumela mangwalo le lentsu leo Jesu a a boletsego." 
John2:23 Lege a be a le Jerusalema ka Paseka, ka letsatsi la monyanya, ba bantsi ba ile ba dumela leineng la gagwe, ge ba bona mehlolo ye A e dirilego." 
John2:24 Eupsa Jesu ga se a ikgafa go bona, ka gobane o be a tseba batho ka moka." 
John2:25 LeO be a sa hloke motho go hlatsela ka motho, ka gobane o be a tseba seo se lego ka go motho." 
John3:1 Go be go na le monna wa Bafarisei yo a bitswago Nikodemo, mmusi wa Bajuda." 
John3:2 A tla go Jesu bosego lea re go yena: Rabi, re a tseba gore o morutisi yo a tswago go Modimo, ka gobane ga go yo a ka dirago mehlolo ye yeo O e dirago ntle le ge Modimo a na le yena." 
John3:3 Jesu a mo fetola a re: Ruri, ruri ke re go wena, ge motho a sa tswalwe lefsa, a ka se kgone go bona Mmuso wa Modimo." 
John3:4 Nikodemo a re go yena: Motho a ka tswalwa bjang ge a tsofetse? a ka tsena ka popelong ya mmagwe la bobedi lea belegwa? 
John3:5 Jesu a fetola a re: Ruri, ruri ke re go wena, ge motho a sa tswalwe ka meetse le Moya, a ka se tsene mmusong wa Modimo." 
John3:6 Seo se belegwego ke nama ke nama; leseo se belegwego ke Moya ke moya. 
John3:7 O se ke wa makala ge ke go boditse: O swanetse go tswalwa lefsa. 
John3:8 Phefo e foka mo e nyakago, leo kwa modumo wa yona, eupsa ga o tsebe gore e tswa kae le gore e ya kae; go bjalo le ka mang le mang yo a belegwego ke Moya." 
John3:9 Nikodemo a mo fetola a re: Dilo tse di ka ba bjang? 
John3:10 Jesu a mo fetola a re: Na o mong wa Isiraele, lega o tsebe dilo tse?" 
John3:11 Ruri, ruri ke re go lena, re bolela tse re di tsebago, lere hlatsela gore re bone; lega le amogele bohlatse bja rena." 
John3:12 Ge e ba ke le boditse tsa lefaseng lele sa dumele, le tla dumela bjang ge nka le botsa tsa legodimong?" 
John3:13 Ga go yo a rotogetsego legodimong, ge e se Yo a theogilego legodimong, e lego Morwa wa Motho yo a lego legodimong." 
John3:14 Go etsa ge Moshe a emisitse noga lesokeng, ka gona Morwa wa Motho o swanetse go phagamiswa." 
John3:15 Gore mang le mang yo a dumelago go yena a se ke a lahlega, eupsa a be le bophelo bjo bo sa felego." 
John3:16 Gobane Modimo o ratile lefase gakaakaa, a gafa Morwa wa gagwe yo a tswetswego a nnosi, gore mang le mang yo a dumelago go yena a se ke a lahlega, eupsa a be le bophelo bjo bo sa felego." 
John3:17 Gobane Modimo ga se a roma Morwa wa gagwe lefaseng go tlo ahlola lefase; eupsa gore lefase le ka pholoswa ka Yena. 
John3:18 Yo a dumelago go yena ga a ahlolwe; eupsa yo a sa dumelego o setse a ahlotswe, ka gobane o be a sa dumele Leineng la Morwa yo a tswetswego a nnosi wa Modimo." 
John3:19 Kahlolo ye ke ya gore seetsa se tlile lefaseng, lesetshaba sa rata leswiswi go feta seetsa, ka gobane mediro ya bona e be e le ye mebe." 
John3:20 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a dirago bobe o hloile seetsa lega a tle seetseng, mo e lego gore mediro ya gagwe ga e kgalemelwe." 
John3:21 Eupsa yo a dirago thereso o tla seetseng, gore mediro ya gagwe e utollwe, gore e dirilwe ka Modimo." 
John3:22 Ka morago ga dilo tse, Jesu le barutiwa ba gagwe ba fihla nageng ya Judea; a dula moo le bona, a kolobetsa." 
John3:22 Ka morago ga dilo tse, Jesu le barutiwa ba gagwe ba fihla nageng ya Judea; a dula moo le bona, a kolobetsa." 
John3:23 Johane le yena o be a kolobetsa kua Enone kgauswi le Salim, ka gobane go be go na le meetse a mantsi; ba tla ba kolobetswa." 
John3:24 Ka gobane Johane o be a seso a lahlelwa kgolegong. 
John3:25 Ke moka go rotoga potsiso magareng ga ba bangwe ba barutiwa ba Johane le Bajuda mabapi le tlhwekiso. 
John3:26 Ba tla go Johane ba re go yena: “Rabi, yo a bego a na le wena ka mosola wa Noka ya Jorodane, yo o hlatsetsego ka yena, bona o a kolobetsa lebohle ba tla go yena." 
John3:27 Johane a fetola a re: Motho a ka se amogele selo ge e se ge a se filwe go tswa legodimong. 
John3:28 Lena ka nosi le hlatsela gore ke itse: Ga ke Keresete, eupsa ke rometswe pele ga gagwe." 
John3:29 Yo a nago le monyadi ke monyadi; eupsa mogwera wa monyadi yo a emago a mo theetsa o thaba kudu ka lentsu la monyadi; ke moka lethabo le la ka le a phethagala. 
John3:30 Yena o swanetse go ba yo a oketsegilego, eupsa nna ke swanetse go ba yo monyenyane." 
John3:31 Yo a tswago godimo o feta bohle; yo e lego wa lefase ke wa lefaseng leo bolela ka lefase; yo a tswago legodimong o feta bohle. 
John3:32 Se a se bonego le go se kwa, o a hlatsela; lega go yo a amogelago bohlatse bja gagwe." 
John3:33 Yo a amogetsego bohlatse bja gagwe o beile tiiso ya gagwe ya gore Modimo ke wa thereso. 
John3:34 Gobane yo Modimo a mo romilego o bolela mantsu a Modimo, ka gobane Modimo ga a mo nee Moya ka tekanyo." 
John3:35 Tate o rata Morwa leo gafetse tsohle diatleng tsa gagwe. 
John3:36 Yo a dumelago go Morwa o na le bophelo bjo bo sa felego; e a sa dumelego Morwa a ka se bone bophelo; eupsa kgalefo ya Modimo e dula e le godimo ga gagwe. 
John4:1 Morena ge a tseba ka fao Bafarisei ba kwelego gore Jesu o dirile barutiwa ba bantsi go feta Johane le go ba kolobetsa. 
John4:2 (Le ge Jesu ka boyena a se a kolobetsa, eupsa a kolobetsa barutiwa ba gagwe,)" 
John4:3 A tloga Judea a boela Galilea. 
John4:3 A tloga Judea a boela Galilea. 
John4:4 A fete Samarea. 
John4:5 Ke moka a fihla motseng wa Samarea wo o bitswago Sigara, kgauswi le naga yeo Jakobo a e filego morwa wa gagwe Josefa." 
John4:6 Sediba sa Jakobo se be se le moo. Ge Jesu a be a lapisitswe ke leeto la gagwe, a dula fase sedibeng; e be e le mo e ka bago ka iri ya botshelela." 
John4:7 Go tla mosadi yo a tswago Samarea go yo ga meetse; Jesu a re go yena: Mphe ke nwe. 
John4:8 (Gobane barutiwa ba gagwe ba ile ba ya motseng go yo reka nama). 
John4:9 Mosadi wa Samarea a re go yena: “Go tlile bjang gore wena wa Mojuda o nkgopele gore ke nwa ke nna mosadi wa Samarea? gobane Bajuda ga ba robale le Ba Samarea. 
John4:10 Jesu a mo fetola a re: Ge nkabe o tseba mpho ya Modimo le gore ke mang yo a go rego: Mphe ke nwe; o be o tla mo kgopela, lea go fa meetse a go phela." 
John4:11 Mosadi a re go yena: Mohlomphegi, ga o na selo seo o ka gogago ka sona, lesediba se tsenelela; bjale meetse a phelago o a tswa kae?" 
John4:12 Na o mogolo go feta Jakobo tatago rena, yo a re filego sediba seo lea nwa go sona ka boyena, le bana ba gagwe le diruiwa tsa gagwe?" 
John4:13 Jesu a mo fetola a re: Yo mongwe le yo mongwe yo a nwago meetse a o tla nyorwa gape. 
John4:14 Eupsa mang le mang yo a nwago meetse ao ke tlago go mo fa ona a ka se tsoge a nyorilwe; eupsa meetse ao ke tlago go mo nea ona e tla ba sediba sa meetse ao a elelago bophelong bjo bo sa felego. 
John4:15 Mosadi a re go yena: Mohlomphegi, mphe meetse a, gore ke se nyorwe leke se tle mo go goga." 
John4:16 Jesu a re go yena: Sepela o bitse monna wa gago o tle mo. 
John4:17 Mosadi a fetola a re: Ga ke na monna. Jesu a re go yena: O boletse gabotse: Ga ke na monna. 
John4:18 Gobane o be o na le banna ba bahlano; leyo o nago le yena bjale ga se monna wa gago; ka seo o se boletse ka nnete. 
John4:19 Mosadi a re go yena: Mohlomphegi, ke bona gore o moporofeta." 
John4:20 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba rapela thabeng ye; leo re Jerusalema ke lefelo leo batho ba swanetsego go rapela go lona. 
John4:21 Jesu a re go yena: Mosadi, Ntumele, go tla nako yeo o ka se rapelego Tate thabeng ye goba Jerusalema." 
John4:22 Le a rapela, ga le tsebe gore ke eng; re tseba seo re se rapelago, ka gobane pholoso e tswa go Bajuda." 
John4:23 Eupsa nako e a tla, e bile ke gona bjale, yeo ka yona barapedi ba thereso ba tlago go rapela Tate ka moya le ka thereso; gobane Tate o nyaka ba bjalo gore ba mo rapele." 
John4:24 Modimo ke Moya, lebao ba mo rapelago ba swanetse go mo rapela ka moya le ka thereso." 
John4:25 Mosadi a re go yena: Ke a tseba gore Mesia yo a bitswago Keresete o a tla; ge A etla, O tla re botsa tsohle." 
John4:26 Jesu a re go yena: Ke nna ke bolelago le wena. 
John4:27 Barutiwa ba gagwe ba tla ba makala ge a bolela le mosadi yoo; eupsa ga go yo a ilego a re: O nyaka eng? goba: Ke ka lebaka la eng o bolela le yena? 
John4:28 Mosadi yoo a tlogela pitsa ya gagwe ya meetse a ya motseng a re go banna bao. 
John4:29 Etla o bone monna yo a mpoditsego tsohle tseo ke kilego ka di dira. 
John4:30 Ke moka ba tswa motseng ba tla go yena. 
John4:31 Go sa le bjalo, barutiwa ba gagwe ba mo rapelela ba re: Moruti, ja!" 
John4:32 Eupsa yena a re go bona: “Ke na le dijo tseo le sa di tsebego. 
John4:33 Ka gona barutiwa ba boledisana: Na go na le motho yo a bego a swanetse go mo jela? 
John4:34 Jesu a re go bona: Dijo tsa ka ke go dira thato ya yo a nthomilego, le go phetha modiro wa gagwe." 
John4:35 Na ga le re: Go sa na le dikgwedi tse nne, lepuno e fihla? lebelela, ke re go wena: Emisa mahlo a gago o lebelele tshemo; gobane di setse di le tse tshweu go buna." 
John4:36 Yo a bunago o hwetsa moputso leo kgoboketsa dienywa bakeng sa bophelo bjo bo sa felego, e le gore yo a bjalago le yo a bunago ba thabe gotee." 
John4:37 Go se ke thereso polelo ye e rego: Yo mongwe o a bjala leyo mongwe o a buna. 
John4:38 Ke go romile go yo buna moo o sa kago wa dira modiro; batho ba bangwe ba be ba soma, lewena wa tsena modirong wa bona." 
John4:39 Ba Samarea ba bantsi ba motse woo ba ile ba dumela go yena ka baka la lentsu la mosadi yo a hlatsetsego: O mpoditse tsohle tse ke kilego ka di dira. 
John4:40 Ge Ba Samarea ba fihla go yena, ba mo kgopela gore a dule le bona; a dula moo matsatsi a mabedi." 
John4:41 Ba bangwe ba bantsi ba dumela ka baka la lentsu la gagwe; 
John4:42 Leo re go mosadi: Bjale re dumela, e sego motheong wa lentsu la gago, ka gobane re mo kwele ka borena lere tseba gore ka nnete ke Keresete, Mopholosi wa lefase." 
John4:43 Ka morago ga matsatsi a mabedi a tloga moo a ya Galilea. 
John4:44 Ka gobane Jesu ka boyena o hlatsetse gore moporofeta ga a na tlhompho nageng ya gabo. 
John4:45 Ge a fihla Galilea, Bagalalea ba mo amogela, ka morago ga ge ba bone tsohle tse a di dirilego monyanyeng kua Jerusalema; ka gobane le bona ba be ba eya monyanyeng." 
John4:46 Ke moka Jesu o ile a boela Kana kua Galilea, moo a ilego a fetosa meetse beine. Go be go na le mohlomphegi yo mongwe yo morwa wa gagwe a bego a babja kua Kaperenaume." 
John4:47 Ge a ekwa gore Jesu o tlile Galilea a etswa Judea, a ya go yena a mo kgopela gore a theogele a fodise morwa wa gagwe, ka gobane o be a le kgauswi le go hwa." 
John4:47 Ge a ekwa gore Jesu o tlile Galilea a etswa Judea, a ya go yena a mo kgopela gore a theogele a fodise morwa wa gagwe, ka gobane o be a le kgauswi le go hwa." 
John4:48 Jesu a re go yena: Ge o sa bone dipontsho le mehlolo, o ka se dumele." 
John4:49 Mohlomphegi a re go yena: Mohlomphegi, theoga pele ngwana wa ka a ehwa." 
John4:50 Jesu a re go yena: Sepela; morwa wa gago o a phela lemonna yoo a dumela lentsu leo Jesu a mmoditsego lona, a tloga." 
John4:51 Ge bjale a theoga, bahlanka ba gagwe ba tla go mo gahlanetsa leba mmotsa ba re: Morwa wa gago o a phela." 
John4:52 Ke moka a ba botsisa ka nako yeo a thomilego go lokisa. Ba re go yena: Maabane ka iri ya bosupa letshollo le mo tlogetse. 
John4:53 Tate o ile a tseba gore ke yona nako yeo Jesu a rego go yena: Morwa wa gago o a phela, leo a dumela, le ntlo ya gagwe ka moka." 
John4:54 Ye gape ke mohlolo wa bobedi wo Jesu a o dirilego ge a etla go tswa Judea go ya Galilea. 
John4:54 Ye gape ke mohlolo wa bobedi wo Jesu a o dirilego ge a etla go tswa Judea go ya Galilea. 
John5:1 Ka morago ga moo gwa ba le monyanya wa Bajuda; Jesu a rotogela Jerusalema. 
John5:2 Jerusalema kgauswi le mmaraka wa dinku go na le letamo, leo ka leleme la Seheberu le bitswago Bethesda, leo le nago le mathudi a mahlano." 
John5:3 Go se go be go rapaletse lesaba le legolo la batho bao ba se nago matla, ba difofu, ba ema, ba pona, ba letetse go sepela ga meetse." 
John5:4 Gobane ka nako e itsego morongwa o ile a theogela ka bateng lea sisinya meetse; 
John5:5 Go be go na le monna yo mongwe yo a bego a babja mengwaga ye masometharo-seswai. 
John5:6 Ge Jesu a mmona a rapaletse lea tseba gore ke kgale a le boemong bjoo, a re go yena: Na o tla fola?" 
John5:7 Monna yo a hlokago maatla a mo araba a re: Mohlomphegi, ga ke na motho yo a ka lahlelago ka bateng ge meetse a hlakahlakane; eupsa ge ke etla, yo mongwe o tswela ka ntle pele ga ka." 
John5:8 Jesu a re go yena: Tsoga, o tsee malao a gago o sepele." 
John5:9 Gateetee monna yoo a fola, a tsea malao a gagwe a sepela; e be e le ka lona letsatsi leo la Sabatha." 
John5:10 Ke moka Bajuda ba re go monna yo a fodilego: Ke letsatsi la Sabatha; ga go molaong gore o rwale malao a gago. 
John5:11 A ba araba a re: Yo a nfodisitsego, a re go nna: Tsea malao a gago o sepele." 
John5:12 Ke moka ba mmotsisa: “Ke monna ofe yo a rego go wena: Tsea malao a gago o sepele? 
John5:13 Yo a fodisitswego ga se a ka a tseba gore ke mang, ka gobane Jesu o ile a ikgogomosa ge lesaba le be le le lefelong leo." 
John5:14 Ke moka Jesu a mo hwetsa ka tempeleng, a re go yena: “Bona, o fodile; o se sa dira sebe, goba se sengwe se sebe se tla go diragalela." 
John5:15 Monna yoo a tloga a botsa Bajuda gore ke Jesu yo a mo fodisitsego. 
John5:16 Leka fao Bajuda ba ile ba tlaisa Jesu leba leka go mmolaya, ka gobane o dirile dilo tse ka letsatsi la Sabatha." 
John5:17 Jesu a ba fetola a re: Tate o a soma go fihla ga bjale, le nna ke a soma." 
John5:18 Ke ka baka leo Bajuda ba ilego ba leka go mmolaya, ka gobane ga se a roba Sabatha feela, eupsa gape o ile a bolela gore Modimo ke Tatagwe lea itira yo a lekanago le Modimo." 
John5:19 Jesu a fetola a re go bona: Ruri, ruri, ke a le botsa, Morwa ga a kgone go itirela selo, ge e se seo a bonago Tate a se dira; gobane se sengwe le se sengwe seo A se dirago, Morwa o se dira ka mo go swanago." 
John5:20 Gobane Tate o rata Morwa leo mo tsebisa tsohle tseo a di dirago; leO tla mmontsha mediro ye megolo go feta ye, gore le makale." 
John5:21 Gobane bjalo ka ge Tate a tsosa bahu a ba phedisa; ka fao Morwa o phedisa yo A mo ratago. 
John5:22 Gobane Tate ga a ahlole motho, eupsa o gafetse kahlolo ka moka go Morwa." 
John5:23 Gore batho ka moka ba hlomphe Morwa go etsa ge ba hlompha Tate. Mang le mang yo a sa hlomphego Morwa ga a hlomphe Tate yo a mo romilego. 
John5:24 Ruri, ruri ke a le botsa, yo a kwago lentsu la ka, a dumela yo a nthomilego, o na le bophelo bjo bo sa felego, lea ka se tle kahlolong; eupsa o tloge lehung o tsene bophelong." 
John5:25 Ruri, ruri ke le botsa gore nako e a tla, e bile ke bjale, yeo ka yona bahu ba tlago go kwa lentsu la Morwa wa Modimo; lebao ba e kwago ba tla phela." 
John5:26 Gobane bjalo ka ge Tate a na le bophelo ka go Yena; ka fao O file Morwa gore a be le bophelo ka go yena; 
John5:27 leO mo file maatla a go ahlola le yena, ka gobane ke Morwa wa Motho." 
John5:28 Le se ke la makatswa ke se, gobane go tla nako yeo ka yona bohle bao ba lego mabitleng ba tlago go kwa lentsu la gagwe." 
John5:29 Leo tla tswa; bao ba dirilego botse, ba ya tsogong ya bophelo; le bao ba dirilego bobe, ba ya tsogong ya kahlolo." 
John5:30 Ga ke kgone go dira selo ka boithatelo bja ka; bjalo ka ge ke ekwa, ke ahlola; lekahlolo ya ka e lokile; gobane ga ke nyake thato ya ka, eupsa ke nyaka thato ya Tate yo a Nthomilego." 
John5:31 Ge nka hlatsela ka nna, bohlatse bja ka ga se bja thereso." 
John5:32 Go na le yo mongwe yo a hlatselago ka nna; leke a tseba gore bohlatse bjo a bo neago ka nna ke bja thereso. 
John5:33 O rometse go Johane lea hlatsela thereso. 
John5:34 Eupsa ga ke amogele bohlatse bjo bo tswago go motho, eupsa ke di bolela tse, gore le pholoswe." 
John5:35 E be e le seetsa se se tukago le se se phadimago, leo be o ikemiseditse go thaba ka nakwana seetseng sa gagwe." 
John5:36 Eupsa ke na le bohlatse bjo bogolo go feta bja Johane, ka gobane mediro yeo Tate a mphilego yona gore ke e phethagatse, yona mediro yeo ke e dirago, e hlatsela ka nna gore Tate o nthomile." 
John5:37 Tate ka boyena yo a nthomilego o ile a hlatsela ka nna. Ga se wa ka wa kwa lentsu la gagwe goba wa bona sebopego sa gagwe. 
John5:38 Ga o na lentsu la gagwe leo le dulago go lena; yo A mo romilego, ga le dumele." 
John5:39 Nyaka Mangwalo; ka gobane go bona o nagana gore o na le bophelo bjo bo sa felego, leke bona ba hlatselago ka Nna." 
John5:40 Leo ka se tle go Nna go ba le bophelo. 
John5:41 Ga ke amogele tlhompho go batho. 
John5:42 Eupsa ke le tseba gore ga le na lerato la Modimo ka go lena. 
John5:43 Ke tlile ka leina la Tate, eupsa ga le nkamogele; ge yo mongwe a ka tla ka leina la gagwe, le tla mo amogela." 
John5:44 Le ka dumela bjang bao ba hlompshago leba sa nyake tlhompho yeo e tswago go Modimo a nnosi? 
John5:45 Le se ke la nagana gore ke tla le latofatsa go Tate; go na le yo a go latofatsago, e lego Moshe, yo o mmotago." 
John5:46 Ge nkabe le ile la dumela Moshe, le be le tla Ntumela, ka gobane o ngwadile ka nna." 
John5:47 Eupsa ge le sa dumele mangwalo a gagwe, le tla dumela bjang mantsu a Ka?" 
John6:1 Ka morago ga tse Jesu a tshela lewatle la Galilea, e lego lewatle la Tiberia." 
John6:2 Lelesaba le legolo la mo latela, ka baka la gore ba bone mehlolo ya Gagwe ye a e dirilego go balwetsi." 
John6:3 Jesu a rotogela thabeng, a dula moo le barutiwa ba gagwe." 
John6:4 Monyanya wa Paseka, e lego monyanya wa Bajuda o be o batametse." 
John6:5 Ge Jesu a emisa mahlo a bona lesaba le legolo le etla go yena, a re go Filipi: “Re tla reka bogobe kae gore ba je?" 
John6:6 A bolela se go mo leka, ka gobane yena ka nosi o be a tseba seo a bego a tla se dira." 
John6:7 Filipi a mo fetola a re: Senkgwa sa dipente tse makgolo a mabedi ga se a ba lekana, e le gore yo mongwe le yo mongwe wa bona a ka tsea tse nnyane." 
John6:8 Yo mongwe wa barutiwa ba gagwe e lego Andrea ngwanabo Simone Petere a re go yena. 
John6:9 Mosemane yo a nago le dinkgwa tse hlano tsa garase le dihlapi tse pedi; eupsa ke eng gare ga ba bantsi gakaakaa? 
John6:10 Jesu a re: A banna bao ba dule fase. Bjale go be go na le bjang bjo bontsi lefelong leo. Banna bao ba dula fase, ba ka bago dikete tse hlano ka palo." 
John6:11 Jesu a tsea dinkgwa; ka morago ga ge a lebogile, a aba barutiwa, le barutiwa go bao ba dutsego fase; lego bjalo le ka dihlapi ka mo ba bego ba nyaka." 
John6:12 Ge ba kgotsofetse, a re go barutiwa ba gagwe: “Botollang dikarolwana tse di setsego, gore go se ke gwa lahlega selo." 
John6:13 Ka gona ba e kgoboketsa, ba tlatsa diroto tse lesomepedi ka dikarolwana tsa dinkgwa tse hlano tsa garase tseo di setsego bakeng sa bao ba jelego." 
John6:14 Ge banna bao ba bona mohlolo wo Jesu a o dirilego, ba re: Ruri yo ke moporofeta yo a bego a tla tla lefaseng." 
John6:15 Ge Jesu a lemoga gore ba tla tla ba mo tsea ka kgapeletso gore ba mo beye kgosi, a boela a rotogela thabeng a nnosi." 
John6:16 Ge e setse e le mantsiboa, barutiwa ba gagwe ba theogela lewatleng." 
John6:17 A namela sekepe a tshela lewatle a ya Kaperenaume. Lebjale e be e le leswiswi, leJesu ga se a tla go bona." 
John6:18 Lewatle la rotoga ka baka la phefo e kgolo yeo e bego e foka. 
John6:19 Ge ba soka dikhilomithara tse ka bago tse masomepedi-hlano goba tse masometharo, ba bona Jesu a sepela lewatleng a batamela sekepe, leba tshoga." 
John6:20 Eupsa a re go bona: Ke nna; o se ke wa tshaba. 
John6:21 Ke moka ba mo amogela ka sekepeng ka go rata, legateetee sekepe sa fihla nageng yeo ba bego ba eya go yona." 
John6:22 Letsatsing le le latelago, ge batho bao ba bego ba eme ka mosola wa lewatle ba bona gore ga go na seketswana se sengwe moo, ge e se seo barutiwa ba gagwe ba tsenego ka sona, le gore Jesu ga se a ka a namela seketswana le barutiwa ba gagwe. Eupsa gore barutiwa ba gagwe ba be ba sepetse ba nnosi;" 
John6:23 (Eupsa dikepe tse dingwe tsa tla go tswa Tiberia kgauswi le lefelo leo ba bego ba eja bogobe go lona, ka morago ga ge Morena a lebogile)." 
John6:24 Ge lesaba le bona gore Jesu ga a gona, le barutiwa ba gagwe ga ba gona, le bona ba namela sekepe ba tla Kaperenaume go yo nyaka Jesu." 
John6:25 Ge ba mo hwetsa ka mosola wa lewatle, ba re go yena: Rabi, o tlile neng mo?" 
John6:26 Jesu a ba araba a re: Ruri, ruri, ke re go lena, le Nnyaka, e sego ka gobane le bone mehlolo, eupsa ka gobane le jele dinkgwa lela kgora." 
John6:27 Le se ke la somela dijo tse di senyegago, eupsa le direle dijo tse di sa felego bophelong bjo bo sa felego, tseo Morwa wa Motho a tlago go le fa tsona, ka gobane Modimo Tate o mo tiisitse." 
John6:28 Ba re go yena: Re swanetse go dira eng gore re dire mediro ya Modimo? 
John6:29 Jesu a ba fetola a re: Mosomo wa Modimo wo ke gore le dumele go yo a mo romilego. 
John6:30 Ke moka ba re go yena: Ke mohlolo ofe wo o o dirago gore re kgone go go bona le go go dumela? o soma eng? 
John6:31 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba eja manna leganateng; bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: O ba file senkgwa se se tswago legodimong gore ba je. 
John6:32 Jesu a re go bona: Ruri, ruri, ke a le botsa, Moshe ga se a le fa senkgwa seo se tswago legodimong; eupsa Tate o le fa senkgwa sa nnete se se tswago legodimong." 
John6:33 Gobane senkgwa sa Modimo ke Yena yo a theogago legodimong lea phedisa lefase. 
John6:34 Ke moka ba re go yena: Morena, ka mehla re fe senkgwa se." 
John6:35 Jesu a re go bona: Ke nna senkgwa sa bophelo; mang le mang yo a tlago go Nna a ka se tsoge a swerwe ke tlala; lemang le mang yo a dumelago go Nna a ka se tsoge a nyorilwe. 
John6:36 Eupsa ke le boditse gore le lena le mpone lega se la dumela. 
John6:37 Tsohle tseo Tate a mphago tsona di tla tla go Nna; leyo a tlago go Nna nka se tsoge ke mo lahlile. 
John6:38 Gobane ke theogile legodimong, e sego go dira thato ya ka, eupsa ke theogile go dira thato ya Yo a Nthomilego." 
John6:39 Leke thato ya Tate yo a nthomilego, gore nka se lahlegelwe ke selo go tsohle tseo a mphilego tsona, eupsa ke tla di tsosa letsatsing la mafelelo." 
John6:40 Leke thato ya Yo a Nthomilego, gore mang le mang yo a bonago Morwa lea dumela go yena a ka ba le bophelo bjo bo sa felego; mme ke tla mo tsosa ka letsatsi la bofelo." 
John6:41 Ke moka Bajuda ba ngunanguna ka yena, ka gobane a re: Ke nna senkgwa se se theogilego legodimong." 
John6:42 Leba re: Na ga se Jesu, morwa wa Josefa, yo re tsebago tatagwe le mmagwe? bjale go tla bjang gore a re: Ke theogile legodimong?" 
John6:43 Jesu a ba araba a re: Le se ke la ngunanguna. 
John6:44 Ga go yo a ka tlago go Nna ntle le ge Tate yo a Nthomilego a mo goga; mme ke tla mo tsosa ka letsatsi la bofelo. 
John6:45 Go ngwadilwe ka go baporofeta: “Ka moka ba tla rutwa ke Modimo.” Yo mongwe le yo mongwe bjale yo a kwelego le go ithuta go Tate, a tle go Nna." 
John6:46 E sego gore motho yo a bonego Tate, ge e se yo a tswago go Modimo, o bone Tate." 
John6:47 Ruri, ruri ke a le botsa, yo a dumelago go Nna o na le bophelo bjo bo sa felego." 
John6:48 Ke nna senkgwa sa bophelo. 
John6:49 Borakgolokhukhu ba lena ba jele manna leganateng, ba hwa." 
John6:50 Se ke senkgwa seo se theogago legodimong, gore motho a je ka sona a se hwe." 
John6:51 Ke nna senkgwa se se phelago se se theogilego legodimong; ge motho a ka ja senkgwa se, o tla phela ka mo go sa felego; le senkgwa seo ke tlago go se nea ke nama ya ka yeo ke tlago go e nea bakeng sa bophelo bja lefase." 
John6:52 Ke moka Bajuda ba ngangisana magareng ga bona ba re: Monna yo a ka re fa bjang dijo tsa gagwe? 
John6:53 Ke moka Jesu a re go bona: Ruri, ruri ke re go lena, ge le sa je nama ya Morwa wa motho lela nwa madi a gagwe, le ka se be le bophelo ka go lena." 
John6:54 Mang le mang yo a jago nama ya ka a nwa madi a ka o na le bophelo bjo bo sa felego; mme ke tla mo tsosa ka letsatsi la bofelo. 
John6:55 Gobane ruri nama ya ka ke dijo, le madi a ka ke seno e le ka kgonthe." 
John6:56 Yo a jago nama ya ka, a nwa madi a ka o dula ka go nna lenna ke dula go yena." 
John6:57 Bjalo ka ge Tate yo a phelago a nthomile, leke phela ka Tate, ka fao yo a njago o tla phela ka nna." 
John6:58 Se ke senkgwa se se theogilego legodimong, e sego bjalo ka ge borakgolokhukhu ba lena ba jele manna leba hwile." 
John6:59 O boletse se ka sinagogeng ge a be a ruta kua Kaperenaume. 
John6:60 Barutiwa ba gagwe ba bantsi ka nako yeo, ge ba ekwa se, ba re: Le ke lentsu le thata; ke mang yo a ka e kwago?" 
John6:61 Ge Jesu a tseba ka Bowena gore barutiwa ba gagwe ba be ba ngunanguna ka yona, a re go bona: Na se se a le kgopisa?" 
John6:62 Ke eng lege o tla bona Morwa wa motho a rotogela fao A bego a le gona pele? 
John6:63 Ke moya wo o phedisago; nama ga e hole selo; mantsu ao ke go botsago ona ke moya e bile ke bophelo. 
John6:64 Eupsa go na le ba bangwe ba lena bao ba sa dumelego. Ka gobane Jesu o be a tseba go tloga mathomong gore ke bomang bao ba bego ba sa dumele, le gore ke bomang bao ba bego ba tla mo eka." 
John6:65 Lea re: Ke ka fao ke le boditsego gore ga go yo a ka tlago go Nna ntle le ge e filwe yena ke Tate. 
John6:66 Go tloga ka nako yeo barutiwa ba gagwe ba bantsi ba boela morago leba se sa sepela le yena. 
John6:67 Jesu a re go ba lesomepedi: Na le lena le tloge? 
John6:68 Simone Peterese a mo fetola a re: Morena, re tla ya go mang? o na le mantsu a bophelo bjo bo sa felego." 
John6:69 Lere a dumela lere na le bonnete bja gore O Keresete, Morwa wa Modimo yo a phelago." 
John6:70 Jesu a ba fetola a re: Na ga se ka le kgetha ba lesomepedi, leyo mongwe wa lena e le Diabolo?" 
John6:71 O boletse ka Judase Isikariote morwa wa Simone, ka gobane ke yena yo a bego a tla mo eka, yo e bego e le yo mongwe wa ba lesomepedi." 
John7:1 Ka morago ga dilo tse, Jesu o ile a sepela Galilea, ka gobane o be a sa nyake go sepela ka Bojuda, ka gobane Bajuda ba be ba leka go mmolaya." 
John7:2 Monyanya wa Bajuda wa mesasa o be o batametse. 
John7:3 Bana babo ba re go yena: Tloga mo o ye Judea, gore le barutiwa ba gago ba bone mediro yeo o e dirago." 
John7:3 Bana babo ba re go yena: Tloga mo o ye Judea, gore le barutiwa ba gago ba bone mediro yeo o e dirago." 
John7:4 Gobane ga go na motho yo a dirago selo ka sephiring, leyena ka nosi o nyaka go tsebja phatlalatsa. Ge o dira dilo tse, ipontsha lefaseng." 
John7:5 Gobane bana babo le bona ba be ba sa dumele go yena. 
John7:6 Ke moka Jesu a re go bona: Nako ya ka ga se ya hlwa e fihla, eupsa nako ya lena e dula e lokile." 
John7:7 Lefase le ka se le hloye; eupsa o ntlhoile, ka gobane ke hlatsela gore mediro ya gagwe ke e mebe." 
John7:8 Rotogela monyanyeng wo. Ga ke sa rotogela monyanyeng wo; ka gobane nako ya ka ga se ya hlwa e tlala. 
John7:9 Ge a ba botsa mantsu a, o be a sa le Galilea." 
John7:10 Eupsa ge bana babo ba rotoga, le yena o ile a rotogela monyanyeng, e sego pepeneneng, eupsa bjalo ka ge eka a le ka sephiring." 
John7:11 Ke moka Bajuda ba mo nyaka monyanyeng, ba re: O kae?" 
John7:12 Go be go ngunanguna kudu ka yena gare ga setshaba; gobane ba bangwe ba be ba re: Ke motho yo botse; ba bangwe ba re: Aowa! eupsa O goketsa batho. 
John7:13 Eupsa ga go yo a ilego a bolela ka yena pepeneneng ka baka la go boifa Bajuda. 
John7:14 Mo e ka bago gare ga monyanya, Jesu a rotogela tempeleng lea ruta." 
John7:15 Bajuda ba makala, ba re: Monna yo o tseba bjang ditlhaka, ka gobane ga se a ke a ithuta?" 
John7:16 Jesu a ba araba a re: Thuto ya ka ga se ya ka, eupsa ke ya yo a nthomilego." 
John7:17 Ge e ba motho le ge e le ofe a rata go dira thato ya gagwe, o tla tseba go tswa thutong ge e ba e tswa go Modimo goba ke bolela ka nna." 
John7:18 Yo a bolelago ka boyena o nyaka letago la gagwe; eupsa yo a tsomago letago la yo a mo romilego, ke thereso, ga go na go se loke go yena." 
John7:19 Na Moshe ga se a le nea molao, eupsa ga go le o tee wa lena yo a bolokago molao? Ke ka baka la’ng o tlo mpolaya?" 
John7:20 Setshaba sa araba sa re: O na le diabolo; ke mang yo a tlago go go bolaya? 
John7:21 Jesu a ba fetola a re: Ke dirile modiro o tee, leka moka ga lena le a makala." 
John7:22 Moshe o ile a le fa lebollo; (e sego ka gobane e tswa go Moshe, eupsa e tswa go borakgolokhukhu;) le bolotseng motho ka letsatsi la Sabatha." 
John7:23 Ge motho a bolotse ka letsatsi la Sabatha, gore molao wa Moshe o se ke wa robja; Na o Nkgalefela, ka baka la gore ke dirile motho yo a phetsego gabotse ka mo go feletsego ka letsatsi la Sabatha?" 
John7:24 O se ke wa ahlola go ya ka ponagalo, eupsa o ahlole kahlolo ya go loka." 
John7:25 Ke moka ba bangwe ba ba-Jerusalema ba re: Na ga se yena yo a nyakago go ba bolaya? 
John7:26 Eupsa lebelela, O bolela ka sebete, lega ba bolele selo go yena. Na ruri babusi ba tseba gore yo ke yena Keresete?" 
John7:27 Eupsa monna yo re tseba moo a tswago gona, eupsa ge Keresete a etla, ga go yo a tsebago moo a tswago gona." 
John7:28 Ke moka Jesu a goeletsa ka tempeleng ge a be a ruta, lea re: O a Ntseba ebile o tseba mo ke tswago gona; lega se ka tswa go Nna, eupsa Yo a Nthomilego ke wa thereso, yo le sa mo tsebego." 
John7:29 Eupsa ke a mo tseba, ka gobane ke wa gagwe, leo nthomile." 
John7:30 Ke moka ba leka go mo swara, eupsa ga go yo a ilego a mo swara ka diatla, ka gobane nako ya gagwe e be e seso ya fihla." 
John7:31 Leba bantsi ba lesaba ba ile ba dumela go yena leba re: Ge Kreste a etla, na o tla dira mehlolo ye mentsi go feta yeo monna yo a e dirilego?" 
John7:32 Bafarisei ba kwa gore batho ba be ba ngunanguna ka yena; leBafarisei le baperisita ba bagolo ba roma bahlanka go mo tsea. 
John7:33 Ke moka Jesu a re go bona: Ke tla dula le lena lebakanyana, ke tla ya go yo a nthomilego." 
John7:34 Le tla nnyaka wa se nkhwetse; lemo ke lego gona, gona o ka se tle." 
John7:35 Ke moka Bajuda ba re: “O tla ya kae, moo re ka se mo hwetsego? na o tla ya go ba gasanego gare ga ditshaba lea ruta Baditshaba?" 
John7:36 Ke tsela efe ya go bolela ye a e boletsego: O tla nnyaka wa se nkhwetse; lemo ke lego gona, gona o ka se tle?" 
John7:37 Letsatsing la mafelelo, letsatsing leo le legolo la monyanya, Jesu o ile a ema a goeletsa a re: Ge e ba motho a nyorilwe a tle go nna a nwe." 
John7:38 Yo a dumelago go Nna, bjalo ka ge Lengwalo le bolela: melapo ya meetse a phelago e tla elela go tswa ka mpeng ya gagwe." 
John7:39 (Eupsa se o boletse ka Moya wo bao ba dumelago go yena ba bego ba tla o amogela: ka gobane Moya wo Mokgethwa o be o seso wa fiwa, ka gobane Jesu o be a seso a tagafatswa)." 
John7:40 Batho ba bantsi ba gona ge ba ekwa lentsu le, ba re: Ruri yo ke moporofeta." 
John7:41 Ba bangwe ba re: Ye ke Keresete. Ba bangwe ba re: “Na Keresete o tla tswa Galilea?” 
John7:42 Na Lengwalo ga le re: Kreste o tswa lesikeng la Dafida le motseng wa Betlelehema wo Dafida a bego a le gona? 
John7:43 Ka gona go ile gwa ba le karogano gare ga setshaba ka yena. 
John7:44 Ba bangwe ba bona ba be ba tla mo tsea; eupsa ga go yo a ilego a mo bea diatla. 
John7:45 Ke moka bahlanka ba tla go baperisita ba bagolo le Bafarisei. Ba re go bona: Ke ka baka la’ng le sa mo tlisa? 
John7:46 Bahlankedi ba fetola ba re: Ga se gwa ka gwa ba le motho yo a bolelago bjalo ka monna yo. 
John7:47 Bafarisei ba ba fetola ba re: Na le lena le forilwe? 
John7:48 Na go na le yo mongwe wa babusi goba wa Bafarisei yo a ilego a dumela go Yena? 
John7:49 Eupsa setshaba se se sa tsebego molao se rogilwe. 
John7:50 Nikodemo a re go bona: “Yo a tlilego go Jesu bosego, yo mongwe wa bona." 
John7:51 Na molao wa rena o ahlola motho pele o mo sekisa leo tseba seo a se dirago? 
John7:52 Ba mo fetola ba re: Na le wena o tswa Galilea? Nyakisisa o bone, gobane ga go moporofeta yo a ilego a tsoga Galilea." 
John7:53 Yo mongwe le yo mongwe a ya ntlong ya gagwe. 
John8:1 Jesu a ya Thabeng ya Mehlware. 
John8:2 Mesong e sa le ka pela a boela tempeleng, batho ka moka ba tla go yena; a dula fase a ba ruta." 
John8:3 Bamangwalo le Bafarisei ba tlisa mosadi yo a swerwego ka bootswa go yena; ge ba mo bea gare," 
John8:4 Ba re go yena: “Moruti, mosadi yo o swerwe a dira bohlotlolo." 
John8:5 Moshe a re laela molaong gore ba bjalo ba kgatlwe ka maswika; eupsa wena o reng? 
John8:6 Se ba botsa se e le go mo leka, gore ba mo latofatse. Eupsa Jesu o ile a inama lea ngwala ka monwana wa gagwe fase bjalo ka ge eka ga a kwe." 
John8:7 Lege ba tswela pele go mmotsisa, O ile a itsoga lea re go bona: Yo a se nago sebe gare ga lena, a a thome ka go mo lahlela ka leswika." 
John8:8 A inama gape a ngwala fase. 
John8:9 Bao ba e kwelego, ba kgodisitswe ke matswalo a bona, ba tswa ka o tee ka o tee, ba thoma go ba bagolo go fihla go ba mafelelo;" 
John8:10 Ge Jesu a emisa lea se bone motho ge e se mosadi yoo, a re go yena: Mosadi, balatofatsi bao ba gago ba kae? na ga go yo a go ahlotsego?" 
John8:11 A re: Ga go motho, Morena. Jesu a re go yena: Le nna ga ke go ahlole; sepela o se sa dira sebe." 
John8:12 Ke moka Jesu a bolela le bona gape a re: Ke nna seetsa sa lefase; mang le mang yo a Ntatetsego a ka se sepele leswiswing, eupsa o tla ba le seetsa sa bophelo." 
John8:13 Ka gona Bafarisei ba re go yena: O hlatsela ka wena; pego ya gago ga se ya thereso. 
John8:14 Jesu a ba araba a re: Le ge nka hlatsela ka nna, bohlatse bja ka ke bja thereso; gobane ke tseba mo ke tswago gona le moo ke yago gona; eupsa ga o kgone go tseba gore ke tswa kae le gore ke ya kae." 
John8:15 Le ahlola go ya ka nama; Ga ke ahlole motho. 
John8:16 Lege ke ahlola, kahlolo ya ka ke ya thereso, ka gobane ga ke nosi, eupsa ke nna le Tate yo a Nthomilego." 
John8:17 Go ngwadilwe gape molaong wa gago gore bohlatse bja banna ba babedi ke bja thereso. 
John8:18 Ke nna yo a hlatselago ka nna, leTate yo a nthomilego o hlatsela ka nna." 
John8:19 Ke moka ba re go yena: Tatago o kae? Jesu a fetola a re: Ga le ntsebe le Tate; ge le be le Ntseba, le Tate le be le tla tseba." 
John8:20 Jesu o boletse mantsu a ka matlotlong ge a be a ruta ka tempeleng, lega go yo a mo beilego diatla; gobane nako ya gagwe ga se ya hlwa e fihla." 
John8:21 Ke moka Jesu a re go bona gape: Ke a tloga, lele tla nnyaka la hwela dibeng tsa lena; mo ke yago gona, le ka se tle." 
John8:22 Bajuda ba re: Na o tla ipolaya? gobane O re: Moo ke yago gona, le ka se tle." 
John8:23 LeA re go bona: Le tswa ka fase; Ke tswa godimo; le ba lefase le; Ga ke wa lefase le. 
John8:24 Ke moka ka le botsa gore le tla hwa dibeng tsa lena; gobane ge le sa dumele gore ke nna, le tla hwa dibeng tsa lena." 
John8:25 Ke moka ba re go yena: O mang? Jesu a re go bona: Go etsa ge ke le boditse go tloga mathomong. 
John8:26 Ke na le dilo tse dintsi tseo nka di bolelago le go di ahlola ka lena, eupsa Yo a Nthomilego ke wa thereso; leke bolela le lefase seo ke se kwelego go Yena." 
John8:27 Ba be ba sa kwesise gore o boletse le bona ka Tate. 
John8:28 Ke moka Jesu a re go bona: Ge le phagamisitse Morwa wa Motho, gona le tla tseba gore ke nna le gore ga ke itire selo; eupsa bjalo ka ge Tate a Nthutile, ke bolela dilo tse." 
John8:29 Yo a nthomilego o na le nna; Tate ga se a Ntlogela ke nnosi; ka gobane ka mehla ke dira dilo tseo di mo kgahlago. 
John8:30 Ge a bolela mantsu a, ba bantsi ba ile ba dumela go yena." 
John8:31 Ke moka Jesu a re go Bajuda bao ba bego ba dumela go yena: Ge le dula lentsung la ka, gona ruri le barutiwa ba ka;" 
John8:32 Le tla tseba thereso lethereso e tla le lokolla. 
John8:33 Ba mo fetola ba re: Re ditlogolo tsa Aberahame lega se ra ka ra ba bokgobeng bja motho; o re bjang: Le tla lokollwa? 
John8:34 Jesu a ba fetola a re: Ruri, ruri ke re go lena, yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe ke mohlanka wa sebe." 
John8:35 Mohlanka ga a dule ka ntlong ka mo go sa felego, eupsa Morwa o dula ka mo go sa felego." 
John8:36 Ge e ba Morwa a ka le lokolla, gona le tla lokologa e le ka kgonthe." 
John8:37 Ke a tseba gore le ditlogolo tsa Aberahame; eupsa o leka go Nbolaya, ka gobane lentsu la ka ga le na lefelo ka go lena." 
John8:38 Ke bolela seo ke se bonego go Tate, lelena le dira seo le se bonego go tatago lena." 
John8:39 Ba mo fetola ba re: Aberahame ke tatago rena. Jesu a re go bona: Ge nkabe le le bana ba Aberahame, le be le tla dira mediro ya Aberahame." 
John8:40 Eupsa bjale le nyaka go mpolaya, monna yo a le boditsego thereso yeo ke e kwelego go Modimo; Aberahame ga se a ka a dira se." 
John8:41 O dira mediro ya tatago. Ke moka ba re go yena: Ga se ra belegwa ka bootswa; re na le Tate o tee, e lego Modimo." 
John8:42 Jesu a re go bona: Ge nkabe Modimo e le Tatago lena, le be le tla Nthata, ka gobane ke tswile leke tswa go Modimo; lega se ka tla ka bonna, eupsa O nthomile." 
John8:43 Ke ka baka la’ng le sa kwesise polelo ya ka? le ka gobane le sa kwe lentsu la ka. 
John8:44 Le tswa go tatago lena le Diabolo lele tla dira dikganyogo tsa tatago. E be e le mmolai go tloga mathomong lega se a dula theresong ka gobane ga go na thereso go yena. Ge a bolela maaka, o bolela ka boyena, gobane ke moaketsi le tatago ona." 
John8:45 Leka ge ke le botsa thereso, ga le Ntumele." 
John8:46 Ke mang go lena yo a nkgodisago ka sebe? lege ke bolela nnete, ke ka lebaka la eng o sa Ntumele?" 
John8:47 Yo a tswago go Modimo o theeletsa mantsu a Modimo; 
John8:48 Ke moka Bajuda ba mo fetola ba re: Na ga re bolele gabotse gore o Mo Samarea leo na le diabolo? 
John8:49 Jesu a fetola a re: Ga ke na diabolo; eupsa nna ke hlompha Tate, le wena le Nnyatsa." 
John8:50 Ga ke nyake letago la ka; go na le yo a phuruphutsago le go ahlola. 
John8:51 Ruri, ruri ke a le botsa, ge motho a boloka lentsu la ka, a ka se tsoge a bone lehu." 
John8:52 Ke moka Bajuda ba re go yena: Bjale re tseba gore o na le diabolo. Aberahame o hwile, le baporofeta; leo re: Ge motho a phethagatsa lentsu la ka, a ka se tsoge a latswa lehu." 
John8:53 Na o mogolo go feta tatago rena Aberahame, yo a hwilego? le baporofeta ba hwile. Ke Mang yo a itirago?" 
John8:54 Jesu a fetola a re: Ge nka itlhompha, tlhompho ya ka ga se selo; ke Tate wa ka yo a Ntlhomphago; yo o bolelago ka yena gore ke Modimo wa gago." 
John8:55 Eupsa le be le sa Mo tsebe; eupsa ke a mo tseba; ge nka re, ga ke mo tsebe, ke tla ba moaketsi go swana le wena; eupsa ke a mo tseba e bile ke phethagatsa lentsu la gagwe." 
John8:56 Tatago lena Aberahame o thabetse go bona letsatsi la ka, lea le bona lea thaba." 
John8:57 Ke moka Bajuda ba re go yena: “Ga se wa hlwa o na le mengwaga ye masomehlano, lena o bone Aberahame?" 
John8:58 Jesu a re go bona: Ruri, ruri, ke a le botsa, pele Aberahame a ba gona, ke nna." 
John8:59 Ke moka ba topa maswika gore ba mo lahlele; eupsa Jesu o ile a iphihla lea tswa tempeleng a feta magareng ga bona lea feta. 
John9:1 Ge Jesu a feta, a bona monna yo a bego a foufetse go tloga ge a belegwa." 
John9:2 Barutiwa ba gagwe ba mmotsisa ba re: “Morutisi, ke mang yo a dirilego sebe, monna yo goba batswadi ba gagwe, gore o belegwe e le sefofu?" 
John9:3 Jesu a fetola a re: Monna yo goba batswadi ba gagwe ga se ba dira sebe, eupsa ke gore mediro ya Modimo e tla utollwa go yena." 
John9:4 Ke swanetse go dira mediro ya Yo a Nthomilego ge e sa le mosegare: bosego bo a tla, mo go sa kgonego go soma." 
John9:5 Ge ke sa dutse ke le lefaseng, ke seetsa sa lefase." 
John9:6 Ge a bolela se, a tshwela mare fase, a dira letsopa ka mathe, a tlotsa mahlo a sefofu ka letsopa." 
John9:7 A re go yena: Eya o hlape ka letamong la Siloame, (leo le rago gore: O rometswe). Ka gona a ya a mo hlatswa, a tla a bona." 
John9:8 Ke moka baagisani le bao ba mmonego pele gore e be e le sefofu ba re: Na ga se yena yo a ilego a dula a kgopela? 
John9:9 Ba bangwe ba re: Ke yena; ba bangwe ba re: O swana le yena, eupsa a re: Ke nna." 
John9:10 Ka gona ba re go yena: Mahlo a gago a butswe bjang? 
John9:11 A araba a re: Monna yo a bitswago Jesu o dirile letsopa lea tlotsa mahlo a ka lea re go nna: Eya bodibeng bja Siloame o hlape; ka ya ka hlapa, ka bona." 
John9:12 Ke moka ba re go yena: O kae? A re: Ga ke tsebe. 
John9:13 Ba mo tlisa go Bafarisei bao ba bego ba foufetse pele. 
John9:14 E be e le letsatsi la Sabatha ge Jesu a dira letsopa lea bula mahlo. 
John9:15 Ke moka Bafarisei le bona ba mmotsisa gore o bone bjang. A re go bona: O beile letsopa mahlong a ka, ka hlapa ka bona." 
John9:16 Ka gona ba bangwe ba Bafarisei ba re: Monna yo ga se wa Modimo, ka gobane ga a boloke letsatsi la Sabatha. Ba bangwe ba re: Monna yo e lego modiradibe a ka dira bjang mehlolo e bjalo? legwa ba le karogano gare ga bona." 
John9:17 Ba busa ba re go sefofu: “O reng ka yena ge a go butse mahlo? A re: Ke moporofeta. 
John9:18 Eupsa Bajuda ga se ba ka ba dumela ka yena gore o be a foufetse e bile o bona, go fihlela ba bitsa batswadi ba yo a bonego." 
John9:19 Ba ba botsisa ba re: Na yo morwa wa gago yo le bolelago gore o belegwe e le sefofu? o bona bjang bjale? 
John9:20 Batswadi ba gagwe ba ba araba ba re: Re a tseba gore yo ke morwa wa rena le gore o belegwe e le sefofu. 
John9:21 Eupsa ga re tsebe kamoo a bonago ka gona bjale; goba yo a ilego a bula mahlo a gagwe, ga re tsebe; o nywageng ya molao; mmotsise: o tla ipulela." 
John9:22 Batswadi ba gagwe ba boletse mantsu a ka gobane ba be ba boifa Bajuda; gobane Bajuda ba be ba setse ba dumelelane gore ge motho a ipobola gore ke yena Keresete, o swanetse go rakwa sinagogeng." 
John9:23 Ka gona batswadi ba gagwe ba re: O godile; mmotsise. 
John9:24 Ke moka ba bitsa monna yo e bego e le sefofu, ba re go yena: “Reta Modimo; re tseba gore monna yo ke modiradibe." 
John9:25 A araba a re: Gore ke modiradibe goba aowa, ga ke tsebe; selo se tee ke se tseba, gore ge ke be ke foufetse, bjale ke a bona." 
John9:26 Ke moka ba re go yena gape: O go dirile eng? o go butse bjang mahlo? 
John9:27 A ba araba a re: Ke setse ke le boditse taba ye, lega se la theeletsa; ke ka baka la’ng o be o tla e kwa gape? na le lena le tla ba barutiwa ba gagwe?" 
John9:28 Ke moka ba mo roga ba re: O morutiwa wa gagwe; eupsa rena re barutiwa ba Moshe. 
John9:29 Re a tseba gore Modimo o boletse le Moshe; ge e le monna yo, ga re tsebe gore o tswa kae." 
John9:30 Monna yoo a ba araba a re: Ke ka baka la’ng go na le selo se se makatsago mo, moo le sa tsebego moo a lego gona, eupsa a mpulela mahlo." 
John9:31 Bjale re tseba gore Modimo ga a theetse badiradibe; eupsa ge e ba motho e le morapedi wa Modimo lea dira seo a se nyakago, o a mo theetsa." 
John9:32 Ga e sa le go tloga ge lefase le thoma, ga se gwa ka gwa kwewa gore go na le motho yo a ilego a bula mahlo a motho yo a belegwego e le sefofu." 
John9:33 Ge e ba monna yo e be e se wa Modimo, o be a ka se kgone go dira selo." 
John9:34 Ba mo fetola ba re: O tswaletswe dibeng ka moka, lena o a re ruta? leba mo raka ka ntle." 
John9:35 Jesu a kwa gore ba mo lahlile; lege a mo hwetsa, a re go yena: Na o dumela go Morwa wa Modimo?" 
John9:36 A araba lea re: Ke mang Yena, Morena, gore nka dumela go Yena?" 
John9:37 Jesu a re go yena: O mmone, leke yena a bolelago le wena." 
John9:38 Lea re: Morena, ke a dumela. Lea mo khunamela." 
John9:39 LeJesu a re: Ke tlile lefaseng le ka baka la kahlolo, gore bao ba sa bonego ba bone; le gore bao ba bonago ba ka foufatswa." 
John9:40 Leba bangwe ba Bafarisei bao ba bego ba na le yena ba kwa mantsu a leba re go yena: Na le rena re difofu? 
John9:41 Jesu a re go bona: Ge nkabe le foufetse, le be le ka se be le sebe; eupsa bjale o re: Re a bona; ka baka leo sebe sa gago se sa le gona." 
John10:1 Ruri, ruri, ke a le botsa, yo a sa tsenego ka mojako ka lesakeng la dinku, eupsa a tsena a etswa ka thoko, ke lehodu le mohlakodi." 
John10:2 Eupsa yo a fetago ka mojako ke modisi wa dinku. 
John10:3 Moleta kgoro o a bulela yena; dinku di kwa lentsu la gagwe, a bitsa dinku tsa gagwe ka maina, a di ntsha." 
John10:4 Ge a ntsha dinku tsa gagwe, o ba eta pele ledinku di mo latela, ka gobane di tseba lentsu la gagwe." 
John10:5 Moeng a ka se ba latele, eupsa a mo tshabe, ka gobane ga ba tsebe lentsu la basele." 
John10:6 Seswantsho se Jesu o ba boditse, eupsa ba be ba sa kwesise gore ke eng seo a ba boditsego sona." 
John10:7 Jesu a re go bona gape: Ruri, ruri, ke a le botsa, ke nna mojako wa dinku." 
John10:8 Bohle bao ba tlilego pele ga ka e be e le mahodu le bahlakodi, eupsa dinku di be di sa ba kwe." 
John10:9 Ke nna mojako, ge motho a ka tsena ka nna, o tla pholoswa; leo tla tsena le go tswa, a hwetsa mafulo." 
John10:10 Lehodu ga le tle, eupsa le tla go utswa, le go bolaya le go fedisa; Ke tlile gore ba be le bophelo leba be le bjona ka bontsi." 
John10:11 Ke nna modisi yo mobotse, modisi yo botse o gafa bophelo bja gagwe ka baka la dinku." 
John10:12 Eupsa yo e lego mothwalwa e sego modisi, yo e sego mong wa dinku tsa gagwe, o bona phiri e etla lea dira gore dinku di eme ledi tshabe, lephiri e di swara leya gasa dinku." 
John10:13 Mothwalwa o a tshaba, ka gobane ke mothwalwa lega a na taba le dinku." 
John10:14 Ke nna modisi yo botse, ke tseba dinku tsa ka, ke tsebja ka tsa ka." 
John10:15 Go etsa ge Tate a ntseba, le nna ke tseba Tate, leke gafa bophelo bja ka ka baka la dinku." 
John10:16 Ke na le dinku tse dingwe tseo e sego tsa lesaka le; Le nna ke swanetse go di tlisa, leba tla kwa lentsu la ka; lego tla ba le mohlape o tee le modisi o tee." 
John10:17 Ke ka baka leo Tate a nthatago, ka gobane ke gafa bophelo bja ka gore ke bo tsee gape." 
John10:18 Ga go na motho yo a e tseago go nna, eupsa ke e bea ka nosi. Ke na le maatla a go e bea fase, leke na le maatla a go e tsea gape. Taelo ye ke e amogetse go Tate." 
John10:19 Ka gona gwa ba le karogano gape gare ga Bajuda ka baka la mantsu a. 
John10:20 Leba bantsi ba bona ba re: O na le diabolo leo a hlanya; ke ka baka la’ng o mo kwa? 
John10:21 Ba bangwe ba re: A ga se mantsu a yo a nago le diabolo. Na diabolo a ka bula mahlo a difofu? 
John10:22 E be e le monyanya wa monyanya wa boikgafo kua Jerusalema, lee be e le marega." 
John10:23 Jesu a sepela ka tempeleng ka lebatong la Solomone. 
John10:24 Ke moka Bajuda ba mo dikologa ba re go yena: O re belaela go fihla neng? Ge e ba O Kreste, re botse gabotse." 
John10:25 Jesu a ba fetola a re: Ke le boditse se, eupsa la se dumele: mediro yeo ke e dirago ka leina la Tate, e hlatsela ka nna." 
John10:26 Eupsa ga le dumele, ka gobane ga le ba dinku tsa ka, bjalo ka ge ke le boditse." 
John10:27 Dinku tsa ka di kwa lentsu la ka, leke a di tseba, ledi ntatela." 
John10:28 Ke ba fa bophelo bjo bo sa felego; di ka se ke tsa lahlega go ya go ile, lega go yo a tlago go di kgaola seatleng sa ka." 
John10:29 Tate yo a mphilego tsona ke yo mogolo go feta bohle; lega go yo a ka di phamolago diatleng tsa Tate. 
John10:30 Nna le Tate re batee. 
John10:31 Ke moka Bajuda ba topa maswika gore ba mo kgatla ka maswika. 
John10:32 Jesu a ba fetola a re: Ke le bontshitse mediro e mentsi e mebotse ya Tate; ke efe ya mediro yeo yeo o Nkhabjago ka maswika? 
John10:33 Bajuda ba mo fetola ba re: Ga re go kgatle ka maswika ka baka la modiro o mobotse; eupsa ka baka la thogako; le ka gobane Wena, yo o lego motho, o itira Modimo." 
John10:34 Jesu a ba fetola a re: Na ga se gwa ngwalwa molaong wa lena: Ke re: Ga le medimo? 
John10:35 Ge e ba a ba biditse medimo, bao lentsu la Modimo le tlilego go bona, leMangwalo a ka se ke a robja;" 
John10:36 Le re ka Yo Tate a mo kgethagaditsego le go mo roma lefaseng: Le a senya leina; ka gobane ke rile: Ke nna Morwa wa Modimo? 
John10:37 Ge e ba ke sa dire mediro ya Tate, gona o se ke wa ntumelela." 
John10:38 Eupsa ge ke dira se, le ge le sa Ntumele, dumela mediro, gore le tsebe le go dumela gore Tate o go Nna lenna ke go Yena." 
John10:39 Ka gona ba leka gape go mo swara, eupsa a phonyokga diatleng tsa bona." 
John10:40 A boela a tshela Noka ya Jorodane go ya lefelong leo Johane a kolobeditswego go lona la mathomo; a dula moo. 
John10:41 Leba bantsi ba tla go Yena leba re: Johane ga se a dira mohlolo, eupsa tsohle tseo Johane a di boletsego ka monna yo e be e le tsa thereso." 
John10:42 Leba bantsi fao ba dumela go Yena. 
John11:1 Monna yo mongwe o be a babja, yo a bitswago Latsaro, wa Bethania, motse wa Maria le kgaetsedi ya gagwe Mareta." 
John11:2 (Ke Maria yoo a tloditsego Morena ka setlolo, a omisa dinao tsa gagwe ka meriri ya gagwe, yoo Latsaro ngwanabo a babja.)" 
John11:3 Ka fao dikgaetsedi tsa gagwe tsa romela go yena ba re: Morena, bona, yo o mo ratago o a babja." 
John11:4 Jesu ge a ekwa se, a re: Bolwetsi bjo ga se bja lehu, eupsa ke bja letago la Modimo, gore Morwa wa Modimo a tagafatswe ka bjona." 
John11:5 Jesu a rata Mareta le kgaetsedi ya gagwe le Latsaro. 
John11:6 Ge a ekwa gore o a babja, a dula matsatsi a mangwe a mabedi lefelong leo a bego a le go lona." 
John11:7 Ke moka a re go barutiwa ba gagwe: A re yeng Judea gape. 
John11:7 Ke moka a re go barutiwa ba gagwe: A re yeng Judea gape. 
John11:8 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: Moruti, Bajuda ba sa tswa go leka go go kgatla ka maswika; lena o ya moo gape?" 
John11:9 Jesu a fetola a re: A ga go na diiri tse lesomepedi mosegare? Ge motho a sepela mosegare, ga a kgopse, ka gobane o bona seetsa sa lefase." 
John11:10 Eupsa ge e ba motho a sepela bosego, o a kgopsa, ka gobane ga go na seetsa ka go yena." 
John11:11 A bolela se, ka morago ga moo a re go bona: Mogwera wa rena Latsaro o robetse; eupsa ke ya, gore ke mo tsose borokong." 
John11:12 Barutiwa ba gagwe ba re: Morena, ge a ka robala, o tla dira botse." 
John11:13 Eupsa Jesu a bolela ka lehu la gagwe, eupsa ba nagana gore o bolela ka go khutsa borokong." 
John11:14 Ke moka Jesu a re go bona ka go lebanya: Latsaro o hwile. 
John11:15 Ke thabile ka baka la lena gore ke be ke se gona moo, e le gore le dumele; a re yeng go Yena." 
John11:16 Ke moka Thomase yo a bitswago Didimo a re go barutiwa-gotee le yena: “A re ye le rena re hwe le yena.” 
John11:17 Ge Jesu a etla, a hwetsa gore o na le matsatsi a mane a robetse ka lebitleng." 
John11:18 Bethania e be e le kgauswi le Jerusalema, mo e ka bago dikhilomithara tse lesomehlano;" 
John11:19 Bajuda ba bantsi ba tla go Mareta le Maria go ba homotsa ka ngwanabo bona. 
John11:20 Mareta, ge a ekwa gore Jesu o a tla, a ya go mo gahlanetsa; eupsa Maria o ile a dula a homotse ka ntlong." 
John11:21 Ke moka Mareta a re go Jesu: “Morena, ge nkabe o be o le mo, ngwaneso nkabe a se a hwa." 
John11:22 Eupsa ke a tseba gore selo le ge e le sefe seo o se kgopelago go Modimo, Modimo o tla le nea sona." 
John11:23 Jesu a re go yena: Ngwaneno o tla tsoga. 
John11:24 Mareta a re go yena: Ke a tseba gore o tla tsoga ka letsatsi la bofelo. 
John11:25 Jesu a re go yena: Ke nna tsogo le bophelo; yo a dumelago go nna o tla phela le ge a be a hwile. 
John11:26 Lemang le mang yo a phelago lea dumela go Nna a ka se tsoge a hwile go ya go ile. Na o a e dumela? 
John11:27 A re go yena: Ee, Morena, ke dumela gore ke wena Keresete, Morwa wa Modimo, yo a bego a tla tla lefaseng." 
John11:28 Ge a boletse se, a tloga a bitsa kgaetsedi ya gagwe Maria ka sephiring a re: Mong o tlile lea go bitsa." 
John11:29 Ge a ekwa se, a tsoga ka pela a tla go yena." 
John11:30 Jesu o be a seso a tsena motseng, eupsa o be a le lefelong leo Mareta a kopanego le yena go lona." 
John11:31 Bajuda bao ba bego ba na le yena ka ntlong leba mo homotsa, ge ba bona Maria a tsogile ka lebelo a tswa, ba mo latela ba re: O ya lebitleng go yo lla moo." 
John11:32 Ge Maria a fihla mo Jesu a bego a le gona, lea mmona, a wela fase maotong a gagwe lea re go yena: Morena, ge nkabe o le mo, ngwaneso nkabe a se a hwa." 
John11:33 Jesu ge a mmona a lla le Bajuda bao ba tlilego le yena ba lla, a fegelwa moyeng lea tshwenyega." 
John11:34 Lea re: O mo robaditse kae? Ba re go Yena: Morena, etla o bone." 
John11:35 Jesu a lla. 
John11:36 Ke moka Bajuda ba re: Bonang kamoo a mo ratilego ka gona! 
John11:37 Ba bangwe ba bona ba re: Na monna yo yo a ilego a bula mahlo a sefofu ga se a ka a dira gore le monna yo a se hwe? 
John11:38 Ke moka Jesu o boela lebitleng a lla ka gare ga gagwe. E be e le legaga, leleswika le be le rapaletse godimo ga lona." 
John11:39 Jesu a re: Tlosa leswika. Marta, kgaetsedi ya mohu, a re go yena: Morena, o nkga ka nako ye, ka gobane o setse a hwile matsatsi a mane." 
John11:40 Jesu a re go yena: Na ga se ka go botsa gore ge o ka dumela, o be o tla bona letago la Modimo?" 
John11:41 Ke moka ba tlosa leswika leo lefelong leo bahu ba bego ba beilwe go lona. LeJesu a emisa mahlo a re: Ntate, ke a go leboga gore o Nkwe." 
John11:42 Leke ile ka tseba gore ka mehla O a ntheeletsa, eupsa ka lebaka la batho bao ba emego ka thoko, ke boletse se, gore ba dumele gore O nthomile." 
John11:43 Lege A boletse se, A goeletsa ka lentsu le legolo: Latsaro, tswa!" 
John11:44 Mohu a tswa, a tlemilwe diatla le maoto ka masela a poloko, sefahlego sa gagwe se tlemilwe ka lesela. Jesu a re go bona: Mo lokolleng le mo tlogele a sepele." 
John11:45 Bajuda ba bantsi bao ba ilego ba tla go Maria leba bona dilo tse Jesu a di dirilego ba dumela go yena. 
John11:46 Eupsa ba bangwe ba bona ba ya go Bafarisei leba ba botsa seo Jesu a se dirilego. 
John11:47 Ke moka baperisita ba bagolo le Bafarisei ba kgobokanya lekgotla leba re: Re dira eng? gobane monna yo o dira mehlolo e mentsi. 
John11:48 Ge re ka mo tlogela a eme ka mokgwa wo, yo mongwe le yo mongwe o tla dumela go yena; leBaroma ba tla tla ba tsea lefelo la rena gotee le setshaba sa rena." 
John11:49 Yo mongwe wa bona yo a bitswago Kayafa, yo e bego e le moperisita yo mogolo ngwageng woo, a re go bona: “Ga le tsebe selo le gatee." 
John11:50 Le se ke la nagana gore go a re hola gore motho o tee a hwele setshaba le gore setshaba ka moka se se ke sa hwelela. 
John11:51 Ga se a ka a bolela se ka boyena, eupsa e be e le moperisita yo mogolo ngwageng woo lea porofeta gore Jesu o tla hwela setshaba seo;" 
John11:52 Le gona e sego feela bakeng sa setshaba seo, eupsa le gore o be a tla kopanya bana ba Modimo bao ba phatlaletsego lefaseng ka bophara." 
John11:53 Ke moka go tloga letsatsing leo ba rera mmogo gore ba mmolaye. 
John11:54 Jesu o be a se sa sepela pepeneneng gare ga Bajuda; eupsa a tloga moo a ya nageng ya kgauswi le leganateng, a ya motseng wo o bitswago Efuraime, a dula moo le barutiwa ba gagwe." 
John11:55 Paseka ya Bajuda e be e le kgauswi, lepele ga Paseka ba bantsi ba rotogela Jerusalema go yo itlhwekisa." 
John11:56 Ke moka ba lebelela Jesu leba re magareng ga bona ge ba eme tempeleng: Le nagana eng gore a ka se tle monyanyeng? 
John11:57 Baperisita ba bagolo gotee le Bafarisei ba laela gore, ge e ba motho a tseba moo a lego gona, o swanetse go tsebisa gore ba mo tsee." 
John12:1 Ke moka Jesu a tla matsatsi a tshela pele ga Paseka kua Bethania, moo Latsaro yo a bego a hwile a bego a mo tsosa bahung." 
John12:2 Moo ba mo lokisetsa dijo; Mareta a hlankela, eupsa Latsaro e be e le yo mongwe wa bao ba bego ba dula tafoleng le yena." 
John12:3 Ke moka Maria a tsea ponto ya setlolo sa molomo wa dipikenare, se se bitsago kudu, a tlotsa maoto a Jesu, a omisa maoto a gagwe ka moriri wa gagwe, lentlo ya tlala monkgo wa setlolo." 
John12:4 Ke moka yo mongwe wa barutiwa ba gagwe e lego Judase Isikariote morwa wa Simone yo a bego a tla mo eka a re. 
John12:5 Ke ka baka la’ng setlolo se se sa rekiswe ka dipente tse makgolo a mararo lesa newa badiidi? 
John12:6 Se o se boletse, e sego gore o be a hlokomela badiidi; eupsa ka gobane e be e le lehodu lea swere mokotla lea rwele seo se tsentswego ka gare ga wona." 
John12:7 Ke moka Jesu a re: A a eme; ka letsatsi la poloko ya ka o be a e boloka. 
John12:8 Gobane ka mehla o na le badiidi; eupsa ga se ka mehla o nago le nna. 
John12:9 Batho ba bantsi ba Bajuda ka nako yeo ba ile ba tseba gore o be a le gona, lega se ba tla ka baka la Jesu fela, eupsa gape le go bona Latsaro, yo a mo tsositsego bahung." 
John12:10 Eupsa baperisita ba bagolo ba rera gore le yena ba bolaye Latsaro; 
John12:11 Ka gobane Bajuda ba bantsi ba ile ba sepela ka yena leba dumela go Jesu. 
John12:12 Letsatsing le le latelago batho ba bantsi bao ba bego ba tlile monyanyeng, ge ba ekwa gore Jesu o tla Jerusalema." 
John12:13 A tsea makala a mopalema a tswa go mo gahlanetsa, a goeletsa a re: Hosanna! Go segofaditswe Kgosi ya Israele yeo e tlago ka Leina la Morena!" 
John12:14 Jesu ge a hwetsa pokolo e nyenyane, a dula godimo ga yona; bjalo ka ge go ngwadilwe," 
John12:15 O se ke wa boifa, morwedi wa Tsione, bona kgosi ya gago e a tla lee dutse godimo ga pokolo ya pokolo." 
John12:16 Dilo tseo barutiwa ba gagwe ba be ba sa di kwesise mathomong; eupsa ge Jesu a tagafatswa, ba be ba nagana gore dilo tse di ngwadilwe ka yena, le gore ba di dirile go yena." 
John12:17 Batho bao ba bego ba na le yena ge a be a bitsa Latsaro lebitleng la gagwe lea mo tsosa bahung ba ile ba hlatsela. 
John12:18 Ke ka baka leo batho ba ilego ba kopana le yena, ka gobane ba kwele gore o dirile mohlolo wo." 
John12:19 Bafarisei ba re: “Na le a lemoga gore ga le fenye selo? lebelela, lefase le mo sala morago." 
John12:20 Gare ga bona go be go na le Bagerika ba bangwe bao ba bego ba rotogela go rapela monyanyeng. 
John12:21 Ke moka a tla go Filipi, yo a tswago Betsaida kua Galilea, a mmotsisa a re: Mohlomphegi, re nyaka go bona Jesu." 
John12:22 Filipi a tla a botsa Andrea; gape Andrea le Filipi ba e botsa Jesu. 
John12:23 Jesu a ba araba a re: Nako e fihlile ya gore Morwamotho a tagafatswe. 
John12:24 Ruri, ruri ke re go lena, ge thoro ya korong e sa wela mmung leya hwa, e dula e le nosi; eupsa ge e ka hwa, e enywa dienywa tse dintsi." 
John12:25 Yo a ratago bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; leyo a hloilego bophelo bja gagwe lefaseng le o tla bo boloka bophelong bjo bo sa felego. 
John12:26 Ge e ba motho a Ntlhamela, a a Ntatele; mo ke lego gona, le yena mohlanka wa ka o tla ba gona; ge e ba motho a Ndirela, Tate o tla mo hlompha." 
John12:27 Bjale moya wa ka o tshwenyegile; mme ke tla reng? Ntate, mpholose mo nakong ye, eupsa ka baka leo ke fihlile mo nakong ye." 
John12:28 Tate, tagafatsa leina la gago. Ke moka lentsu la etswa legodimong la re: Ke le tagafaditse leke tla le tagafatsa gape." 
John12:29 Batho bao ba bego ba eme moo leba e kwa ba re e duma; ba bangwe ba re: Morongwa o ile a bolela le yena. 
John12:30 Jesu a fetola a re: Lentsu le ga se la tla ka baka la ka, eupsa le tlile ka baka la lena." 
John12:31 Bjale ke kahlolo ya lefase le, bjale mmusi wa lefase le o tla rakwa." 
John12:32 Nna ge ke phagamiswa lefaseng, ke tla gogela batho ka moka go nna." 
John12:33 O boletse se go laetsa lehu leo a tlago go hwa ka lona. 
John12:34 Lesaba la mo fetola la re: Re kwele go tswa molaong gore Keresete o dula go ya go ile; o re bjang: Morwa wa motho o swanetse go phagamiswa? morwa wa motho yo ke mang? 
John12:35 Ke moka Jesu a re go bona: “Go sa na le nako ye nnyane seetsa se na le lena. Sepela o sa na le seetsa, gore leswiswi le se ke la go wela; gobane yo a sepelago leswiswing ga a tsebe mo a yago gona." 
John12:36 Ge le sa na le seetsa, dumela seetsa, gore le be bana ba seetsa. Jesu a bolela tse, a tloga, a iphihla go bona." 
John12:37 Eupsa le ge a ile a dira mehlolo e mentsi pele ga bona, ba be ba sa dumele go yena." 
John12:38 Gore lentsu la moporofeta Jesaya le phethagatswe leo a le boletsego: Morena, ke mang yo a ilego a dumela mabarebare a rena? letsogo la Morena le utolotswe go mang?" 
John12:39 Ka gona ba ile ba palelwa ke go dumela, ka gobane Jesaya a bolela gape." 
John12:40 A ba foufatsa mahlo, a thatafatsa dipelo tsa bona; gore ba ka se bone ka mahlo a bona leba se kwesise ka dipelo tsa bona, leba be ba tla sokologa, leke be ke tla ba fodisa." 
John12:41 Jesaya o boletse se ge a bona letago la gagwe lea bolela ka yena. 
John12:42 Eupsa gare ga babusi ba bantsi le bona ba be ba dumela go yena; eupsa ka baka la Bafarisei ga se ba ka ba mmolela, gore ba se thibelwe go tsena sinagogeng." 
John12:43 Gobane ba be ba rata theto ya batho go feta theto ya Modimo. 
John12:44 Jesu a goeletsa a re: Mang le mang yo a dumelago go nna ga a dumele go nna, eupsa o dumela go yo a nthomilego." 
John12:45 Leyo a mponago o bona Yo a Nthomilego. 
John12:46 Ke tlile lefaseng bjalo ka seetsa, gore mang le mang yo a dumelago go Nna a se dule a le leswiswing." 
John12:47 Ge motho a theeditse mantsu a ka a sa dumele, ga ke mo ahlole, ka gobane ga se ka tla go ahlola lefase, eupsa ke tlile go pholosa lefase." 
John12:48 Yo a ntahlelago, a sa amogele mantsu a ka, o na le yo a mo ahlolago;" 
John12:49 Gobane ga se ka bolela ka nna; eupsa Tate yo a Nthomilego, O mphile taelo yeo ke swanetsego go e bolela le yeo ke swanetsego go e bolela." 
John12:50 Ke a tseba gore taelo ya gagwe ke bophelo bjo bo sa felego; se sengwe le se sengwe seo ke se bolelago ka nako yeo, go no swana le ge Tate a mpoditse, ke bolela bjalo." 
John13:1 Pele ga monyanya wa Paseka, Jesu a tseba gore nako ya gagwe e fihlile ya gore o tlo tswa lefaseng le go ya go Tate, ka ge a be a rata batho ba gabo bao ba bego ba le lefaseng, o ile a ba rata go fihla bofelong." 
John13:2 Ge dijo di fedile, Diabolo o ile a ineela pelong ya Judase Isikariote morwa wa Simone gore a mo eka." 
John13:3 Jesu o a tseba gore Tate o gafetse tsohle diatleng tsa gagwe le gore o tlile go Modimo lea ya go Modimo; 
John13:4 A tsoga dijong, a bea diaparo tsa gagwe; a tsea toulo a itlama." 
John13:5 Ka morago ga moo, a tshela meetse ka sebjaneng lea thoma go hlatswa maoto a barutiwa le go a phumola ka toulo yeo a bego a tlemilwe ka yona." 
John13:6 Ke moka a tla go Simone Petere, Petere a re go yena: Morena, na o ntlhapisitse maoto?" 
John13:7 Jesu a mo fetola a re: Se ke se dirago, ga o tsebe bjale; eupsa le tla tseba ka morago ga se." 
John13:8 Petere a re go yena: O ka se tsoge o hlapile maoto a ka. Jesu a mo fetola a re: Ge e ba ke se ka go hlatswa, ga o na karolo go Nna." 
John13:9 Simon Petere a re ho yena: Morena, eseng maoto a ka feela, empa le diatla tsa ka le hlooho ya ka." 
John13:10 Jesu a re go yena: Yo a hlatswitswego ga a nyakege, ge e se go hlapa maoto, eupsa o hlwekile ka mo go feletsego; o hlwekile, eupsa e sego bohle." 
John13:11 Gobane o be a tseba gore ke mang yo a bego a tla mo eka; ka fao a re: Ga se ka moka le hlwekilego. 
John13:12 Ka morago ga ge a ba hlapile maoto, a tsea diaparo tsa gagwe, a dula fase gape, a re go bona: Na le tseba seo ke le dirilego sona?" 
John13:13 O mpitsa Morena le Morena, leo re botse; ka gobane ke ka fao ke lego ka gona." 
John13:14 Ge e ba nna Morena le Moruti wa gago, ke go hlapisitse maoto; le lona le hlapane maoto." 
John13:15 Gobane ke le file mohlala, gore le dire kamoo ke le dirilego ka gona." 
John13:16 Ruri, ruri ke le botsa gore mohlanka ga a fete mong wa gagwe; le yo a romilwego ga se yo mogolo go feta yo a mo romilego." 
John13:17 Ge e ba o tseba dilo tse, o thaba ge o di dira." 
John13:18 Ga ke bolele ka lena ka moka, ke tseba mang yo ke mo kgethilego, eupsa e le gore Lengwalo le phethagale: Yo a jago bogobe le nna o emisitse serethe sa gagwe kgahlanong le nna." 
John13:19 Bjale ke le botsa taba ye pele e etla, gore ge e direga le dumele gore ke nna." 
John13:20 Ruri, ruri ke a le botsa, mang le mang yo a amogelago seo ke se romago, o a nkamogela; lemang le mang yo a nkamogelago o amogela Yo a Nthomilego." 
John13:21 Ge Jesu a bolela se, O ile a tshwenyega moyeng lea hlatsela lea re: Ruri, ruri ke a le botsa, yo mongwe wa lena o tla Nkeka." 
John13:22 Barutiwa ba ile ba lebelelana leba belaela gore O bolela ka mang. 
John13:23 Yo mongwe wa barutiwa ba gagwe yo Jesu a bego a mo rata, a ithekga ka sehubeng sa Jesu." 
John13:24 Ke moka Simone Petere a mmotsisa gore a botsise gore ke mang yo a bolelago ka yena. 
John13:25 Yo a robetsego sehubeng sa Jesu a re go yena: Morena, yo ke mang?" 
John13:26 Jesu a fetola a re: Ke yena yo ke tlago go mo fa sopo ge e ba ke mo kolobeditse. Ge a setse a inetse sopo yeo, a e nea Judase Isikariote morwa wa Simone." 
John13:27 Ka morago ga go nwa sopo, Sathane a tsena go yena. Ke moka Jesu a re go yena: Se o se dirago, se dire ka pela." 
John13:28 Bjale go be go se na motho yo a bego a le tafoleng yo a bego a tseba gore o mmoditse taba ye ka maikemisetso a mang. 
John13:29 Gobane ba bangwe ba bona ba be ba nagana gore ka ge Judase a swere mokotla, Jesu a re go yena: “Reka tse re di hlokago monyanyeng; goba, gore a nee badiidi se sengwe." 
John13:30 Ge a amogela sopo yeo, gateetee a tswa, lee be e le bosego." 
John13:31 Ka fao, ge A etswa, Jesu a re: Bjale Morwa wa motho o tagafaditswe, leModimo o tagafatswa ka yena." 
John13:32 Ge Modimo a tagafatswa ka yena, Modimo le yena o tla mo tagafatsa ka yena lea mo tagafatsa ka pela." 
John13:33 Bana ba bannyane, ke na le lena lebakanyana gape. Le tla Nnyaka, lebjalo ka ge ke boletse go Bajuda: Mo ke yago gona, le ka se tle; ka fao bjale ke a go botsa." 
John13:34 Ke le fa taelo e mpsha ya gore le ratane; bjalo ka ge ke le ratile, le lena le swanetse go ratana." 
John13:35 Motho yo mongwe le yo mongwe o tla tseba gore le barutiwa ba ka, ge le ratana." 
John13:36 Simon Petere a re ho yena: Morena, O ya kae? Jesu a mo fetola a re: Moo ke yago gona, o ka se Ntatele bjale; eupsa le tla ntatela ka morago ga moo." 
John13:37 Petere a re go yena: Morena, ke ka lebaka la eng ke sa kgone go go latela bjale? Ke tla gafa bophelo bja ka ka baka la Wena." 
John13:38 Jesu a mo fetola a re: Na o tla gafa bophelo bja gago ka baka la ka? Ruri, ruri ke a le botsa, mokoko o ka se lla go fihlela o Nntatola gararo." 
John14:1 Pelo ya lena e se ke ya tshwenyega; dumela go Modimo, dumela gape go Nna." 
John14:2 Mo ntlong ya Tate go na le dintlo tse dintsi; ge nkabe go se bjalo, nkabe ke go boditse. Ke ya go go lokisetsa lefelo." 
John14:3 Lege ke eya go le lokisetsa lefelo, ke tla boa leka le amogela go Nna; e le gore mo ke lego gona, le lena le be gona." 
John14:4 Lemo ke yago gona, le a tseba, lele tseba tsela." 
John14:5 Thomase a re go yena: Morena, ga re tsebe gore o ya kae; lere ka tseba bjang tsela?" 
John14:6 Jesu a re go yena: Ke nna tsela le thereso le bophelo; ga go yo a tlago go Tate ge e se ka Nna. 
John14:7 Ge nkabe le Ntseba, le Tate le be le tla tseba; lego tloga bjale go ya pele le a Mo tseba lele mmone." 
John14:8 Filipi a re go yena: Morena, re bontshe Tate, leseo se re lekane." 
John14:9 Jesu a re go yena: Na ke na le wena nako ye telele gakaakaa, lega o ntsebe, Filipi? mang le mang yo a mponego o bone Tate; gona le re bjang: Re bontshe Tate?" 
John14:10 Na ga le dumele gore ke mo go Tate leTate ke mo go Nna? mantsu ao ke go botsago ona, ga ke a bolele go tswa go Nna; eupsa Tate yo a dulago go Nna, O dira mediro." 
John14:11 Ntumele gore ke go Tate le Tate go Nna, go sego bjalo Ntumele ka baka la mediro." 
John14:12 Ruri, ruri ke a le botsa, yo a dumelago go Nna, mediro ye ke e dirago le yena o tla e dira; le mediro ye megolo go feta ye o tla e dira; gobane ke ya go Tate." 
John14:13 Se sengwe le se sengwe seo le se kgopelago ka leina la ka, ke tla se dira, gore Tate a tagafatswe ka Morwa." 
John14:14 Ge le ka kgopela selo le ge e le sefe ka leina la ka, ke tla se dira." 
John14:15 Ge e ba le nthata, lote ditaelo tsa ka." 
John14:16 Leke tla rapela Tate, leO tla le fa Mohomotsi yo mongwe gore a dule le lena go ya go ile;" 
John14:17 Le Moya wa thereso; yeo lefase le ka se kgonego go e amogela, ka gobane ga le mmone ebile ga le Mo tsebe; eupsa o a Mo tseba; gobane o dula le lena leo tla ba ka go lena." 
John14:18 Nka se le tlogele le itlhobogile, ke tla tla go lena." 
John14:19 Nako ye nnyane gape, lelefase ga le sa mpona; eupsa le a Npona; gobane ke a phela, le lena le tla phela." 
John14:20 Mohlang woo le tla tseba gore ke mo go Tate, le lena ke le go Nna, le nna ke le go lena." 
John14:21 Yo a nago le ditaelo tsa ka lea di boloka, ke yena a nthatago; lemang le mang yo a nthatago o tla ratwa ke Tate, lenna ke tla mo rata ka iponatsa go yena." 
John14:22 Judase a re go yena, e sego Isikariote, Morena, go tla bjang gore o ikutolle go rena e sego lefaseng?" 
John14:23 Jesu a mo fetola a re: Ge motho a nthata, o tla boloka mantsu a ka; leTate o tla mo rata, leRe tla tla go yena lera dira bodulo bja rena le yena." 
John14:24 Yo a sa nthatego ga a boloke mantsu a ka; lentsu leo le le kwago ga se la ka, eupsa ke la Tate yo a nthomilego." 
John14:25 Ditaba tse ke le boditse tsona ge ke be ke sa na le lena. 
John14:26 Eupsa Mohomotsi, e lego Moya o Mokgethwa, yo Tate a tlago go mo roma ka leina la ka, o tla le ruta tsohle le go le gopotsa tsohle tseo ke le boditsego tsona." 
John14:27 Ke go tlogela khutso, ke go fa khutso ya ka; e sego bjalo ka ge lefase le le nea. Pelo ya gago e se ke ya tshwenyega, leo se ke wa e dumelela gore e tshoge." 
John14:28 Le kwele ka fao ke le boditsego ka gona: Ke a tloga ke tla go lena gape. Ge o ka Nthata, o be o tla thaba, ka gobane ke rile: Ke ya go Tate, ka gobane Tate o mpheta." 
John14:29 Bjale ke le boditse pele ga ge se direga, gore le dumele ge se direga." 
John14:30 Ka morago ga se nka se bolele le lena kudu, ka gobane mmusi wa lefase le o a tla lega a na selo go Nna." 
John14:31 Eupsa gore lefase le tsebe gore ke rata Tate; lebjalo ka ge Tate a Ntaetse, ke bjalo Ema, a re tswe mo." 
John15:1 Ke nna morara wa nnete, Tate ke molemi." 
John15:2 Lekala le lengwe le le lengwe ka go Nna leo le sa enywego dienywa, O a tlosa; lelekala le lengwe le le lengwe leo le enywago dienywa, O a le hlwekisa, gore le kgone go enywa dienywa tse dintsi." 
John15:3 Bjale le hlwekile ka lentsu leo ke le boditsego lona. 
John15:4 Dulang go Nna, le nna ke le go lena. Bjalo ka ge lekala le sa kgone go enywa dienywa ka bolona ge le sa kgomarele morara; o ka se sa kgona go dula go Nna ge o sa dire bjalo." 
John15:5 Ke nna morara, lena le makala; yo a dulago go Nna lenna ke dula go yena, o enywa dienywa tse dintsi, ka gobane ntle le Nna ga o kgone go dira selo." 
John15:6 Ge motho a sa dule go Nna, o lahlelwa ka ntle bjalo ka lehlogedi leo a pona; batho ba di kgoboketsa, ba di lahlela mollong, tsa fiswa." 
John15:7 Ge o dula o le go nna lemantsu a ka a le go wena, o tla kgopela seo o se nyakago, leo tla se hwetsa." 
John15:8 Tate o tagafatswa ka se, ka ge le enywa dienywa tse dintsi; ka gona le tla ba barutiwa ba ka." 
John15:9 Go etsa ge Tate a nthatile, le nna ke le ratile, dulang leratong la ka." 
John15:10 Ge le boloka ditaelo tsa ka, le tla dula leratong la ka; bjalo ka ge ke bolokile ditaelo tsa Tate, ka dula leratong la gagwe." 
John15:11 Dilo tse ke le boditse tsona, gore lethabo la ka le dule le le go lena lelethabo la lena le felele." 
John15:12 Taelo ya ka ye ke ya gore le ratane go etsa ge ke le ratile. 
John15:13 Ga go na lerato le legolo go feta le, gore motho yo mongwe a gafa bophelo bja gagwe ka baka la bagwera ba gagwe." 
John15:14 Le bagwera ba ka, ge le dira tsohle tseo ke le laelago tsona." 
John15:15 Go tloga bjale go ya pele nka se le bitse bahlanka; gobane mohlanka ga a tsebe seo mong wa gagwe a se dirago; eupsa ke ile ka le bitsa bagwera; gobane tsohle tseo ke di kwelego go Tate ke le tsebisitse tsona. 
John15:16 Ga se la Nkgetha, eupsa ke le kgethile leke le beile gore le enywe dienywa ledienywa tsa lena di ka dula di le gona; gore se sengwe le se sengwe seo o se kgopelago go Tate ka leina la ka, a kgone go le fa sona." 
John15:17 Tse ke le laela gore le ratane. 
John15:18 Ge e ba lefase le le hloile, le tseba gore le ntlhoile pele ga lena." 
John15:19 Ge nkabe le le ba lefase, lefase le be le tla rata tsa lona; eupsa ka ge le se ba lefase, eupsa ke le kgethile lefaseng, ke ka baka leo lefase le le hloilego." 
John15:20 Gopolang lentsu leo ke le boditsego lona: Mohlanka ga a fete mong wa gagwe. Ge ba Ntlaisitse, le bona ba tla le tlaisa; ge ba phethile lentsu la ka, le la gago ba tla boloka." 
John15:21 Eupsa dilo tse ka moka ba tla le direla tsona ka baka la leina la ka, ka gobane ga ba tsebe Yo a Nthomilego." 
John15:22 Ge nkabe ke se ka tla ka bolela le bona, ba be ba se na sebe, eupsa bjale ga ba na seaparo sa sebe sa bona." 
John15:23 Yo a ntlhoilego o hloile Tate. 
John15:24 Ge nkabe ke se ka dira mediro yeo go se nago motho yo mongwe yo a e dirilego gare ga bona, nkabe ba se na sebe; eupsa bjale ba ile ba mpona leba hloile nna le Tate." 
John15:25 Eupsa gwa direga gore lentsu le le ngwadilwego molaong wa bona le phethege: “Ba ntlhoile ka ntle le lebaka.” 
John15:26 Eupsa ge Mohomotsi yo ke tlago go le roma go Tate, Moya wa thereso yo a tswago go Tate a tlile, o tla hlatsela ka nna." 
John15:27 Le lena le tla hlatsela, ka gobane le bile le Nna go tloga mathomong." 
John16:1 Dilo tse ke le boditse tsona, gore le se ke la kgopiswa." 
John16:2 Ba tla le raka disinagogeng; ee, nako e a tla yeo ka yona yo mongwe le yo mongwe yo a go bolayago a tlago go nagana gore o hlankela Modimo." 
John16:3 Ba tla le dira dilo tse, ka gobane ba be ba sa tsebe Tate le Nna." 
John16:4 Eupsa dilo tse ke le boditse tsona, gore ge nako e fihla, le gopole gore ke le boditse ka tsona. Leditaba tse ga se ka le botsa tsona go tloga mathomong, ka gobane ke be ke na le lena." 
John16:5 Eupsa bjale ke ya go Yo a nthomilego; lega go le o tee wa lena yo a Mpotsisago gore: Le ya kae? 
John16:6 Eupsa ka ge ke le boditse ditaba tse, dipelo tsa gago di tletse manyami." 
John16:7 Lega go le bjalo, ke le botsa thereso; Go a le hola gore ke tloge; gobane ge nka se tloge, Mohomotsi a ka se tle go lena; eupsa ge ke tloga, ke tla mo romela go lena." 
John16:8 Lege A etla, O tla kgalema lefase ka sebe le ka toko le ka kahlolo." 
John16:9 Ya sebe, ka gobane ga ba dumele go Nna;" 
John16:10 ya toko, ka gobane ke ya go Tate, lega le sa mpona;" 
John16:11 Ka kahlolo, gobane mmusi wa lefase le o ahlolwa." 
John16:12 Ke sa na le dilo tse dintsi tseo nka le botsago tsona, eupsa bjale ga le kgone go di kgotlelela." 
John16:13 Eupsa ge a tlile, Moya wa thereso, O tla le hlahla theresong ka moka; gobane A ka se bolele ka Yena; eupsa se sengwe le se sengwe seo a se kwago, o tla se bolela; leo tla go bontsha dilo tse di tlago." 
John16:14 O tla Ntagafatsa, ka gobane o tla amogela go tswa go ya ka lea le tsebatsa yona." 
John16:15 Tsohle tse Tate a nago le tsona ke tsa ka; ka fao ke boletse gore O tla tsea ya Ka lea e utollela yona. 
John16:16 Nako ye nnyane lele ka se mpone; legape nako ye nnyane, lele tla mpona, ka baka la gore ke ya go Tate." 
John16:17 Ke moka ba bangwe ba barutiwa ba gagwe ba re: “Ke eng seo a re botsago sona: Go se nene lele ka se mpone; legape nako ye nnyane, lele tla mpona; le: Ka gobane ke ya go Tate?" 
John16:18 Ke moka ba re: Ke eng seo a se rego: Nako ye nnyane? re ka se kgone go tseba seo a se bolelago. 
John16:19 LeJesu o ile a tseba gore ba nyaka go mmotsisa lea re go bona: Botsisang gare ga lena gore ke rile: Nako ye nnyane, lele ka se mpone; legape nako ye nnyane, leo tla mpona?" 
John16:20 Ruri, ruri ke a le botsa, le tla lla la lla, eupsa lefase le tla thaba; leo tla nyama, eupsa manyami a gago a tla fetoswa lethabo." 
John16:21 Mosadi o nyama ge a belega, ka gobane nako ya gagwe e fihlile; eupsa gateetee ge a belegwa ngwana, ga a sa nagana ka tlalelo, ka baka la lethabo la gore monna o belegwe lefaseng." 
John16:22 Bjale o na le manyami, eupsa ke tla go bona gape, pelo ya gago e tla thaba, lega go yo a tlago go go amoga lethabo." 
John16:23 Letsatsing leo le ka se nkgopele selo. Ruri, ruri ke le botsa, se sengwe le se sengwe seo le se kgopelago go Tate ka leina la ka, o tla le fa." 
John16:24 Go fihla ga bjale ga se la ka la kgopela selo ka leina la ka; kgopelang, lele tla amogela, gore lethabo la lena le felele." 
John16:25 Ditaba tse ke le boditse ka diema, eupsa nako e a tla yeo ka yona nka se sa hlwago ke bolela le lena ka diema, eupsa ke tla le botsa gabotse ka Tate." 
John16:26 Mohlang woo o tla rapela ka leina la ka; mme ga ke le botse gore ke tla le rapelela Tate. 
John16:27 Gobane Tate ka boyena o a le rata, ka gobane le nthatile le go dumela gore ke tswa go Modimo." 
John16:28 Ke tlile go Tate ka tla lefaseng; gape ke tlogela lefase ka ya go Tate. 
John16:29 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: Bona, bjale o bolela thwii lega o bolele seema." 
John16:30 Bjale re kgodisegile gore O tseba tsohle lega go nyakege gore motho a go kgopele; ka se re dumela gore O tlile go Modimo. 
John16:31 Jesu a ba fetola a re: Na bjale le a dumela? 
John16:32 Bonang, nako e a tla, ee, ke bjale, ge le tla phatlalala, yo mongwe le yo mongwe go ya go ya gagwe, lele tla Ntlogela ke nnosi; lele ge go le bjalo ga ke nosi, ka gobane Tate o na le Nna." 
John16:33 Dilo tse ke le boditse tsona, gore le be le khutso go Nna. Lefaseng le tla ba le masetlapelo, eupsa thaba; Ke fentse lefase." 
John17:1 Mantsu a Jesu a a bolela lea emisetsa mahlo a gagwe legodimong lea re: Tate, nako e fihlile; tagafatsa Morwa wa gago, gore le Morwa wa gago a go tagafatse." 
John17:2 Go etsa ge o mo file maatla godimo ga nama ka moka, gore a nee bohle bophelo bjo bo sa felego bjalo ka ge o mo file." 
John17:3 Lebjo ke bophelo bjo bo sa felego, gore ba go tsebe, Modimo o nnosi wa thereso, le Jesu Keresete yo a go romilego." 
John17:4 Ke go tagafaditse mo lefaseng; Ke feditse mosomo wo O mphilego wona gore ke o dire. 
John17:5 Lebjale, Tate, o nkgodisa le wena ka letago leo ke bilego le lona le wena pele lefase le ka ba gona." 
John17:6 Ke utollotse leina la gago go batho bao o mphilego bona go tswa lefaseng; ba phethagatsa lentsu la gago. 
John17:7 Bjale ba be ba tseba gore se sengwe le se sengwe seo o mphilego sona e be e le sa gago. 
John17:8 Gobane ke ba file mantsu ao O mphilego ona; leba di amogela leka nnete ba tseba gore ke tswa go Wena, leba dumela gore O Nthomile." 
John17:9 Ke ba rapelela: Ga ke rapele lefase, eupsa ke rapelela bao O mphilego bona; ka gobane ke tsa gago." 
John17:10 Se sengwe le se sengwe seo e lego sa ka ke sa gago, lesa gago ke sa ka; leke tagafatswa ka tsona." 
John17:11 Bjale ga ke sa le lefaseng, eupsa bona ba lefaseng, leke tla go lena. Tate yo Mokgethwa, boloka ka leina la gago bao o mphilego bona, gore e be ba tee go swana le rena." 
John17:12 Ge ke be ke na le bona lefaseng, ke ile ka ba boloka ka leina la gago; bao O mphilego bona, ke ba bolokile, lega go le o tee wa bona yo a timetsego, ge e se morwa wa tshenyego; e le gore Mangwalo a phethagale." 
John17:13 Bjale ke tla go lena; ledilo tse ke di bolela lefaseng, gore ba tle ba phethe lethabo la ka ka bobona." 
John17:14 Ke ba file lentsu la gago; lelefase la ba hloya, ka gobane ga se ba lefase, go etsa ge nna ke se wa lefase." 
John17:15 Ga ke rapele gore o ba tlose lefaseng, eupsa ke rapele gore o ba sireletse bobeng." 
John17:16 Bona ga se ba lefase, go etsa ge nna ke se wa lefase." 
John17:17 Ba kgethagatse ka thereso ya gago; lentsu la gago ke thereso. 
John17:18 Go etsa ge o nthomile lefaseng, le nna ke ba rometse lefaseng." 
John17:19 Leka baka la bona ke a Ikgethagatsa, gore le bona ba kgethwafatswe ka thereso." 
John17:20 Le gona ga ke ba rapelele ke nnosi, eupsa gape le bao ba tlago go dumela go Nna ka lentsu la bona;" 
John17:21 Gore ka moka ga bona e be batee; bjalo ka ge Wena Tate o le go Nna lenna ke le go Wena, gore le bona e be batee ka go rena, gore lefase le dumele gore o Nthomile." 
John17:22 Leletago leo o mphilego lona, ke ba file; gore e be batee, go etsa ge rena re le batee." 
John17:23 Nna ka go bona, le wena ka go Nna, gore ba tle ba phethagale ka go ba tee; le gore lefase le tsebe gore O Nthomile leo ba ratile bjalo ka ge o Nthatile." 
John17:24 Tate, ke nyaka gore bao o mphilego bona ba be le Nna mo ke lego gona; gore ba bone letago la ka leo o mphilego lona, ka gobane o nthatile pele ga go thewa ga lefase." 
John17:25 O Tate wa go loka, lefase ga se la go tseba, eupsa ke be ke go tseba, leba be ba tseba gore O Nthomile." 
John17:26 Ke ba tsebisitse leina la gago leke tla le tsebatsa, e le gore lerato leo o nthatilego ka lona le be go bona, le nna ke be go bona." 
John18:1 Jesu ge a boletse mantsu a, a tswa le barutiwa ba gagwe go phatsa moela wa Kedrone, moo go bego go na le serapa seo a tsenego go sona le barutiwa ba gagwe." 
John18:2 Judase, yo a mo ekilego, le yena o be a tseba lefelo leo, ka gobane Jesu a be a fela a etla moo le barutiwa ba gagwe." 
John18:3 Ge Judase a amogela sehlopha sa banna le bahlankedi ba baperisita ba bagolo le Bafarisei, a tla moo a swere mabone le dirumula le dibetsa." 
John18:4 Jesu a tseba tsohle tseo di bego di tla mo diragalela, a tswa a re go bona: Le nyaka mang?" 
John18:5 Ba mo fetola ba re: “Jesu wa Natsaretha.” Jesu a re go bona: Ke nna. Gomme Judase, yo a mo ekilego, le yena a ema le bona." 
John18:6 Ge a re go bona: Ke nna, ba boela morago ba wela fase." 
John18:7 Ke moka a ba botsisa gape a re: Le nyaka mang? leba re: Jesu wa Natsaretha. 
John18:8 Jesu a fetola a re: Ke le boditse gore ke nna; ge le Nnyaka ka gona, ba tlogele ba sepele." 
John18:9 Gore lentsu leo a le boletsego le phethagale: Go bao o mphilego bona, ga se ka lahlegelwa ke motho." 
John18:10 Ke moka Simone Petere a e goga ka tshosa, a itia mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo kgaola tsebe ya gagwe ya le letona. Leina la mohlanka yoo e be e le Malgo." 
John18:11 Jesu a re go Petere: Tsenya tshosa ya gago ka sekhwameng sa yona: senwelo seo Tate a mphilego sona, na nka se se nwe?" 
John18:12 Ke moka sehlopha sa disenyi le mmusi le bahlankedi ba Bajuda ba tsea Jesu ba mo tlema ka dithapo tsa diatla. 
John18:13 A thoma ka go mo isa go Anase; gobane e be e le ratswale wa Kajafa, yo e bego e le moperisita yo mogolo ngwageng woo." 
John18:14 Kaiafase yo a ilego a eletsa Bajuda gore go eletswa gore motho o tee a hwele setshaba. 
John18:15 Simone Petere a latela Jesu le morutiwa yo mongwe. 
John18:16 Eupsa Petere o be a eme ka ntle mojakong. Morutiwa yola yo mongwe yo a bego a tsebja ke moperisita yo mogolo, a tswa a bolela le yena yo a bego a sireletsa mojako, a tlisa Petere." 
John18:17 Ke moka ngwanenyana yo a bego a hlokometse mojako a re go Petere: Na le wena ga o yo mongwe wa barutiwa ba monna yo? O re: Ga ke bjalo. 
John18:18 Bahlanka le bahlanka ba ema moo ba tshuma mollo wa malahla; gobane go be go tonya, leba ithuthufatsa, le Petere a ema kgauswi le bona a ithuthufatsa." 
John18:19 Ke moka moperisita yo mogolo a botsisa Jesu ka barutiwa ba gagwe le ka thuto ya gagwe. 
John18:20 Jesu a mo fetola a re: Ke boletse le lefase pepeneneng; Ka mehla ke be ke ruta sinagogeng le tempeleng yeo Bajuda ba dulago go yona ka mehla; leka sephiring ga se ka bolela selo. 
John18:21 Ke ka baka la’ng o Mpotsisa? botsisa bao ba Nkwesitsego, seo ke ba boditsego sona; lebelela, ba tseba seo ke se boletsego." 
John18:22 Ge a boletse se, yo mongwe wa bahlanka bao ba bego ba eme moo a itia Jesu ka seatla sa gagwe lea re: Na o araba moperisita yo mogolo ka tsela yeo?" 
John18:23 Jesu a mo fetola a re: Ge e ba ke boletse bobe, hlatsela bobe bjoo; eupsa ge e le mo gobotse, ke ka baka la’ng o Ntlhaba?" 
John18:24 Anase a mo romela a tlemilwe go Kayafa, moperisita yo mogolo." 
John18:25 Simone Petere a ema a ruthetsa. Ke moka ba re go yena: Na le wena ga o yo mongwe wa barutiwa ba gagwe? A e latola lea re: Ga ke bjalo. 
John18:26 Yo mongwe wa bahlanka ba moperisita yo mogolo, motswala wa gagwe yo Petere a ilego a kgaola tsebe, o re: Na ga se ka go bona o na le yena serapeng?" 
John18:27 Petere a latola gape, legateetee mokoko wa lla." 
John18:28 Ke moka ba isa Jesu go tloga Kayafa, ba isa ntlong ya kahlolo, lee sa le ka pela; lebona ka bobona ga se ba tsena ka holong ya kahlolo, gore ba se ke ba silafatswa; eupsa e le gore ba je Paseka." 
John18:29 Ke moka Pilato a tswa go bona a re: Le latofatsa monna yo? 
John18:30 Ba mo fetola ba re: Ge nkabe e se modiri wa bobe, nkabe re se ra mo gafela go wena." 
John18:31 Ke moka Pilato a re go bona: “Mo tseeng le mo ahlole go ya ka molao wa lena. Ke moka Bajuda ba re go yena: Ga go molaong gore re bolaye motho. 
John18:32 Gore lentsu la Jesu le phethagatswe leo a le boletsego ka go laetsa lehu leo a bego a tla hwa. 
John18:33 Ke moka Pilato a boela ka phaposing ya kgorotsheko, a bitsa Jesu a re go yena: Na o Kgosi ya Bajuda?" 
John18:34 Jesu a mo fetola a re: Na o bolela se ka wena, goba na ba bangwe ba go boditse ka nna?" 
John18:35 Pilato a fetola a re: Na ke Mojuda? Setshaba sa geno le baperisita ba bagolo ba go gafetse go nna; o dirile eng. 
John18:36 Jesu a fetola a re: Mmuso wa ka ga se wa lefase le; ge mmuso wa ka e be e le wa lefase le, bahlanka ba ka ba be ba tla lwa, gore ke se gafelwe go Bajuda; eupsa bjale mmuso wa ka ga o tswe mo." 
John18:37 Pilato a re go yena: Na o kgosi? Jesu a fetola a re: O re ke kgosi. Ke ka baka leo ke belegwego ka sona, leka baka leo ke tlile lefaseng go hlatsela thereso. Yo mongwe le yo mongwe yo e lego wa thereso o theeletsa lentsu la ka." 
John18:38 Pilato a re go yena: Thereso ke eng? leka morago ga ge A boletse se, O ile a tswa gape go Bajuda lea re go bona: Ga ke hwetse molato go yena." 
John18:39 Eupsa le na le mokgwa wa gore ke swanetse go le lokollela e tee ka Paseka; o nyaka gore ke go lokolle Kgosi ya Bajuda? 
John18:40 Ka moka ba goeletsa gape ba re: E sego monna yo, eupsa Baraba. Bjale Baraba e be e le mohlakodi." 
John19:1 Ke moka Pilato a tsea Jesu a mo otla. 
John19:2 Masole a loga mphapahlogo wa meetlwa, a o apara hlogong ya gagwe, ba mo apesa kobo ya mmala o mophepolo." 
John19:3 A re: Dumela, Kgosi ya Bajuda! ba mo itia ka diatla." 
John19:4 Ke moka Pilato a tswa gape a re go bona: “Bonang, ke mo ntsha go lena, gore le tsebe gore ga ke mo hwetse molato." 
John19:5 Ke moka Jesu a tswa a apere mphapahlogo wa meetlwa le kobo ya mmala o mophepolo. Pilato a re go bona: Monna yoo ke gona! 
John19:6 Ge baperisita ba bagolo le bahlanka ba mmona, ba goeletsa ba re: Mo bakeng, o mo bapoleng. Pilato a re go bona: Mo tseeng le mo bapoleng, gobane ga ke hwetse molato go Yena." 
John19:7 Bajuda ba mo fetola ba re: Re na le molao, lego ya ka molao wa rena o swanetse go hwa, ka gobane o itirile Morwa wa Modimo." 
John19:8 Ge Pilato a ekwa lentsu le, a tshoga le go feta;" 
John19:9 A boela ka phaposing ya kgorotsheko, a re go Jesu: “O tswa kae? Eupsa Jesu ga se a ka a mo nea karabo." 
John19:10 Ke moka Pilato a re go yena: A ga o bolele le nna? Na ga le tsebe gore ke na le maatla a go le bapola le maatla a go le lokolla? 
John19:11 Jesu a araba: O be o ka se be le maatla le ge e le afe kgahlanong le Nna ge nkabe o se wa fiwa go tswa godimo; ka fao yo a mphilego go wena o na le sebe se segolo. 
John19:12 Go tloga bjale Pilato a leka go mo lokolla, eupsa Bajuda ba goeletsa ba re: Ge o ka lokolla monna yo, ga o mogwera wa Kesara;" 
John19:13 Ge Pilato a ekwa lentsu le, a tlisa Jesu pele lea dula sedulong sa kahlolo lefelong leo le bitswago lepatlelo, eupsa ka Gabbata ya Seheberu." 
John19:14 E be e le go lokisetsa Paseka le mo e ka bago ka iri ya botshelela, lea re go Bajuda: Kgosi ya lena se!" 
John19:15 Eupsa ba goeletsa ba re: Mo tlose, Mo tloge, mo bapoleng. Pilato a re go bona: A ke tla bapola Kgosi ya lena? Baperisita ba bagolo ba fetola ba re: Ga re na kgosi ge e se Kesara." 
John19:16 Ke moka a ineela go bona gore a bapolwe. Ba tsea Jesu ba mo isa pele. 
John19:17 A rwala sefapano sa gagwe a ya lefelong leo le bitswago lefelo la legata, leo ka Seheberu le bitswago Khalvari." 
John19:18 Moo ba mo bapola, le ba bangwe ba babedi ba na le yena, yo mongwe ka mahlakoreng ka bobedi, Jesu a le gare." 
John19:19 Pilato a ngwala thaetlele a e bea sefapanong. Mongwalo o be o re: JESU wa Natsaretha, Kgosi ya Bajuda." 
John19:20 Sereto se se ile sa balwa ke Bajuda ba bantsi, ka gobane lefelo leo Jesu a bapotswego go lona le be le le kgauswi le motse, lele ngwadilwe ka Seheberu le Segerika le Selatine." 
John19:21 Ke moka baperisita ba bagolo ba Bajuda ba re go Pilato: “O se ke wa ngwala: Kgosi ya Bajuda; eupsa gore o rile: Ke nna Kgosi ya Bajuda. 
John19:22 Pilato a fetola a re: Se ke se ngwadilego, ke se ngwadile." 
John19:23 Ge bahlabani ba be ba bapola Jesu, ba tsea diaparo tsa gagwe leba dira dikarolo tse nne, karolo ya mohlabani yo mongwe le yo mongwe; le kobo ya gagwe, bjale kobo e be e se na moroko, e logilwe ka moka go tloga godimo." 
John19:24 Ke moka ba re magareng ga bona: A re se ke ra e gagola, eupsa re lahleleng matengwa gore e swanetse go ba mang, gore Lengwalo le phethagatswe leo le rego: Ba ile ba arolelana diaparo tsa ka magareng ga bona, legodimo ga seaparo sa ka ba lahlela matengwa a lahlelwa Dilo tse masole ka morago a ile a dira bjalo." 
John19:25 Mmagwe le kgaetsedi ya mmagwe, Maria mosadi wa Kleofa le Maria Magdalena ba be ba eme moo kgauswi le sefapano sa Jesu." 
John19:26 Jesu ge a bona mmagwe a eme le morutiwa yo a mo ratago, a re go mmagwe: Mosadi, morwa wa gago o gona!" 
John19:27 Ke moka a re go morutiwa: “Mmago ke yo! Go tloga ka nako yeo morutiwa yoo a mo isa ntlong ya gagwe. 
John19:28 Ka morago ga se, ka ge Jesu a be a tseba gore tsohle bjale di phethilwe, gore Lengwalo le tle le phethagale, Jesu a re: Ke nyorilwe." 
John19:29 Go be go eme sebjana se se tletsego asene, ba tlatsa sepontshe ka asene, ba e bea godimo ga hisopo, ba e bea molomong wa gagwe." 
John19:30 Ge Jesu a amogela asene, a re: E fedile;" 
John19:31 Bajuda ka ge e be e le go lokisetsa gore ditopo di se dule sefapanong ka letsatsi la Sabatha, (gobane letsatsi leo la Sabatha e be e le letsatsi le le phagamego), Pilato o ile a kgopela gore marapo a bona a robje lea tsewe." 
John19:32 Ke moka masole a tla lea roba marapo a ba pele le a ba bangwe bao ba bapotswego le Yena. 
John19:33 Eupsa ge ba fihla go Jesu leba bona gore o setse a hwile, ga se ba mo roba maoto." 
John19:34 Eupsa yo mongwe wa bahlabani a mo hlaba lehlakore ka lerumo, legateetee madi le meetse a tswa." 
John19:35 Yo a e bonego o ile a hlatsela, lebohlatse bja gagwe ke bja thereso; leo a tseba gore o bolela thereso, gore le dumele." 
John19:36 Gobane dilo tse di diregile, gore Lengwalo le tle le phethagale: Ga go lerapo la thato ya gagwe la go robega." 
John19:37 Legape Lengwalo le lengwe le re: Ba tla ela hloko yo ba mo hlabilego. 
John19:38 Ka morago ga moo Josefa wa Arimatea, yo e bego e le morutiwa wa Jesu, eupsa ka sephiring ka baka la go boifa Bajuda, a kgopela Pilato gore a tsee setopo sa Jesu; Pilato a mo fa tumelelo. Ke moka a tla a tsea setopo sa Jesu." 
John19:39 Nikodemo le yena a tla, yo a ilego a tla go Jesu la mathomo bosego lea tlisa motswako wa mira le aloe, e lego boima bja dikhilograma tse ka bago tse lekgolo." 
John19:40 Ke moka ba tsea setopo sa Jesu ba se phuthela ka diaparo tsa linene ka dinoko, go etsa ge Bajuda ba boloka setopo." 
John19:41 Lelefelong leo A bapotswego go lona, go be go na le serapa; leka serapeng go be go na le lebitla le lefsa leo go se nago motho yo a kilego a bewa go lona." 
John19:42 Ke moka ba robatsa Jesu fase ka lebaka la letsatsi la go lokisetsa Bajuda; gobane lebitla le be le le kgauswi. 
John20:1 Letsatsing la mathomo la beke, Maria Magdalena a tla lebitleng e sa le ka pela, ge go be go sa le leswiswi, a bona ka fao leswika le tlositswego ka gona lebitleng." 
John20:2 Ka morago ga moo a kitimela go Simone Petere le morutiwa yo mongwe yo Jesu a bego a mo rata, a re go bona: Ba ntshitse Morena lebitleng, lega re tsebe gore ba mo beile kae." 
John20:3 Ke moka Petere a tswa le morutiwa yo mongwe ba tla lebitleng. 
John20:4 Ke moka bobedi bja bona ba kitima mmogo, lemorutiwa yo mongwe a kitimela pele ga Petere lea fihla lebitleng pele." 
John20:5 Ge a inama a lebelela ka gare, a bona diaparo tsa linene di rapaletse; le ge go le bjalo ga se a ka a tsena." 
John20:6 Ke moka Simone Petere a mo sala morago, a tsena ka lebitleng, a bona diaparo tsa linene di rapaletse." 
John20:7 Lesela leo le bego le dikologile hlogo ya gagwe le be le sa robale le diaparo tsa linene, eupsa le be le sothegile lefelong le tee le nnosi." 
John20:8 Morutiwa yo mongwe yo a ilego a tla pele lebitleng, le yena a tsena, a bona a dumela." 
John20:9 Gobane ba be ba se ba hlwa ba tseba Lengwalo la gore O swanetse go tsoga bahung. 
John20:10 Ke moka barutiwa ba boela ntlong ya gabo bona. 
John20:11 Eupsa Maria a ema ka ntle lebitleng a lla; ge a lla, a inama a lebelela lebitleng." 
John20:12 A bona barongwa ba babedi ba dutse diaparo tse tshweu, yo mongwe a le hlogong leyo mongwe a le maotong, moo setopo sa Jesu se robetsego gona." 
John20:13 Ba re go yena: Mosadi, ke ka baka la’ng o lla? A re go bona: Gobane ba tsere Morena wa ka lega ke tsebe gore ba mo robaditse kae." 
John20:14 Ge a bolela se, a retologa a bona Jesu a eme, a sa tsebe gore ke Jesu." 
John20:15 Jesu a re go yena: Mosadi, o lla ka baka la’ng? o nyaka mang? Yena yo a bego a nagana gore ke molemi wa serapa, a re go yena: Mohlomphegi, ge e ba o mo rwele go tswa mo, mpotse moo o mo robaditsego gona, leke tla mo tsea." 
John20:16 Jesu a re go yena: Maria! A retologa a re go Yena: Rabboni! ke gore: Mong. 
John20:17 Jesu a re go yena: O se ke wa nkgwatha; gobane ga se ka hlwa ke rotogela go Tate; eupsa eya go bana beso leo ba botse: Ke rotogela go Tate le Tate wa lena; le go Modimo wa ka le Modimo wa gago. 
John20:18 Maria Magdalena a tla a botsa barutiwa gore o bone Morena le gore o mmoditse ditaba tse. 
John20:19 Ka lona letsatsing leo mantsiboa, e be e le letsatsi la mathomo la beke, ge mejako e tswaletswe moo barutiwa ba bego ba kgobokane gona ka baka la go boifa Bajuda, Jesu a tla a ema gare a re go bona: “Khutso a e be le lena!" 
John20:20 Ka morago ga ge a boletse se, a ba bontsha diatla tsa gagwe le lehlakore la gagwe. Ke moka barutiwa ba thaba ge ba bona Morena." 
John20:21 Ke moka Jesu a re go bona: “Khutso a e be le lena; bjalo ka ge Tate a nthomile, le nna ke le roma." 
John20:22 Leka morago ga ge A boletse se, O ile a ba hemela godimo lea re go bona: Amogela Moya wo Mokgethwa." 
John20:23 Mang le mang yo o mo lebalelago dibe tsa gagwe, o a lebalelwa; le bao o bolokago dibe tsa bona, ba a bolokwa." 
John20:24 Eupsa Thomase yo mongwe wa ba lesomepedi, yo a bitswago Didimo, o be a se na bona ge Jesu a be a etla." 
John20:25 Barutiwa ba bangwe ba re go yena: Re bone Morena. Eupsa yena a re go bona: Ge nka se bone diatleng tsa gagwe leswao la manala, ka tsenya monwana wa ka ka gare ga leswao la manala, ka tsenya seatla sa ka ka lehlakoreng la gagwe, nka se dumele." 
John20:26 Ka morago ga matsatsi a seswai barutiwa ba gagwe ba boela ka gare leThomase a na le bona. Jesu o ile a tla, ge mejako e tswaletswe, lea ema gare lea re: Khutso a e be le lena!" 
John20:27 Ke moka a re go Thomase: Tlisa monwana wa gago mo o lebelele diatla tsa ka; leo bee seatla sa gago mo leo se tsenye ka lehlakoreng la ka; o se ke wa ba yo a sa botegego, eupsa o be yo a botegago." 
John20:28 Ke moka Thomase a mo fetola a re: Morena wa ka le Modimo wa ka. 
John20:29 Jesu a re go yena: Thomase, ka ge o mpone, o dumetse; go segofaditswe bao ba sa kago ba bona eupsa ba dumela." 
John20:30 Ka nnete Jesu o dirile dipontsho tse dingwe tse dintsi pele ga barutiwa ba gagwe, tseo di sa hlaloswago pukung ye." 
John20:31 Eupsa e ngwadilwe e le gore le dumele gore Jesu ke Keresete, Morwa wa Modimo; le gore ka go dumela o tle o be le bophelo Leineng la Gagwe." 
John21:1 Ka morago ga dilo tse, Jesu a iponatsa gape go barutiwa kgauswi le lewatle la Tiberia; leka tsela ye a ipontsha." 
John21:2 Go be go na le Simone Petere le Thomase yo a bitswago Didimo, Nathanaele wa Kana kua Galilea, le barwa ba Tsebedeo le barutiwa ba gagwe ba bangwe ba babedi." 
John21:3 Simon Petere a re go bona: Ke ya go rea dihlapi. Ba re go yena: Le rena re tla sepela le wena. Ba tswa legateetee ba namela sekepe; lebosegong bjoo ga se ba swara selo. 
John21:4 Eupsa ge go esa, Jesu a ema lebopong, eupsa barutiwa ba be ba sa tsebe gore ke Jesu." 
John21:5 Jesu a re go bona: Bana, na le na le dijo? Ba mo fetola ba re: Aowa." 
John21:6 A re go bona: Lahlela lokwa ka lehlakoreng le letona la sekepe, lele tla hwetsa. Ka gona ba lahlela, lebjale ba palelwa ke go e goga, ka baka la bontsi bja dihlapi." 
John21:7 Ka gona morutiwa yola yo Jesu a bego a mo rata a re go Petere: “Morena yo ke yena.” Ge Simone Petere a ekwa gore ke Morena, a mo tlema ka kobo ya gagwe ya morei wa dihlapi, ka ge a be a hlobotse, a mo lahlela ka lewatleng." 
John21:8 Barutiwa ba bangwe ba tla ka sekepe se senyenyane; (gobane ba be ba se kgole le naga, eupsa e le dikubiti tse makgolo a mabedi) leba goga lokwa ka dihlapi." 
John21:9 Ge ba fihla nageng, ba bona moo go tuka mollo ka dihlapi le senkgwa di rapaletse godimo ga wona." 
John21:10 Jesu a re go bona: Tlisang tse dingwe tsa dihlapi tseo le sa tswago go di swara. 
John21:11 Simone Petere a rotoga a goga lokwa nageng yeo e tletsego dihlapi tse dikgolo, tse lekgolo le masomehlano-tharo; lebohle ba be ba le ba bantsi gakaakaa, eupsa lokwa ga se la ka la robega." 
John21:12 Jesu a re go bona: Tlang le je. Lega go le o tee wa barutiwa yo a ilego a iteta sebete go mmotsisa gore: O mang? ba tseba gore ke Morena. 
John21:13 Jesu a tla a tsea senkgwa a ba fa le dihlapi. 
John21:14 Bjale ke lekga la boraro Jesu a iponagatsa go barutiwa ba gagwe, ka morago ga ge a tsogile bahung." 
John21:15 Ge ba jele, Jesu a re go Simone Petere: Simone morwa wa Jona, na o Nthata go feta bona? A re go yena: Ee, Morena! o a tseba gore ke a go rata A re go yena: Fepa dikwanyana tsa ka." 
John21:16 A busa a re go yena ka lekga la bobedi: Simone morwa wa Jona, na o a Nthata? A re go yena: Ee, Morena! o a tseba gore ke a go rata A re go yena: A dinku tsa ka di fula." 
John21:17 A re go yena ka lekga la boraro: Simone morwa wa Jona, na o a nthata? Petere o ile a nyama ka ge a ile a re go yena ka lekga la boraro: Na o a nthata? lea re go yena: Morena, O tseba tsohle; o a tseba gore ke a go rata Jesu a re go yena: Fepa dinku tsa ka." 
John21:18 Ruri, ruri ke re go wena, ge o be o sa le yo monyenyane, o ile wa itlama lewa sepela kae le kae mo o bego o nyaka; eupsa ge o tsofala, o tla otlolla diatla tsa gago, leyo mongwe a go tlema a go rwala kae le kae mo o nyakago gona. Ga se." 
John21:19 Se o ile a se bolela lea bontsha gore o tla tagafatsa Modimo ka lehu lefe. Leka morago ga ge A boletse se, O ile a re go yena: Ntatele." 
John21:20 Ge Petere a retologa, a bona morutiwa yo a bego a rata Jesu a latela; yo le yena a ilego a ithekga ka letswele la gagwe nakong ya dijo lea re: Morena, ke mang yo a go ekago?" 
John21:21 Ge Petere a mmona, a re go Jesu: Morena, monna yo o swanetse go dira eng?" 
John21:22 Jesu a re go yena: Ge e ba ke nyaka gore a dule go fihlela ke etla, seo se go tshwenya’ng? na o ntatela." 
John21:23 Ka morago ga moo lentsu le la tswelela gare ga bana babo rena la gore morutiwa yoo a se ke a hwa; eupsa Jesu ga se a ka a re go yena: A ka se hwe; eupsa: Ge e ba ke nyaka gore a dule go fihlela ke etla, seo se go tshwenya eng?" 
John21:24 Ye ke morutiwa yo a hlatselago dilo tse lea di ngwala; lere a tseba gore bohlatse bja gagwe ke bja thereso. 
John21:25 Legape go na le dilo tse dingwe tse ntsi tse Jesu a di dirilego, tseo, ge ka moka di ngwadilwe fase, ke nagana gore le lefase ka bolona le be le ka se kgone go swara dipuku tse di swanetsego go ngwalwa. Amene." 
Acts1:1 Ke dirile lengwalo la pele, wena Theophilo, ka tsohle tseo Jesu a thomilego go di dira le go di ruta." 
Acts1:2 Go fihla letsatsing leo a ilego a rotoswa ka lona, ka morago ga ge a laetse ka Moya o Mokgethwa go baapostola bao a ba kgethilego." 
Acts1:3 Le yena ka morago ga tlaisego ya gagwe a iponagatsa a phela ka bohlatse bjo bontsi bjo bo sa fosego, ge a be a dutse a bonwa ka yona ka matsatsi a masomenne, a bolela ka ditaba tsa Mmuso wa Modimo." 
Acts1:4 Ge ba kgobokane le bona, a ba laela gore ba se tloge Jerusalema, eupsa ba letele kholofetso ya Tate yeo a rego le e kwele go Nna." 
Acts1:5 Gobane Johane ruri o kolobeditse ka meetse; eupsa le tla kolobetswa ka Moya o Mokgethwa e sego matsatsi a mantsi ka morago ga moo. 
Acts1:6 Ge ba kgobokane, ba mmotsisa leba re: Morena, na o tla busetsa mmuso go Isiraele mo nakong ye?" 
Acts1:7 LeA re go bona: Ga se ga lena go tseba dinako goba dihla tseo Tate a di beilego ka maatla a gagwe. 
Acts1:8 Eupsa le tla amogela maatla ka morago ga ge Moya o Mokgethwa o le tlile; le tla ba dihlatse tsa ka Jerusalema gotee le Judea ka moka le Samarea le go fihla mafelelong a lefase. 
Acts1:8 Eupsa le tla amogela maatla ka morago ga ge Moya o Mokgethwa o le tlile; le tla ba dihlatse tsa ka Jerusalema gotee le Judea ka moka le Samarea le go fihla mafelelong a lefase. 
Acts1:9 Ge a boditse dilo tse, ge ba be ba di bona, O ile a rotoswa; leru la mo tlosa pele ga mahlo a bona." 
Acts1:10 Lege ba be ba lebeletse leratadima ka kelohloko ge A be a rotogela, go be go na le banna ba babedi bao ba emego kgauswi le bona ba apere diaparo tse tshweu;" 
Acts1:11 bao le bona ba ilego ba re: Banna ba Galilea, ke ka baka la’ng le eme le lebeletse legodimong? yena Jesu yo a ilego a rotosetswa legodimong go wena o tla tla bjalo ka ge o mmone a rotogela legodimong." 
Acts1:12 Ke moka ba boela Jerusalema ba etswa thabeng yeo e bitswago Thaba ya Mehlware, yeo e lego leeto la Sabatha go tloga Jerusalema." 
Acts1:13 Ge ba tsene, ba rotogela ka phaposing ya ka godimo, moo Petere le Jakobo le Johane le Andrea, Filipi le Thomase, Bartolomeo le Mateo, Jakobo morwa wa Alfeo le Simone Tselote le Judase ngwanabo Jakobo." 
Acts1:14 Ka moka ga bona ba dula ba rapela le ka kgopelo e tee, le basadi le Maria mmago Jesu le bana babo." 
Acts1:15 Mehleng yeo Petere a ema gare ga barutiwa a re: (Palo ya maina ge a kopane e be e le mo e ka bago lekgolo le masomepedi). 
Acts1:16 Banna le bana beso, Lengwalo le le swanetse go ba le phethagaditswe leo Moya o Mokgethwa o le boletsego ka molomo wa Dafida pele ka Judase, yo e bego e le mohlahli wa bao ba tserego Jesu." 
Acts1:17 Gobane o ile a balwa le rena lea hwetsa karolo ya bodiredi bjo. 
Acts1:18 Monna yo a reka naga ka moputso wa bokgopo; a wa ka hlogo, a phatloga bogareng, mala a gagwe ka moka a elela." 
Acts1:19 Badudi ka moka ba Jerusalema ba tseba seo; ka ge tshemo yeo e bitswa ka leleme la bona le le swanetsego, Aceldama, ke gore tshemo ya madi." 
Acts1:20 Gobane go ngwadilwe ka pukung ya Dipsalme gore: Bodulo bja gagwe a e be lesope, go se be le motho yo a dulago go bjona;" 
Acts1:21 Ka gona, go banna ba bao ba bego ba na le rena ka mehla ge Morena Jesu a be a tsena le go tswa gare ga rena." 
Acts1:22 Go tloga ka kolobetso ya Johane, go fihla ka lona letsatsing leo a ilego a rotoswa go rena, go swanetse go kgethwa go ba hlatse le rena ya tsogo ya gagwe." 
Acts1:23 Ba kgetha ba babedi, e lego Josefa yo a bitswago Barsaba, yo a bitswago Juto le Matia." 
Acts1:24 Leba rapela leba re: Wena Morena, yo a tsebago dipelo tsa batho ka moka, bontsha ge eba o kgethile go ba babedi ba," 
Acts1:25 gore a kgone go tsea karolo bodireding bjo le boapostola bjo Judase a ilego a tshela molao go bjona, gore a ye lefelong la gagwe." 
Acts1:26 Ba neela matengwa a bona; lematengwa a wela godimo ga Mathiase; a balwa le baapostola ba lesometee. 
Acts2:1 Ge letsatsi la Pentekoste le fihla, ka moka ga bona ba be ba le lefelong le tee." 
Acts2:2 Gateetee gwa kwa modumo o tswago legodimong bjalo ka phefo e matla ya ledimo, wa tlala ntlo ka moka yeo ba bego ba dutse go yona." 
Acts2:3 Ba bonala maleme a aroganego bjalo ka a mollo, ba dula godimo ga yo mongwe le yo mongwe wa bona." 
Acts2:4 Ka moka ga bona ba tlala Moya o Mokgethwa leba thoma go bolela ka maleme a mangwe go etsa ge Moya o ba file go bolela. 
Acts2:5 Go be go dula Bajuda kua Jerusalema, banna ba borapedi, go tswa ditshabeng ka moka ka fase ga legodimo." 
Acts2:6 Ge lesata le lla, lesaba la kgobokana lela hlabja ke dihlong, ka gobane yo mongwe le yo mongwe o be a ba kwa ba bolela ka leleme la gabo." 
Acts2:7 Bohle ba makala, ba makala, ba re: Bonang, na bohle bao ba bolelago ga se Bagalalea?" 
Acts2:8 Leyo mongwe le yo mongwe wa rena o kwa bjang ka leleme la gabo leo re belegwego ka lona? 
Acts2:9 Baparta le Bameda le Baelama le badudi ba Mesopotamia le Judea le Kapadokia, Ponto le Asia." 
Acts2:9 Baparta le Bameda le Baelama le badudi ba Mesopotamia le Judea le Kapadokia, Ponto le Asia." 
Acts2:10 Frigia le Pamfilia, Egepeta le dileteng tsa Libia go dikologa Kirene, le basele ba Roma, Bajuda le basokologi." 
Acts2:11 Ba-Kreta le Baarabia, re ba kwa ba bolela mediro ya mehlolo ya Modimo ka leleme la rena." 
Acts2:12 Ka moka ga bona ba makala, ba belaela, ba re yo mongwe: Se se ra go reng?" 
Acts2:13 Ba bangwe ba kwera ba re: Banna ba ba tletse beine e mpsha. 
Acts2:14 Eupsa Petere a ema le ba lesometee, a hlabosa lentsu a re go bona: “Banna ba Judea le bohle bao ba dulago Jerusalema, anke le tsebe se lele theetse mantsu a ka." 
Acts2:14 Eupsa Petere a ema le ba lesometee, a hlabosa lentsu a re go bona: “Banna ba Judea le bohle bao ba dulago Jerusalema, anke le tsebe se lele theetse mantsu a ka." 
Acts2:15 Gobane ga se ba tagwa go etsa ge le nagana, ka ge e le iri ya boraro feela ya mosegare." 
Acts2:16 Eupsa se ke seo se boletswego ke moporofeta Joele; 
Acts2:17 Mehleng ya bofelo go tla direga, Modimo o re: Ke tla tshollela Moya wa ka godimo ga nama ka moka; barwa ba gago le barwedi ba gago ba tla porofeta, masogana a gago a tla bona dipono, bakgalabje ba gago ba lora ditoro." 
Acts2:18 Mehleng yeo ke tla tshollela moya wa ka godimo ga bahlanka ba ka le makgoba a ka; ba tla porofeta; 
Acts2:19 Ke tla dira mehlolo magodimong ka godimo le dipontsho lefaseng ka tlase; madi le mollo le musi: 
Acts2:20 Letsatsi le tla fetoswa lefsifsi lengwedi wa fetoga madi, pele letsatsi leo le legolo le le makatsago la Jehofa le fihla." 
Acts2:21 Go tla direga gore mang le mang yo a bitsago leina la Jehofa o tla pholoswa. 
Acts2:22 Banna ba Isiraele, ekwang mantsu a; Jesu wa Natsaretha, monna yo a amogetswego ke Modimo gare ga lena ka mehlolo le mehlolo le dipontsho tse Modimo a di dirilego ka yena gare ga lena, bjalo ka ge lena ka nosi le tseba." 
Acts2:23 Yena, a neilwe ka keletso yeo e dirilwego phetho le go tseba e sa le pele ga Modimo, o mo tsere, wa mo bapola, wa mmolaya ka diatla tse kgopo;" 
Acts2:24 Modimo a ba tsosa ka go lokolla dihlabi tsa lehu, ka gobane go be go sa kgonege gore a swarelwe ke tsona." 
Acts2:25 Gobane Dafida o bolela ka yena: Ke be ke dutse ke bona Jehofa pele ga sefahlego sa ka, ka gobane o ka letsogong la ka la le letona, gore ke se ke ka thekesela." 
Acts2:26 Ka gona pelo ya ka ya thaba, le leleme la ka la thaba; le nama ya ka e tla khutsa ka kholofelo." 
Acts2:27 Ka gobane O ka se tlogele moya wa ka diheleng, leO ka se dumelele Mokgethwa wa Gago go bona tshenyego." 
Acts2:28 O ntsebisitse ditsela tsa bophelo; o tla ntlatsa lethabo ka sefahlego sa gago. 
Acts2:29 Banna le bana beso, e re ke bolele le lena ka bolokologi ka mopatriareka Dafida, gore o hwile e bile o bolokilwe, lebitla la gagwe le na le rena go fihla le lehono." 
Acts2:30 Ka gona, ka ge e be e le moporofeta lea tseba gore Modimo o mo enile ka keno ya gore go tswa dienywa tsa letheka la gagwe go ya ka nama o tla tsosa Keresete gore a dule sedulong sa gagwe sa bogosi;" 
Acts2:31 Ge a bona seo pele, a bolela ka tsogo ya Keresete, gore moya wa gagwe ga se wa dula diheleng, le gore nama ya gagwe le yona ga se ya bona go senyega." 
Acts2:32 Jesu o tsositse Modimo yo ka moka ga rena re lego dihlatse tsa gagwe. 
Acts2:33 Ka fao, ka ge a ile a phagamiswa ka letsogo la le letona la Modimo lea amogela tshepiso ya Moya wo Mokgethwa go tswa go Tate, o ile a tshollela seo bjale le se bonago le go se kwa." 
Acts2:34 Gobane Dafida ga se a rotogela magodimong, eupsa yena ka nosi o re: Morena o re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona." 
Acts2:35 Go fihlela ke dira manaba a gago setulo sa dinao tsa gago. 
Acts2:36 Ke moka ntlo ya Isiraele ka moka e tsebe ka mo go kgonthiseditswego gore Modimo o dirile Jesu yo le mo bapotsego e le Morena gotee le Keresete. 
Acts2:37 Ge ba ekwa se, ba befelwa dipelong tsa bona, ba re go Petere le baapostola ba bangwe: “Banna le bana beso, re swanetse go dira eng?" 
Acts2:38 Ke moka Petere a re go bona: Sokologang leyo mongwe le yo mongwe wa lena a kolobetswe ka leina la Jesu Keresete bakeng sa tebalelo ya dibe, lele tla amogela mpho ya Moya o Mokgethwa." 
Acts2:39 Gobane kholofetso e go wena le bana ba gago le bohle bao ba lego kgole, e lego bohle bao Jehofa Modimo wa rena a tlago go ba bitsa." 
Acts2:40 Leka mantsu a mangwe a mantsi a hlatsela le go kgothatsa lea re: Ipoloke molokong wo mobe. 
Acts2:41 Ke moka bao ba amogelago lentsu la gagwe ka lethabo ba kolobetswa, leka lona letsatsi leo ba okeletswa meoya e ka bago dikete tse tharo." 
Acts2:42 Ba phegelela thutong ya baapostola le setshaba le go ngwatha senkgwa le dithapelo. 
Acts2:43 Poifo e ile ya wela moya o mongwe le o mongwe, mehlolo e mentsi le dipontsho tsa dirwa ke baapostola." 
Acts2:44 Badumedi ka moka ba be ba le mmogo leba na le tsohle tseo di swanago; 
Acts2:45 ba rekisa dithoto tsa bona le dithoto tsa bona, ba di abela bohle, ka ge yo mongwe le yo mongwe a be a hloka." 
Acts2:46 Letsatsi le lengwe le le lengwe ba be ba dula tempeleng ka pono e tee, ba ngwatha dinkgwa ka ntlo le ntlo, ba ja dijo tsa bona ka lethabo le ka pelong ya pelo." 
Acts2:47 Bokang Modimo le kgaugelo ya setshaba ka moka. LeMorena letsatsi le letsatsi o be a oketsa ka phuthegong bao ba bego ba nyaka go pholoswa. 
Acts3:1 Petere le Johane ba rotogela tempeleng ka nako ya thapelo, e be e le iri ya senyane." 
Acts3:2 Monna yo mongwe yo a bego a golofetse go tloga popelong ya mmagwe a rwalwa, yoo letsatsi le letsatsi ba bego ba mo robatsa kgorong ya tempele yeo e bitswago Clean, gore a kgopele dimpho go bao ba tsenago ka tempeleng." 
Acts3:3 Yo a ilego a bona Petere le Johane ba le kgauswi le go tsena ka tempeleng o ile a kgopela dimpho tsa dimpho. 
Acts3:4 Petere a retolosetsa mahlo a gagwe go yena le Johane, a re: Re lebelele." 
Acts3:5 A ba theetsa ka tebelelo ya go amogela se sengwe go bona. 
Acts3:6 Ke moka Petere a re: Ga ke na silifera le gauta; eupsa seo ke nago le sona ke go fa sona: ka Leina la Jesu Keresete, Monatsarena, tsoga o sepele." 
Acts3:7 A mo swara ka letsogo la le letona, a mo emisetsa godimo, gateetee maoto a gagwe le maqaqailaneng a gagwe a matlafala." 
Acts3:8 A tlolela, a ema, a sepela, a tsena ka tempeleng le bona, a sepela, a tlola, a tumisa Modimo." 
Acts3:9 Setshaba ka moka sa mmona a sepela a reta Modimo. 
Acts3:10 Ba tseba gore ke Yena yo a bego a dutse kgorong e botse ya tempele bakeng sa dimpho tsa ditshelete, leba tlala ka go makala le go makala ka baka la seo se mo diragetsego." 
Acts3:11 Ge monna yo a fodisitswego a be a swere Petere le Johane, setshaba ka moka sa kitimela go bona ka go makala kudu ka mojakong wo o bitswago wa Solomone." 
Acts3:12 Petere ge a bona se, a araba setshaba a re: Banna ba Isiraele, ke ka baka la’ng le makatswa ke se? goba ke ka lebaka la eng o re lebelela ka go tia gakaakaa, bjalo ka ge eka ka maatla a rena goba bokgethwa bja rena re dirile gore monna yo a sepele?" 
Acts3:13 Modimo wa Aberahame le wa Isaka le wa Jakobo, Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, a tagafatsa Morwa wa gagwe Jesu; yo a go ekilego a mo latola pele ga Pilato ge a be a ikemiseditse go mo lokolla." 
Acts3:14 Eupsa le ile la latola Mokgethwa le Moloki lela kganyoga gore le newe mmolai; 
Acts3:15 Kgosana ya bophelo, yeo Modimo a e tsositsego bahung, ya bolaya; yeo re dihlatse tsa yona." 
Acts3:16 Leina la gagwe, ka tumelo leineng la gagwe, le dirile gore monna yo yo le mmonago le yo le mo tsebago a tie. Ee, tumelo ye e lego ka yena e mo file bophelo bjo bjo bo phethagetsego pele ga lena ka moka." 
Acts3:17 Bjale bana beso, ke a tseba gore le dirile ka baka la go hloka tsebo, go swana le babusi ba lena." 
Acts3:18 Eupsa dilo tseo Modimo a di tsebisitsego pele ka molomo wa baporofeta ba gagwe ka moka gore Keresete o tla tlaisega, o ile a di phethagatsa." 
Acts3:19 Sokologang lele sokologe, gore dibe tsa lena di phumolwe, ge dinako tsa go lapolosa sefahlegong sa Morena di tla tla;" 
Acts3:20 Ke moka o tla roma Jesu Keresete, yo le boletswego go lena pele." 
Acts3:21 Yeo legodimo le swanetsego go e amogela go fihla dinakong tsa tsosoloso ya dilo tsohle, tseo Modimo a di boletsego ka molomo wa baporofeta ba gagwe ka moka ba bakgethwa go tloga mathomong a lefase." 
Acts3:22 Gobane Moshe o boditse borakgolokhukhu ka nnete: “Jehofa Modimo wa lena o tla le tsosetsa moporofeta gare ga bana babo lena go swana le nna; O swanetse go mo kwa go se sengwe le se sengwe seo a go botsago sona. 
Acts3:23 Go tla direga gore moya o mongwe le o mongwe wo o sa theetsego moporofeta yoo o tla fediswa gare ga batho. 
Acts3:24 Ee, le baporofeta ka moka go tloga ka Samuele le bao ba latelago, bohle bao ba boletsego, le bona ba boletse e sa le pele ka matsatsi a." 
Acts3:25 Le bana ba baporofeta le ba kgwerano yeo Modimo a e dirilego le borakgolokhukhu ba rena ka go re go Aberahame: Meloko ka moka ya lefase e tla segofatswa ka bana ba gago. 
Acts3:26 Modimo o le romile fela, ka morago ga go tsosa Morwa wa gagwe Jesu, gore a le segofatse ka go lahla yo mongwe le yo mongwe wa makgopo a gagwe." 
Acts4:1 Ge ba sa bolela le setshaba, baprista le babusi ba tempele le Basadutsei ba ba tla." 
Acts4:2 Ba be ba nyamile ka gobane ba be ba ruta batho le go bolela ka go tsoswa bahung ka Jesu. 
Acts4:3 Ba bea diatla tsa bona godimo ga tsona, ba di swara go fihla letsatsing le le latelago, ka gobane bjale e be e le mantsiboa." 
Acts4:4 Eupsa ba bantsi ba bao ba kwelego lentsu ba dumela; palo ya banna bao e be e ka ba dikete tse hlano. 
Acts4:5 Letsatsing le le latelago ba na le babusi le bagolo le bamangwalo. 
Acts4:6 Anna, moperisita yo mogolo, le Kayafa, le Johane, le Aleksendere, le moloko ka moka wa moperisita yo mogolo, ba kgobokane Jerusalema." 
Acts4:7 Ge ba ipea gare, ba botsisa gore: O dirile se ka maatla afe goba ka leina lefe?" 
Acts4:8 Ke moka Petere a tletse Moya o Mokgethwa a re go bona: “Babusi ba setshaba le bagolo ba Isiraele! 
Acts4:9 Ge e ba lehono re hlahlobja ka baka la tiro e botse yeo e dirilwego motho yo a fokolago, o fola bjang;" 
Acts4:10 A le tsebje ka moka ga lena le go setshaba ka moka sa Isiraele gore ka Leina la Jesu Keresete wa Natsaretha, yo le mo bapotsego, yo Modimo a mo tsositsego bahung, ee, ka yena monna yo o eme pele ga lena." 
Acts4:11 Le ke leswika leo le ilego la ganwa ke baagi ba gago, leo le ilego la ba hlogo ya sekhutlong." 
Acts4:12 Pholoso ga e go motho yo mongwe, ka gobane ga go na leina le lengwe ka tlase ga legodimo leo le neilwego bathong leo re swanetsego go pholoswa ka lona." 
Acts4:13 Ge ba bona sebete sa Petere le Johane leba bona gore ke batho ba sa rutegago le bao ba sa tsebego selo, ba makala; ba tseba ka bona gore ba na le Jesu." 
Acts4:14 Ge ba bona monna yo a fodisitswego a eme kgauswi le bona, ba palelwa ke go mmotsa selo." 
Acts4:15 Eupsa ge ba laetse go tswa Lekgotleng, ba boledisana." 
Acts4:16 A re: Re tla dira eng ka banna ba? ka gobane ka nnete mohlolo wo o makatsago o dirilwe ke bona, wa utollwa go bohle bao ba bego ba dula Jerusalema; lere ka se kgone go e latola." 
Acts4:17 Eupsa e le gore e se ke ya phatlalala bathong, a re ba tshosetseng ka kelohloko, gore go tloga bjale go ya pele ba ka se bolele le motho ka leina le." 
Acts4:18 Ba bitsa ba ba laela gore ba se bolele goba ba ruta le gatee ka leina la Jesu. 
Acts4:19 Eupsa Petere le Johane ba fetola ba re go bona: “Ge e ba go lokile mahlong a Modimo go le theetsa go feta Modimo, lena le ahlola." 
Acts4:20 Gobane re ka se bolele dilo tseo re di bonego le tseo re di kwelego. 
Acts4:21 Ge ba ba tshosetsa go ya pele, ba ba lokolla ba sepele, ba sa hwetse kamoo ba ka ba otlago ka gona ka baka la setshaba, ka gobane bohle ba be ba tumisa Modimo ka baka la seo se dirilwego." 
Acts4:22 Gobane monna yo o be a na le mengwaga ya go feta ye masomenne yo a dirilwego mohlolo wo wa go fodisa. 
Acts4:23 Ge ba lokollwa, ba ya sehlopheng sa bona leba botsa tsohle tseo baperisita ba bagolo le bagolo ba ba boditsego tsona." 
Acts4:24 Ge ba ekwa, ba hlabosa lentsu la bona go Modimo ka kgopolo e tee, ba re: “Morena, ke wena Modimo yo a dirilego legodimo le lefase le lewatle le tsohle tse di lego go tsona.”" 
Acts4:25 Ke mang yo a boletsego ka molomo wa mohlanka wa gago Dafida a re: “Ke ka baka la’ng baheitene ba ile ba galefa lesetshaba se ile sa sisinya dilo tsa lefeela? 
Acts4:26 Dikgosi tsa lefase tsa tsoga, lebabusi ba kgobokana kgahlanong le Morena le Keresete wa gagwe." 
Acts4:27 Gobane ruri ba kgobokane kgahlanong le Ngwana wa gago yo mokgethwa Jesu, yo o mo tloditsego, Heroda gotee le Pontio Pilato, gotee le ditshaba le setshaba sa Isiraele." 
Acts4:28 O dire tsohle tseo seatla sa gago le keletso ya gago di ikemiseditsego go di dira e sa le pele. 
Acts4:29 Lebjale, Morena, lebelela ditshosetso tsa bona; o nee bahlanka ba gago gore ba bolele lentsu la gago ka sebete ka moka;" 
Acts4:30 Ka go otlolla seatla sa gago gore o fodise; le gore dipontsho le mehlolo di dirwe ka Leina la Ngwana wa gago yo mokgethwa Jesu. 
Acts4:31 Ge ba rapela, lefelo leo ba bego ba kgobokane go lona le ile la sikinyega; ka moka ba tlala Moya o Mokgethwa, leba bolela lentsu la Modimo ka sebete." 
Acts4:32 Lesaba la bao ba dumelago e be e le ba pelo e tee le moya o tee; eupsa ba na le selo se sengwe le se sengwe seo ba swanago ka sona. 
Acts4:33 Baapostola ba hlatsela ka maatla a magolo ka tsogo ya Morena Jesu, leka moka ga bona ba kgaugelo ye kgolo." 
Acts4:34 Gape go be go se na motho yo a ilego a hlakahlakana gare ga bona; gobane bohle bao ba nago le naga goba dintlo ba be ba di rekisa leba tlisa theko ya dithoto tse di rekisitswego; 
Acts4:35 Ba robala maotong a baapostola, leyo mongwe le yo mongwe a abelwa seo a se hlokago." 
Acts4:36 Le Josese, yo a ilego a bitswa ke moapostola Barnaba, (ke gore, ge e ba e fetoletswe e re: Morwa wa khomotso), e lego Molefi, yo a tswago nageng ya Tsipero." 
Acts4:37 Ge a na le naga, ba e rekisa, ba tlisa tshelete yeo ba e bea maotong a baapostola." 
Acts5:1 Eupsa monna yo mongwe yo a bitswago Ananiase a rekisa dithoto tse dingwe le mosadi wa gagwe Safira. 
Acts5:2 A thibela karolo ya theko, mola mosadi wa gagwe le yena a e lemogile, a tlisa karolo e itsego a e bea maotong a baapostola." 
Acts5:3 Eupsa Petere a re: Anania, ke ka baka la’ng Sathane a tladitse pelo ya gago gore o bolele Moya o Mokgethwa maaka leo thibele karolo ya theko ya naga?" 
Acts5:4 Ge e sa le gona, na e be e se ya gago? leka morago ga ge e rekisitswe, na e be e se ka maatla a gago? ke ka baka la’ng o hlamile taba ye pelong ya gago? ga se wa botsa batho maaka, eupsa wa botsa Modimo." 
Acts5:5 Ge Anania a ekwa mantsu a, a wela fase a lahla moya, lebohle ba ba kwelego poifo e kgolo ba wela." 
Acts5:6 Masogana ao a tsoga, a mo phuthela, a mo ntsha a mo boloka." 
Acts5:7 Mo e ka bago diiri tse tharo ka morago ga moo, mosadi wa gagwe yo a bego a sa tsebe seo se diregilego, a tsena." 
Acts5:8 Petere a mo fetola a re: Mpotse ge e ba o rekisitse naga yeo ka tshelete e ntsi gakaakaa? lea re: Ee, ka tse ntsi kudu." 
Acts5:9 Ke moka Petere a re go yena: O dumeletse bjang go leka Moya wa Morena? bona, maoto a bao ba bolokilego monna wa gago a mojakong lea tla go rwala ka ntle." 
Acts5:10 Ke moka gateetee a wela fase dinaong tsa gagwe lea lahla moya; masogana ao a tsena, a mo hwetsa a hwile, a mo rwala a mo boloka le monna wa gagwe." 
Acts5:11 Phuthego ka moka ya tshoga kudu le bohle bao ba kwelego ditaba tse. 
Acts5:12 Ka diatla tsa baapostola ba dirilwe dipontsho tse dintsi le mehlolo gare ga setshaba; ka moka ba be ba le ka pelong ya Solomone ka pono e tee. 
Acts5:13 Go ba bangwe, ga go yo a kgonago go ba tlatsa, eupsa setshaba sa ba ba ba bagolo." 
Acts5:14 Badumedi ba tlaleletswa go Morena, e lego masaba a banna le basadi." 
Acts5:15 Ka gona ba ntsha balwetsi ditarateng, ba ba robatsa malaong le diphaposing tsa go robala, e le gore bonyenyane moriti wa Petere yo a fetago o apere ba bangwe ba bona." 
Acts5:16 Gape lesaba le legolo go tswa metseng yeo e e dikologilego la tla Jerusalema, la tlisa balwetsi le bao ba tlaiswago ke meoya e mebe, lebohle ba fodiswa." 
Acts5:17 Ke moka moperisita yo mogolo a ema le bohle bao ba bego ba na le yena (e lego sehlotswana sa Basadutsei) ba tlala bogale. 
Acts5:18 Ba bea baapostola ka diatla leba ba tsenya kgolegong ya setshaba. 
Acts5:19 Eupsa morongwa wa Jehofa a bula mejako ya kgolego bosego a e tlisa pele a re. 
Acts5:20 Ema o bolele batho ka tempeleng mantsu ka moka a bophelo bjo. 
Acts5:21 Ge ba ekwa se, ba tsena ka tempeleng e sa le ka pela mesong leba ruta. Eupsa moperisita yo mogolo a tla a bitsa bao ba bego ba na le yena, le lekgotla le lekgotla ka moka la bana ba Isiraele, a ba romela kgolegong gore ba tsee." 
Acts5:22 Eupsa ge bahlankedi ba fihla ba sa ba hwetse kgolegong, ba boela morago ba re." 
Acts5:23 Le a re: Re hweditse kgolego e notletswe e le ka kgonthe ka polokego ka moka, lebaleti ba eme ka ntle pele ga mejako; eupsa ge re bula ga se ra hwetsa motho ka gare." 
Acts5:24 Ge moperisita yo mogolo le mmusi wa tempele le baperisita ba bagolo ba ekwa ditaba tse, ba belaela gore e tla gola bjang." 
Acts5:25 Ke moka motho yo mongwe a tla a ba botsa a re: Bonang, banna bao le ba beilego kgolegong ba eme tempeleng leba ruta batho." 
Acts5:26 Ke moka molaodi yoo a sepela le bahlankedi bao a ba tlisa ka ntle le bosoro, ka gobane ba be ba boifa batho gore ba se ke ba kgatlwa ka maswika." 
Acts5:27 Ka morago ga ge ba di tlisitse, ba di tlisa pele ga Lekgotla; moperisita yo mogolo a ba botsisa a re:" 
Acts5:28 a re: Na ga se ra le laela ka go tia gore le se ke la ruta ka leina le? lebona, o tladitse Jerusalema ka thuto ya gago, leo ikemiseditse go re tlisa madi a monna yo." 
Acts5:29 Ke moka Petere le baapostola ba bangwe ba araba ba re: Re swanetse go kwa Modimo go feta batho. 
Acts5:30 Modimo wa borakgolokhukhu ba rena o tsositse Jesu yo le mmolailego la mo fega mohlareng. 
Acts5:31 Modimo a mo tsosa ka seatla sa gagwe sa le letona gore e be Kgosana le Mopholosi, gore a nee Baisiraele tshokologo le tebalelo ya dibe." 
Acts5:32 Re dihlatse tsa gagwe tsa dilo tse; lego bjalo le ka Moya wo Mokgethwa wo Modimo a o filego bao ba mo kwago. 
Acts5:33 Ge ba ekwa se, ba hlabja ke dipelo leba rera go ba bolaya." 
Acts5:34 Ka morago ga moo go ile gwa ema yo mongwe ka Lekgotleng, e lego Mofarisei, yo a bitswago Gamaliele, e lego ramolao, yo a bego a tsebja gare ga setshaba ka moka, lea laela gore baapostola ba nee sebaka se senyenyane." 
Acts5:35 A re go bona: “Banna ba Isiraele, ela hloko seo le ikemiseditsego go se dira mabapi le banna ba." 
Acts5:36 Gobane pele ga matsatsi a Theudase o ile a ema a ikgantsha ka gore ke motho yo mongwe; bao palo ya banna ba ka bago makgolo a mane ba ilego ba ba tlatsa le bona; bohle bao ba bego ba mo kwa ba gasana ba fediswa. 
Acts5:37 Ka morago ga monna yo, Judase wa Galilea a tsoga mehleng ya lekgetho, a gogela batho ba bantsi ba mo latela; le yena o ile a fediswa; bohle ba phatlalala." 
Acts5:38 Lebjale ke re go lena: Ithibe banna ba lele ba tlogele ba eme; gobane ge e ba keletso ye goba modiro wo e tswa go batho, e tla fela lefeela." 
Acts5:39 Eupsa ge e ba e tswa go Modimo, o ka se kgone go e fedisa; gore le lena le hwetswe le lwa le Modimo." 
Acts5:40 Ba dumelelana le yena; leka morago ga go bitsa baapostola le go ba betha, a ba laela gore ba se bolele ka leina la Jesu, lea ba lokolla." 
Acts5:41 Leba tloga pele ga Lekgotla, leba thabela gore ba be ba tsewa ba swanelwa ke go hlabja ke dihlong ka baka la Leina la gagwe." 
Acts5:42 Letsatsi le lengwe le le lengwe ka tempeleng le ka ntlong e nngwe le e nngwe ba be ba sa kgaotse go ruta le go bolela ka Jesu Keresete. 
Acts6:1 Mehleng yeo, ge palo ya barutiwa e oketsega, gwa tsoga Bagerika ba ngunanguna ka Baheberu, ka gobane bahlologadi ba bona ba be ba hlokomologwa bodireding bja letsatsi le letsatsi." 
Acts6:2 Ke moka ba lesomepedi ba bitsa lesaba la barutiwa go bona, ba re: Ga se lebaka la gore re tlogele lentsu la Modimo lera hlankela ditafoleng." 
Acts6:3 Ka gona, bana beso, lebelelang gare ga lena banna ba supago ba go botega, bao ba tletsego Moya o Mokgethwa le bohlale, bao re ka ba kgethago go hlokomela taba ye." 
Acts6:4 Eupsa re tla dula re ineela thapelong le bodireding bja lentsu. 
Acts6:5 Lentsu le ile la kgahlisa lesaba ka moka, lela kgetha Stefano, monna yo a tletsego tumelo le Moya o Mokgethwa, le Filipi le Prokoro, Nikanore, Timone, Parmenase le Nikolase, mosokologi wa Antiokia." 
Acts6:6 Ba ile ba bea pele ga baapostola, leka morago ga go rapela, ba ba bea diatla." 
Acts6:7 Lentsu la Modimo la oketsega; palo ya barutiwa ya oketsega kudu kua Jerusalema; mme lesaba le legolo la baperisita le be le kwa tumelo. 
Acts6:8 Stefano, a tletse tumelo le maatla, a dira mehlolo ye megolo le mehlolo gare ga setshaba." 
Acts6:9 Ke moka ba bangwe ba sinagogeng yeo e bitswago sinagoge ya Batho ba Tokologo, le Bakirenia le Baleksandria le ba bangwe ba bona ba tswago Kilikia le Asia, ba ema ba ngangisana le Stefano." 
Acts6:10 Leba be ba sa kgone go ganetsa bohlale le moya wo A bego a bolela ka wona. 
Acts6:11 Ke moka ba laola banna bao ba ilego ba re: Re mo kwele a bolela mantsu a go roga Moshe le Modimo. 
Acts6:12 Ba tsosa setshaba, bagolo le bamangwalo, ba tla go yena, ba mo swara ba mo tlisa Lekgotleng." 
Acts6:13 Le hlome dihlatse tsa maaka tseo di ilego tsa re: Monna yo ga a kgaotse go bolela mantsu a go nyefola sekgethwa se le molao. 
Acts6:14 Gobane re kwele a re Jesu yo wa Natsaretha o tla senya lefelo le lea fetola mekgwa yeo Moshe a re fetiseditsego yona. 
Acts6:15 Bohle bao ba dulago Lekgotleng ba mo lebelela ka kelohloko leba bona sefahlego sa gagwe bjalo ka sefahlego sa morongwa. 
Acts7:1 Ke moka moperisita yo mogolo a re: Na dilo tse di bjalo? 
Acts7:2 Lea re: Banna, bana beso le botate, theeletsang; Modimo wa letago o ile a iponagatsa go tatago rena Aberahame ge a be a le Mesopotamia, pele a dula kua Karane." 
Acts7:3 A re go yena: Tswa nageng ya geno le lapeng la geno, o tle nageng yeo ke tlago go go bontsha yona." 
Acts7:4 Ke moka a tswa nageng ya Bakaladea, a dula Karane; lego tloga moo, ge tatagwe a hwile, a mo tlisa nageng ye yeo le dulago go yona bjale." 
Acts7:5 Ga se a ka a mo nea bohwa go yona, gaesita le go hloma; lega go le bjalo o ile a holofetsa gore o tla mo nea yona e le thoto le ditlogolo tsa gagwe ka morago ga gagwe, mola a se na ngwana." 
Acts7:6 Modimo a bolela bjalo gore ditlogolo tsa gagwe di tla dula e le basele nageng e sele; le gore ba tla ba tlisa bokgobeng leba ba lopa mengwaga ye makgolo a mane. 
Acts7:7 Setshaba seo ba tlago go ba bokgobeng bja sona, ke tla se ahlola, a realo Modimo; leka morago ga moo ba tla tswa leba Ntshebelela lefelong le." 
Acts7:8 A mo fa kgwerano ya lebollo, leka fao Aberahame e be e le tatago Isaka lea mo bolotsa ka letsatsi la seswai; Isaka a tswala Jakobo; Jakobo e be e le tatago bapatriareka ba lesomepedi." 
Acts7:9 Bapatriareka ba hufega, ba rekisetsa Josefa Egipita, eupsa Modimo o be a na le yena." 
Acts7:10 A mo hlakodisa masetlapelong a gagwe ka moka, a mo nea kgaugelo le bohlale mahlong a Farao kgosi ya Egipita; a mo bea mmusisi wa Egepeta le ntlo ya gagwe ka moka." 
Acts7:11 Go ile gwa tla tlhaelelo nageng ka moka ya Egipita le ya Kanana le tlalelo e kgolo, leborakgolokhukhu ba rena ba se hwetse dijo." 
Acts7:12 Eupsa ge Jakobo a ekwa gore go na le korong kua Egipita, a roma borakgolokhukhu ba rena pele." 
Acts7:13 Ka lekga la bobedi Josefa a tsebiswa bana babo; lelesika la Josefa la tsebiswa Farao. 
Acts7:14 Ke moka Josefa a roma gore a bitse Jakobo tatagwe le lapa la gagwe ka moka, e lego meoya e masometshela-hlano." 
Acts7:15 Ka morago Jakobo a theogela Egipita lea hwa, yena le borakgolokhukhu ba rena." 
Acts7:16 Ba ile ba iswa Sikeme leba bewa lebitleng leo Aberahame a le rekilego ka tshelete go barwa ba Emoro, tatago Sikeme." 
Acts7:17 Eupsa ge nako ya kholofetso yeo Modimo a e holofeditsego Aberahame e batamela, setshaba sa Egipita sa gola lesa ata." 
Acts7:18 Go fihlela go tsoga kgosi e nngwe yeo e bego e sa tsebe Josefa. 
Acts7:19 O ile a dirisana le lapa la rena ka bohwirihwiri, a dira bokgopo go borakgolokhukhu ba rena, moo ba ilego ba raka bana ba bona ba banyenyane, e le gore ba se ke ba phela." 
Acts7:20 Moshe o belegwe ka nako efe lee be e le yo mobotse ka mo go kgethegilego lea dula ka ntlong ya tatagwe dikgwedi tse tharo; 
Acts7:21 Ge a rakwa ka ntle, morwedi wa Farao a mo amusa a mo amusa morwa wa gagwe." 
Acts7:22 Moshe o be a rutegile ka bohlale ka moka bja Baegipita, e bile e le yo matla ka mantsu le ditiro." 
Acts7:23 Ge a na le mengwaga ye masomenne, a tla pelong ya gagwe go etela bana babo, bana ba Isiraele." 
Acts7:24 Ge a bona gore yo mongwe wa bona o ile a tlaiswa ke go hloka toka, a itshireletsa lea itefeletsa go bao ba gateletswego lea fenya Moegipita." 
Acts7:25 Gobane o be a nagana gore bana babo ba tla kwesisa gore Modimo o tla ba pholosa ka seatla sa gagwe, eupsa ba be ba sa kwesise." 
Acts7:26 Letsatsing le le latelago a iponatsa go bona ge ba be ba ngangisana, leba be ba tla dumelelana gape ka go re: Bahlomphegi, le bana babo rena; ke ka lebaka la eng le dirana phoso?" 
Acts7:27 Eupsa yo a foseditsego moagisani wa gagwe o ile a mo kgoromeletsa kgole, a re: Ke mang yo a go dirilego mmusi le moahlodi wa rena?" 
Acts7:28 Na o tla mpolaya go etsa ge o dirile Moegipita maabane? 
Acts7:29 Ke moka Moshe a tshaba ka baka la lentsu le, lee be e le mofaladi nageng ya Midiane, moo a ilego a belega barwa ba babedi." 
Acts7:30 Ge go fetile mengwaga ye masomenne, morongwa wa Jehofa a iponagatsa go yena leganateng la Thaba ya Sinai ka kgabo ya mollo sethokgweng sa meetlwa." 
Acts7:31 Moshe ge a bona seo, a makatswa ke pono yeo; ge a batamela go e bona, lentsu la Morena la tla go yena." 
Acts7:32 A re: Ke nna Modimo wa borakgolokhukhu ba gago, Modimo wa Aberahame le Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo. Ke moka Moshe a thothomela lea se be le sebete sa go lebelela." 
Acts7:33 Ke moka Jehofa a re go yena: Apola dieta tsa gago maotong a gago, ka gobane lefelo leo o emego go lona ke naga e kgethwa." 
Acts7:34 Ka bona, ka bona masetla-pelo a setshaba sa ka seo se lego Egipita, ka kwa go fegelwa ga bona leka theoga go ba pholosa. Leetla bjale, ke tla go roma Egipita." 
Acts7:35 Moshe yo a ba gannego ka go re: Ke mang yo a go dirilego mmusi le moahlodi? yena Modimo yo a romilego gore e be mmusi le mopholosi ka seatla sa morongwa yo a ilego a iponagatsa go yena sethokgweng sa meetlwa. 
Acts7:36 A ba ntsha ka morago ga go dira mehlolo le dipontsho nageng ya Egipita le Lewatleng le Lehwibidu le leganateng ka nywaga e masomenne. 
Acts7:37 Ye ke Moshe yo a boditsego bana ba Isiraele: “Jehofa Modimo wa lena o tla le tsosetsa moporofeta gare ga bana babo lena go swana le nna; O tla mo kwa. 
Acts7:38 Ke yena yo a bego a le phuthegong leganateng le morongwa yo a boletsego le yena Thabeng ya Sinai le botatago rena, bao ba amogetsego mantsu a phelago gore a re nee." 
Acts7:39 Bao borakgolokhukhu ba rena ba sa ba kwego, eupsa ba mo kgoromeletsa kgole le bona, ba boela Egipita ka dipelong tsa bona." 
Acts7:40 A re go Arone: “Re direle medimo yeo e re eteletsego pele, ka gobane Moshe yo yo a re ntshago nageng ya Egipita, ga re tsebe seo se mo diragaletsego." 
Acts7:41 Mehleng yeo ba dira namane leba direla modingwana sehlabelo leba thabela mediro ya diatla tsa bona. 
Acts7:42 Ke moka Modimo a retologa a ba gafela go rapela madira a legodimo; Bjalo ka ge go ngwadilwe ka pukung ya baporofeta: Lena ntlo ya Isiraele, na le ile la nnea diphoofolo tse di hlabilwego le dihlabelo go nna nywageng ye masomenne leganateng?" 
Acts7:43 Ee, o ile wa tsea tabarenakele ya Molog le naledi ya modimo wa gago Refane, diswantsho tseo o di dirilego gore o di rapele; ke tla go isa Babilona." 
Acts7:44 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba na le taberenakele ya bohlatse leganateng, bjalo ka ge a be a e beile ge a be a bolela le Moshe, gore a e dire go ya ka tsela yeo a e bonego." 
Acts7:45 Le botataweso bao ba tlilego ka morago ga moo, ba tlisitse le Jesu go ba ditshaba, bao Modimo a ba rakago pele ga borakgolokhukhu ba rena go fihla mehleng ya Dafida." 
Acts7:46 Bao ba ilego ba amogelwa ke Modimo leba kganyoga go hweletsa Modimo wa Jakobo taberenakele. 
Acts7:47 Eupsa Solomone a mo agela ntlo. 
Acts7:48 Eupsa Yo Godimodimo ga a dule ditempele tseo di dirilwego ka diatla; bjalo ka ge moporofeta a bolela. 
Acts7:49 Legodimo ke setulo sa ka sa bogosi lelefase ke setulo sa dinao tsa ka; o tla nkaga ntlo efe? Morena o re: goba lefelo la ka la go khutsa ke lefe? 
Acts7:50 Na seatla sa ka ga se sa dira dilo tse ka moka? 
Acts7:51 Lena ba manganga le bao ba sa bollago ba dipelo le ditsebe, ka mehla le ganetsa Moya o Mokgethwa; bjalo ka botataweno, le dira bjalo." 
Acts7:52 Ke mang go baporofeta bao borakgolokhukhu ba lena ba sa kago ba ba tlaisa? leba bolaya bao ba bego ba file tsebiso peleng ya go tla ga Moloki; bao bjale le bego le le baeki le babolai ba bona. 
Acts7:53 Bao ba amogetsego molao ka nako ya barongwa leba se o boloke. 
Acts7:54 Ge ba ekwa ditaba tse, ba tshoswa ke pelo, leba mo tsholla meno." 
Acts7:55 Eupsa yena yo a bego a tletse Moya o Mokgethwa, a lebelela thwii legodimong lea bona letago la Modimo le Jesu a eme ka letsogong le letona la Modimo." 
Acts7:56 Lea re: Bonang, ke bona magodimo a butswe leMorwa wa motho a eme ka letsogong le letona la Modimo." 
Acts7:57 Ke moka ba goeletsa ka lentsu le le hlabosago, ba thibela ditsebe tsa bona leba kitimela go yena ka pelo e tee." 
Acts7:58 Ba mo raka ka ntle ga motse ba mo kgatla ka maswika, dihlatse tsa bea diaparo tsa tsona maotong a lesogana leo leina la lona e lego Saulo." 
Acts7:59 Ba kgatla Stefano ka maswika ge a be a bitsa Modimo a re: Morena Jesu, amogela moya wa ka." 
Acts7:60 A khunama ka matolo, a goeletsa ka lentsu le le hlabosago: “Morena, o se ke wa ba bea sebe se.” Lege a boletse se, a robala." 
Acts8:1 Saulo a dumela lehu la gagwe. Ka nako yeo go ile gwa ba le tlaiso e kgolo go phuthego yeo e bego e le Jerusalema; ka moka ba gasane dileteng tsa Judea le Samarea, ntle le baapostola." 
Acts8:1 Saulo a dumela lehu la gagwe. Ka nako yeo go ile gwa ba le tlaiso e kgolo go phuthego yeo e bego e le Jerusalema; ka moka ba gasane dileteng tsa Judea le Samarea, ntle le baapostola." 
Acts8:2 Banna ba borapedi ba rwala Stefano polokong ya gagwe ba mo llela. 
Acts8:3 Ge e le Saulo o ile a fedisa phuthego ka go tsena ka ntlong e nngwe le e nngwe a thopa banna le basadi lea ba isa kgolegong. 
Acts8:4 Ka gona bao ba bego ba gasane ba ya gohle go yo bolela lentsu. 
Acts8:5 Ke moka Filipi a theogela motseng wa Samarea a ba botsa Keresete. 
Acts8:6 Setshaba sa ela hloko dilo tseo Filipi a di boletsego, ge se ekwa le go bona mehlolo yeo a e dirilego." 
Acts8:7 Gobane meoya e silafetsego e be e etswa go ba bantsi bao ba bego ba na le yona, ba goeletsa ka lentsu le le hlabosago, leba bantsi bao ba golofetsego le bao ba golofetsego ba fodiswa." 
Acts8:8 Motseng woo gwa ba le lethabo le legolo. 
Acts8:9 Eupsa go be go e-na le monna yo mongwe yo a bitswago Simone, yoo pele motseng woo a bego a loya le go loya batho ba Samarea ka go bolela gore ke monna yo mogolo." 
Acts8:10 Bohle ba ile ba mo ela hloko, go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo, ba re: Monna yo ke maatla a magolo a Modimo." 
Acts8:11 Ba mo lebelela, ka gobane o be a ba loile ka boloi ka nako e telele." 
Acts8:12 Eupsa ge ba dumela Filipi yo a bego a bolela ditaba tsa Mmuso wa Modimo le leina la Jesu Keresete, banna le basadi ba kolobetswa." 
Acts8:13 Ke moka Simone le yena a dumela, lege a kolobeditswe, a dula le Filipi lea makala ge a bona mehlolo le dipontsho tseo di diregilego." 
Acts8:14 Ge baapostola bao ba bego ba le Jerusalema ba ekwa gore Samarea e amogetse lentsu la Modimo, ba roma Petere le Johane go bona." 
Acts8:15 Ge ba theoga, ba ba rapelela gore ba amogele Moya o Mokgethwa." 
Acts8:16 (Ka gobane ga se a hlwa a wela le ge e le ofe wa bona, ke bona feela bao ba kolobeditswego Leineng la Morena Jesu)." 
Acts8:17 Ke moka ba ba bea diatla leba amogela Moya o Mokgethwa. 
Acts8:18 Simone ge a bona gore moya o mokgethwa o filwe ka go bewa diatla tsa baapostola, a ba neela tshelete." 
Acts8:19 A re: Mphe le maatla a, gore yo mongwe le yo mongwe yo ke mo beago diatla a hwetse Moya o Mokgethwa." 
Acts8:20 Eupsa Petere a re go yena: “Tshelete ya gago e a hwelela le wena, ka gobane o be o nagana gore mpho ya Modimo e ka rekwa ka tshelete." 
Acts8:21 Ga o na karolo goba pheletso tabeng ye, ka gobane pelo ya gago ga se ya loka mahlong a Modimo." 
Acts8:22 Ka gona, sokologa bobe bjo bja gago, leo rapele Modimo gore mo le kgopolo ya pelo ya gago e lebalelwe." 
Acts8:23 Gobane ke lemoga gore o ka gare ga gallo ya go baba le tlemong ya bokgopo. 
Acts8:24 Ke moka Simone a araba a re: “Nthapelele Morena, gore go se be le se tee sa dilo tse tseo o di boletsego seo se ntlhaselago." 
Acts8:25 Ka morago ga ge ba hlatsetse le go bolela lentsu la Jehofa, ba boela Jerusalema leba bolela Ebangedi metseng e mentsi ya Ba Samarea." 
Acts8:26 Morongwa wa Jehofa a bolela le Filipi a re: Tsoga o ye ka borwa tseleng yeo e theogago go tloga Jerusalema go ya Gasa, yeo e lego leganateng." 
Acts8:27 A tsoga a ya, a bona monna wa Ethiopia, molaki yo a nago le matla a magolo ka tlase ga Kandase, mohumagadi wa Lebopo, yo a bego a hlokometse matlotlo a gagwe ka moka lea tla Jerusalema go tlo rapela." 
Acts8:28 A boa a dula ka koloing ya gagwe a bala moporofeta Jesaya. 
Acts8:29 Ke moka Moya wa re go Filipi: “Batamela o kopanele koloi ye. 
Acts8:30 Filipi a kitimela go yena, a mo kwa a bala moporofeta Jesaya, a re: Na o kwesisa seo o se balago?" 
Acts8:31 Lea re: Nka kgona bjang ge motho a sa ntlhahle? A kgopela Filipi gore a rotoge a dule le yena. 
Acts8:32 Lefelo la Lengwalo leo a le badilego ke lona: O ile a iswa bjalo ka nku go hlabja; le go swana le kwana yeo e lego semumu pele ga mokuti wa yona, ga se a ka a bula molomo wa yona." 
Acts8:33 Ka go kokobetswa ga gagwe kahlolo ya gagwe e ile ya tloswa; leke mang yo a tlago tsebisa bong bja gagwe? gobane bophelo bja gagwe bo ile bja amogwa lefaseng. 
Acts8:34 Mohlankedi yoo a araba Filipi a re: Moporofeta o bolela taba ye ka mang? ya gagwe, goba ya motho yo mongwe?" 
Acts8:35 Ke moka Filipi a bula molomo wa gagwe, a thoma ka lona Lengwalo leo, a mmotsa Jesu." 
Acts8:36 Ge ba sa le tseleng, ba fihla meetseng a itsego; lemohlankedi wa kgoro a re: Bona, meetse ke a; ke eng seo se nthibelago go kolobetswa?" 
Acts8:37 LeFilipi a re: Ge o dumela ka pelo ya gago ka moka, o ka kgona. Lea araba a re: Ke dumela gore Jesu Keresete ke Morwa wa Modimo." 
Acts8:38 A laela koloi gore e eme, lebobedi bja bona ba theogela ka meetseng, Filipi gotee le mohlankedi wa lapeng; a mo kolobetsa." 
Acts8:39 Ge ba rotoga ka meetseng, Moya wa Morena wa tsea Filipi, moo molaki yoo a se sa mmonago." 
Acts8:40 Eupsa Filipi a hwetswa kua Asoto, lea phatsa metseng ka moka a bolela ditaba tse dibotse go fihlela a fihla Kesarea." 
Acts9:1 Saulo a tshosetsa barutiwa ba Morena le go bolaya, a ya go moperisita yo mogolo." 
Acts9:2 A mo kgopela mangwalo a go ya Damaseko a go ya disinagogeng, gore ge a ka hwetsa yo mongwe wa tsela ye, e ka ba banna goba basadi, a ba tlise Jerusalema ba tlemilwe." 
Acts9:3 Ge a sa sepela, a batamela Damaseko, gateetee seetsa se se tswago legodimong sa mo dikologa." 
Acts9:4 A wela fase lea kwa lentsu le re go yena: Saulo, Saulo, ke ka baka la’ng o ntlaisa?" 
Acts9:5 Lea re: O mang, Morena? leMorena a re: Ke nna Jesu yo le mo tlaisago; go thata gore o raga kgahlanong le dispurs." 
Acts9:6 A thothomela a re ka go makala: Morena, o nyaka ke dire eng? Morena a re go yena: Tsoga o tsene motseng, leo tla botswa seo o swanetsego go se dira." 
Acts9:7 Banna bao ba bego ba sepela le yena ba ema ba sa kgone go bolela leba kwa lentsu eupsa ba se bona motho. 
Acts9:8 Saulo a tsoga lefaseng; ge mahlo a gagwe a butswe, a se bone motho; eupsa ba mo swara ka seatla, ba mo isa Damaseko." 
Acts9:9 O ile a fetsa matsatsi a mararo a sa bone lea se je goba a nwa. 
Acts9:10 Damaseko go be go na le morutiwa yo mongwe yo a bitswago Anania; leMorena a re go yena ponong: Anania! lea re: Bonang, ke mo, Morena." 
Acts9:11 Ke moka Jehofa a re go yena: “Ema o ye mmileng wo o bitswago Straight, o kgopele ka ntlong ya Judase motho yo a bitswago Saulo, yo a tswago Tareso; gobane bona, o a rapela." 
Acts9:12 A bona ponong monna yo a bitswago Ananiase a tsena a mo bea seatla gore a kgone go bona. 
Acts9:13 Ke moka Anania a fetola a re: “Morena, ke kwele batho ba bantsi ka monna yo ka mo go gobatsago bakgethwa ba gago kua Jerusalema." 
Acts9:14 Lemo o na le maatla a go tswa go baperisita ba bagolo go tlama bohle bao ba bitsago leina la gago. 
Acts9:15 Eupsa Jehofa a re go yena: Sepela, ka gobane ke selo seo ke se kgethilwego gore ke rwale leina la ka pele ga ditshaba le dikgosi le bana ba Isiraele." 
Acts9:16 Gobane ke tla mmontsha kamoo a swanetsego go tlaisega ka gona ka baka la leina la ka. 
Acts9:17 Anania a ya a tsena ka ntlong; lea bea diatla tsa gagwe godimo ga gagwe lea re: Ngwanesu Saulo, Morena Jesu, yo a iponagaditsego go wena tseleng ge o etla, o nthomile, gore o amogele sefahlego sa gago leo tlale Moya o Mokgethwa." 
Acts9:18 Gateetee mahlo a gagwe a wa go etsa makwapi, a bona gateetee a ema a kolobetswa." 
Acts9:19 Ge a amogelwa dijo, a matlafatswa. Ke moka Saulo a dula le barutiwa bao ba bego ba le Damaseko ka matsatsi a itsego." 
Acts9:20 Gateetee a tsebatsa Keresete disinagogeng gore ke Morwa wa Modimo. 
Acts9:21 Eupsa bohle bao ba mo kwelego ba makala leba re; Na ga se Yena yo a bolailego bao ba bitsago Leina le kua Jerusalema lea tla mo ka morero wa go ba tlisa ka dithapo tsa diatla go baperisita ba bagolo? 
Acts9:22 Eupsa Saulo a matlafala lea gakantsha Bajuda bao ba bego ba dula Damaseko ka go hlatsela gore ke Keresete. 
Acts9:23 Ka morago ga ge go fetile matsatsi a mantsi, Bajuda ba dira lekgotla la go mmolaya." 
Acts9:24 Eupsa bahlapetsi ba bona ba be ba tseba Saulo. Ba be ba lebeletse dikgoro bosego le mosegare gore ba mmolaye. 
Acts9:25 Barutiwa ba mo tsea bosego ba mo theosa ka serotong kgauswi le morako. 
Acts9:26 Ge Saulo a fihla Jerusalema, a leka go tlatsa barutiwa. Eupsa ka moka ba be ba mo boifa leba sa dumele gore e be e le morutiwa." 
Acts9:27 Eupsa Barnaba a mo tsea a mo tlisa go baapostola, a ba botsa ka fao a bonego Morena tseleng le gore a bolela le yena le ka fao a ilego a bolela ka sebete kua Damaseko ka Leina la Jesu." 
Acts9:28 O be a na le bao ba tsenago le go tswa Jerusalema. 
Acts9:29 A bolela ka sebete ka leina la Morena Jesu, a ngangisana le Bagerika, eupsa bona ba ya go mmolaya." 
Acts9:30 Ge bana babo rena ba ekwa seo, ba mo theosetsa Kesarea leba mo romela Tareso." 
Acts9:31 Ke moka diphuthego tsa Judea ka moka, Galilea le Samarea tsa khutsa letsa agwa; leo sepele ka poifo ya Morena le ka khomotso ya Moya o Mokgethwa, e a oketsega." 
Acts9:31 Ke moka diphuthego tsa Judea ka moka, Galilea le Samarea tsa khutsa letsa agwa; leo sepele ka poifo ya Morena le ka khomotso ya Moya o Mokgethwa, e a oketsega." 
Acts9:32 Ya re ge Petere a phatsa dilete ka moka, le yena a theogela go bakgethwa bao ba dulago Lida." 
Acts9:33 Ke moka a hwetsa monna yo mongwe yo a bitswago Enease, yo a bego a na le nywaga e seswai a robetse malaong lea golofetse." 
Acts9:34 Petere a re go yena: Enea, Jesu Keresete o a go fodisa; tsoga o dire malao a gago. Lea ema gateetee." 
Acts9:35 Bohle bao ba bego ba dula Lida le Sharone ba mmona, ba retologela go Jehofa." 
Acts9:36 Kua Jope go be go na le morutiwa yo mongwe yo a bitswago Tabitha, yo ka tlhathollo e bitswago Doroka. Mosadi yo o be a tletse mediro e mebotse le dimpho tse dibotse tseo a di dirilego." 
Acts9:37 Mehleng yeo a babja a hwa; ge ba hlapile, ba mo robatsa ka phaposing ya ka godimo." 
Acts9:38 Ka ge Lida e be e le kgauswi le Jopa lebarutiwa ba kwa gore Petere o gona, ba roma banna ba babedi go yena bao ba ilego ba mo kgopela gore a se diege go tla go bona." 
Acts9:39 Ke moka Petere a ema a sepela le bona. Ge a fihla, ba mo tlisa ka phaposing ya ka godimo, lebahlologadi ka moka ba ema kgauswi le yena ba lla, ba bontsha diaparo le diaparo tseo Dorkase a di dirilego ge a be a na le bona." 
Acts9:40 Eupsa Petere a ba ntsha ka moka, a khunama a rapela; a retologela setopong, a re: Tabitha, tsoga. A bula mahlo a gagwe, ge a bona Petere, a dula." 
Acts9:41 Lea mo fa seatla sa gagwe lea mo emisetsa godimo, leka morago ga ge a biditse bakgethwa le bahlologadi, a mo tsweletsa a phela." 
Acts9:42 Go be go tsebja Jope ka moka; leba bantsi ba dumela go Morena. 
Acts9:43 Legwa direga gore a dula matsatsi a mantsi kua Jope le Simone o tee, modiri wa matlalo." 
Acts10:1 Go be go na le monna yo mongwe kua Kesarea yo a bitswago Koronelio, e lego molaodi wa madira wa sehlopha seo se bitswago sehlopha sa Mataliana." 
Acts10:2 Motho yo a boifago Modimo le ba lapa la gagwe ka moka, yo a ilego a nea batho dimpho tse dintsi tsa botho leka mehla a rapela Modimo." 
Acts10:3 Go bonagala a bona ponong mo e ka bago ka iri ya senyane ya letsatsi morongwa wa Modimo a etla go yena lea re go yena: Koronelio! 
Acts10:4 Ge a mo lebelela, a tshoga lea re: Ke eng se, Morena? A re go yena: Dithapelo tsa gago le dimpho tsa gago di rotogile go gopola pele ga Modimo." 
Acts10:5 Bjale romela banna Jope go yo bitsa yo mongwe Simone yo leina la gagwe e lego Petere. 
Acts10:6 O robala le Simone, modiri wa matlalo, yo ntlo ya gagwe e lego kgauswi le lewatle; o tla go botsa seo o swanetsego go se dira." 
Acts10:7 Morongwa yo a bego a bolela le Koronelio a sepetse, a bitsa bahlanka ba babedi ba lapeng la gagwe le lesole la borapedi la bao ba bego ba mo letetse ka mehla;" 
Acts10:8 Ka morago ga ge a ba boditse ditaba tse ka moka, a ba romela Jope." 
Acts10:9 Letsatsing le le latelago, ge ba be ba sepela le go batamela motse, Petere a rotogela marulelong mo e ka bago ka iri ya botshelela go yo rapela." 
Acts10:10 A swarwa ke tlala kudu lea nyaka go ja, eupsa ge ba sa itokiseletsa a wela ka gare ga letshogo." 
Acts10:11 A bona magodimo a bulega lea bona selo se sengwe se theogela go yena, bjalo ka lesela le legolo leo le logilwego dikhutlo tse nne lela theosetswa fase." 
Acts10:12 Go yona go be go na le diphoofolo ka moka tsa maoto a mane tsa lefase le diphoofolo tsa naga le diphoofolo tse di gagabago le dinonyana tsa leratadima. 
Acts10:13 Lentsu la tla go yena: “Tsoga, Petere! bolaya o je." 
Acts10:14 Eupsa Petere a re: Ga go bjalo, Morena; gobane ga se ka ka ka ja selo se se sa hlwekago goba se se sa hlwekago." 
Acts10:15 Lentsu la re go yena ka lekga la bobedi: Se Modimo a se hlwekisitsego, o se ke wa se tsea e le se sekgethwa." 
Acts10:16 Se se dirilwe gararo, leselo seo sa rotosetswa legodimong gape." 
Acts10:17 Ge Petere a be a belaela ka pelong ya gore pono ye yeo a e bonego e tla bolela eng, bona banna bao ba rometswego go tswa Koronelio ba botsisa ka ntlong ya Simone leba ema pele ga kgoro." 
Acts10:18 A letsa mogala a botsisa ge e ba Simone yo a bitswago Petere a robala moo. 
Acts10:19 Ge Petere a be a nagana ka pono yeo, Moya wa re go yena: “Bona, banna ba bararo ba go nyaka." 
Acts10:20 Ke moka, tsoga, o theogele fase o sepele le bona ntle le pelaelo, gobane ke ba romile." 
Acts10:21 Ke moka Petere a theogela go banna bao ba bego ba rometswe go yena go tswa go Koronelio. Lea re: Bonang, ke nna yo le mo nyakago. Lebaka leo le tlilego ke lefe?" 
Acts10:22 Ba re: Koronelio, molaodi wa madira, monna yo a lokilego le yo a boifago Modimo le yo a nago le pego ye botse gare ga setshaba ka moka sa Bajuda, o lemositswe ke morongwa yo mokgethwa wa Modimo gore a go amogele ka ntlong ya gagwe a re bitseng le go kwa mantsu go tswa go wena." 
Acts10:23 Ke moka a ba bitsa lea ba robala bosego. Letsatsing le le latelago Petere a tloga le bona, lebana babo ba bangwe ba Jope ba sepela le yena." 
Acts10:24 Letsatsing le le latelago ba tsena Kesarea. Koronelio a ba letela, a bitsa ba leloko le bagwera ba gagwe." 
Acts10:25 Ge Petere a tsena, Koronelio a gahlana le yena, a wela maotong a gagwe a mo khunamela." 
Acts10:26 Eupsa Petere a mo tsea a re: Tsoga! Nna ka bonna le nna ke monna. 
Acts10:27 Ge a sa bolela le yena, a tsena a hwetsa ba bantsi ba kgobokane." 
Acts10:28 A re go bona: Le a tseba gore ga go molaong gore monna yo e lego Mojuda a tle go yo mongwe wa setshaba se sengwe; eupsa Modimo o mpontshitse gore ga se ka swanela go bitsa motho yo a sa hlwekago goba yo a sa hlwekago. 
Acts10:29 Ke ka baka leo ke tlilego go lena ka ntle le go ganetsa, gateetee ge ke rometswe;" 
Acts10:30 LeKoronelio a re: Matsatsi a mane a go feta ke ikona dijo go fihla ka nako ye; ka iri ya senyane ka rapela ka ntlong ya ka, ka bona monna yo a aperego diaparo tse di phadimago go eme pele ga ka." 
Acts10:31 A re: Koronelio, thapelo ya gago e kwelwe, ledimpho tsa gago di gopotswe pele ga Modimo." 
Acts10:32 Ke moka o romele Jope go yo bitsa Simone yo sefane sa gagwe e lego Petere; a robala ka ntlong ya Simone, mohlapi wa matlalo, kgauswi le lewatle; o tla bolela le wena ge a etla." 
Acts10:33 Ke ka baka leo ke ilego ka romela lena gatee-tee; leo dirile gabotse ge o ka tla. Bjale ka moka re mo pele ga Modimo, go kwa tsohle tse Modimo a le laetsego tsona." 
Acts10:34 Ke moka Petere a bula molomo a re: Ruri ke bona gore Modimo ga a amogele motho yoo. 
Acts10:35 Eupsa setshabeng se sengwe le se sengwe yo a mmoifago lea dira toka o a amogelega go yena. 
Acts10:36 Lentsu leo Modimo a le romilego go bana ba Isiraele ka go bolela ka khutso ka Jesu Keresete: Ke yena Morena wa bohle. 
Acts10:37 Lentsu leo, ke le re, le a tseba, leo le tsebisitswego Judea ka moka lela thoma go tloga Galilea, ka morago ga kolobetso yeo Johane a bego a e bolela." 
Acts10:37 Lentsu leo, ke le re, le a tseba, leo le tsebisitswego Judea ka moka lela thoma go tloga Galilea, ka morago ga kolobetso yeo Johane a bego a e bolela." 
Acts10:38 Kamoo Modimo a tloditsego Jesu wa Natsaretha ka Moya o Mokgethwa le ka maatla, yo a bego a sepelasepela a dira botse le go fodisa bohle bao ba bego ba gateletswe ke Diabolo; gobane Modimo o be a na le yena." 
Acts10:39 Lere dihlatse tsa tsohle tseo A di dirilego nageng ya Bajuda gammogo le kua Jerusalema; a ba bolaya, a ba fega mohlareng;" 
Acts10:40 Modimo a mo tsosa ka letsatsi la boraro, a mmontsha pepeneneng;" 
Acts10:41 E sego go batho ka moka, eupsa go dihlatse tse di kgethilwego pele ga Modimo, ee, go rena, bao ba jelego le go nwa le yena ka morago ga ge a tsogile bahung." 
Acts10:42 A re laela gore re bolele batho le go hlatsela gore ke Yena yo a kgethilwego ke Modimo gore e be Moahlodi wa ba ba phelago le ba ba hwilego. 
Acts10:43 Efa baporofeta ba gagwe ka moka bohlatse bja gore mang le mang yo a dumelago go yena o tla amogela tebalelo ya dibe ka leina la gagwe. 
Acts10:44 Ge Petere a sa bolela mantsu a, Moya o Mokgethwa wa wela godimo ga bohle bao ba kwelego lentsu." 
Acts10:45 Badumedi bao ba bego ba etswa lebollong, bohle bao ba bego ba tlile le Petere ba ile ba makala, ka gobane mpho ya Moya o Mokgethwa le yona e ile ya tshollelwa go Baditshaba." 
Acts10:46 Gobane ba kwele kamoo ba bolelago ka maleme le go godisa Modimo. Ke moka Petere a araba: 
Acts10:47 Na go na le motho yo a ka thibelago meetse, gore a se kolobetswe, bao ba amogetsego Moya wo Mokgethwa go swana le rena?" 
Acts10:48 Lea laela gore ba kolobetswe Leineng la Morena. Ke moka ba mo kgopela gore a dule nako e telele. 
Acts11:1 Baapostola le bana babo rena bao ba bego ba le Judea ba kwa gore le bona ba ditshaba ba amogela lentsu la Modimo. 
Acts11:1 Baapostola le bana babo rena bao ba bego ba le Judea ba kwa gore le bona ba ditshaba ba amogela lentsu la Modimo. 
Acts11:2 Ge Petere a rotogela Jerusalema, ba lebollo ba ile ba ngangisana le yena." 
Acts11:3 A re: O ile wa tsena go bao ba sa bollago, wa ja le bona." 
Acts11:4 Eupsa Petere o ile a lokisa taba yeo go tloga mathomong, a ba hlalosetsa yona ka taelo, a re." 
Acts11:5 Ke be ke rapela motseng wa Jope, ka bona pono e le ka gare ga sebjana sa go theoga bjalo ka lesela le legolo, se theogile go tswa legodimong ka dikhutlo tse nne; leya ba ya tla go nna." 
Acts11:6 Ge ke be ke tsepamisitse mahlo, ka nagana ka bona diphoofolo tsa maoto a mane tsa lefase le diphoofolo tsa naga le diphoofolo tse di gagabago le dinonyana tsa leratadimeng." 
Acts11:7 Ka kwa lentsu le re go nna: Tsoga, Petere! hlaba o je." 
Acts11:8 Eupsa ka re: Ga go bjalo, Morena, ka gobane ga go selo se se sa kgethwa goba se se sa hlwekago seo se kilego sa tsena molomong wa ka." 
Acts11:9 Eupsa lentsu la nkgoba gape le etswa legodimong la re: Se Modimo a se hlwekisitsego, o se ke wa se bitsa se se sa kgethwa." 
Acts11:10 Se se direga gararo, lebohle ba rotosetswa legodimong." 
Acts11:11 Lebonang, gateetee go be go setse go na le banna ba bararo bao ba ilego ba tsena ka ntlong yeo ke bego ke le go yona, ba rometswe go nna ba etswa Kesarea." 
Acts11:12 Moya wa ntaela gore ke sepele le bona ntle le pelaelo. Bana babo rena ba ba tshelelago ba be ba sepela le nna, lera tsena ka ntlong ya monna yoo." 
Acts11:13 A re bone ka moo a bonego morongwa ka ntlong ya gagwe a eme a re go yena: Romela banna Jope leo bitse Simone, yo sefane sa gagwe e lego Petere;" 
Acts11:14 Ke mang yo a tlago go go botsa mantsu ao wena le ba ntlo ya gago ka moka le tlago go pholoswa ka ona? 
Acts11:15 Ge ke thoma go bolela, Moya o Mokgethwa wa wela godimo ga bona, bjalo ka ge e le go rena mathomong." 
Acts11:16 Ke moka ka nagana ka lentsu la Morena, ka fao A boletsego ka gona: Johane ka nnete o kolobeditse ka meetse; eupsa le tla kolobetswa ka Moya o Mokgethwa." 
Acts11:17 Gobane Modimo o ba file mpho ye e swanago le ya rena, bao re bego re dumela go Morena Jesu Keresete; ke be ke le eng gore ke kgone go ganetsa Modimo?" 
Acts11:18 Ge ba ekwa se, ba homola, ba tagafatsa Modimo, ba re: Ke moka Modimo o ile a dira gore le Baditshaba ba sokologele bophelong." 
Acts11:19 Bao ba gasantswego ka baka la tlaiso yeo e ilego ya tsogela Stefano ba ile ba fihla Fenikia le Tsipero le Antiokia leba se bolele lentsu go motho, ge e se go Bajuda feela." 
Acts11:20 Ba bangwe ba bona e be e le banna ba Tsipero le Kirene, bao ge ba fihla Antiokia, ba ilego ba bolela le Bagerika leba bolela ka Morena Jesu." 
Acts11:21 Letsogo la Morena le be le na le bona, leba bantsi ba dumela leba retologela go Morena." 
Acts11:22 Ka morago ga moo ditaba tsa ditaba tse di tlelwa ditsebeng tsa phuthego yeo e bego e le Jerusalema, leya roma Baranaba go fihla Antiokia." 
Acts11:23 Ge a fihla a bona kgaugelo ya Modimo, a thaba lea ba kgothatsa ka moka gore ba latele Jehofa ka morero wa dipelo." 
Acts11:24 Gobane e be e le monna yo botse, a tletse Moya o Mokgethwa le tumelo, lebatho ba bantsi ba tlaleletswa go Morena." 
Acts11:25 Ke moka Barnaba a tloga a ya Tareso go yo nyaka Saulo. 
Acts11:26 Ge a mo hwetsa, a mo tlisa Antiokia. Legwa direga gore ngwaga ka moka ba kopana ka phuthegong leba ruta batho ba bantsi. Lebarutiwa ba ile ba thoma go bitswa Ba Keresete kua Antiokia." 
Acts11:27 Mehleng yeo baporofeta ba tla Antiokia ba etswa Jerusalema. 
Acts11:28 Yo mongwe wa bona yo a bitswago Agabo a ema lea bontsha ka Moya gore go tla ba le bodiidi bjo bogolo lefaseng ka moka, bjo bo diregilego mehleng ya Klaudio Kesara." 
Acts11:29 Ke moka barutiwa bao, yo mongwe le yo mongwe go ya ka bokgoni bja gagwe, a phetha ka go romela thuso go bana babo rena bao ba dulago Judea." 
Acts11:29 Ke moka barutiwa bao, yo mongwe le yo mongwe go ya ka bokgoni bja gagwe, a phetha ka go romela thuso go bana babo rena bao ba dulago Judea." 
Acts11:30 Seo le bona ba se dira, ba se romela go bagolo ka seatla sa Baranaba le Saulo." 
Acts12:1 Mo e ka bago ka nako yeo Kgosi Heroda a otlolla diatla tsa gagwe gore a tshwenye ba bangwe ba phuthego. 
Acts12:2 A bolaya Jakobo ngwanabo Johane ka tshosa. 
Acts12:3 Ka ge a bone gore go kgahlisa Bajuda, a tswela pele a tsea Petere le yena. (Ka nako yeo e be e le matsatsi a dinkgwa tse di sa omelwago.)" 
Acts12:4 Ge a mo swere, a mo tsenya kgolegong, a mo gafela dikotara tse nne tsa bahlabani gore ba mo hlokomele; ka maikemisetso a go mo ntsha bathong ka morago ga Paseka." 
Acts12:5 Ka morago Petere o ile a dula kgolegong, eupsa phuthego e ile ya mo rapelela Modimo ka ntle le go kgaotsa." 
Acts12:6 Ge Heroda a be a nyaka go mo tlisa, Petere bosegong bjona bjona a robala magareng ga masole a mabedi a tlemilwe ka diketane tse pedi; bahlapetsi ba mojako ba be ba disa kgolego." 
Acts12:7 Lebona, morongwa wa Morena a tla godimo ga gagwe, leseetsa sa phadima ka kgolegong, lea itia Petere ka thoko lea mo tsosa, a re: Tsoga ka pela! Diketane tsa gagwe tsa wa diatleng tsa gagwe." 
Acts12:8 Morongwa a re go yena: “Itlema o tleme dieta tsa gago. Leka fao a dirile. A re go yena: Lahlela seaparo sa gago go go dikologa leo ntatele. 
Acts12:9 A tswa a mo latela; lea se tsebe gore seo se dirilwego ke morongwa e be e le thereso; eupsa o be a nagana gore o bone pono. 
Acts12:10 Ge ba feta karolo ya pele le ya bobedi, ba fihla kgorong ya tshipi yeo e isago motseng; ba tswa ba feta tseleng e tee; gateetee morongwa a tloga go yena." 
Acts12:11 Ge Petere a ipotsa, a re: Bjale ke tseba ka nnete gore Morena o romile morongwa wa gagwe lea mpholosa diatleng tsa Heroda le ditebelelong ka moka tsa setshaba sa Bajuda." 
Acts12:12 Ka morago ga ge a setse a hlahlobisisitse taba yeo, a tla ntlong ya Maria mmago Johane, yo sefane sa gagwe e bego e le Mareke; moo ba bantsi ba bego ba kgobokane go rapela." 
Acts12:13 Ge Petere a kokota mojakong wa kgoro, ngwanenyana yo a bitswago Roda a tla go theetsa." 
Acts12:14 Ge a lemoga lentsu la Petere, ga se a ka a bula kgoro ka lethabo, eupsa a kitimela ka gare a bolela ka fao Petere a bego a eme ka gona pele ga kgoro." 
Acts12:15 Ba re go yena: O a hlanya. Eupsa o be a dula a kgonthisetsa gore go bile bjalo. Ke moka ba re: Ye ke morongwa wa gagwe. 
Acts12:16 Eupsa Petere a tswela pele a kokota, lege ba bula mojako ba mmona, ba makala." 
Acts12:17 Eupsa yena a ba supa ka seatla gore ba homole, a ba botsa kamoo Jehofa a mo ntshitsego ka gona kgolegong. A re: Sepela o botse Jakobo le bana babo rena dilo tse. Lea tloga a ya lefelong le lengwe." 
Acts12:18 Ge e setse e le mosegare, gwa ba le khuduego e nyenyane gare ga masole, e lego seo se ilego sa diragalela Petere." 
Acts12:19 Ge Heroda a mo nyaka a sa mo hwetse, a hlahloba bahlapetsi lea laela gore ba bolawe. A theoga a tloga Judea a ya Kesarea, a dula moo." 
Acts12:19 Ge Heroda a mo nyaka a sa mo hwetse, a hlahloba bahlapetsi lea laela gore ba bolawe. A theoga a tloga Judea a ya Kesarea, a dula moo." 
Acts12:20 Heroda o ile a kgahlwa kudu ke ba Tiro le Sidone, eupsa ba tla go yena ka kgopolo e tee, leka morago ga ge ba dirile Blasto, mohlankedi wa kgoro ya kgosi mogwera wa bona, ba kganyoga khutso; ka gobane naga ya bona e be e fepsa ke naga ya kgosi." 
Acts12:21 Ka letsatsi le le beilwego Heroda, a apere diaparo tsa bogosi, a dula sedulong sa gagwe sa bogosi lea bolela le bona." 
Acts12:22 Setshaba sa goeletsa sa re: Le ke lentsu la modimo e sego la motho. 
Acts12:23 Gateetee morongwa wa Jehofa a mo itia, ka gobane ga se a ka a nea Modimo letago;" 
Acts12:24 Eupsa lentsu la Modimo la gola, la ata." 
Acts12:25 Barnaba le Saulo ba boa Jerusalema, ba feditse bodiredi bja bona, ba tsea Johane yoo leina la gagwe e bego e le Mareka." 
Acts13:1 Phuthegong yeo e bego e le Antiokia go be go na le baporofeta le barutisi ba bangwe; go swana le Baranaba le Simeone yo a bitswago Nigere, le Lukio wa Kirene le Manaene yo a godisitswego ke Heroda mmusisi, le Saulo." 
Acts13:2 Ge ba be ba hlankela Morena e bile ba ikona dijo, Moya wo Mokgethwa wa re: Nkgetheleng Baranaba le Saulo mosomong wo ke ba biditsego go wona." 
Acts13:3 Ka morago ga ge ba ikona dijo, ba rapela, ba ba bea diatla, ba ba raka." 
Acts13:4 Ka morago ga moo, ba rometswe ka Moya o Mokgethwa, ba tloga ba lebile Seleukia. Ba tloga moo ba sesa ba ya Tsipero." 
Acts13:5 Ge ba le Salami, ba bolela lentsu la Modimo disinagogeng tsa Bajuda. Ba bile ba na le Johane e le modiredi wa bona." 
Acts13:6 Ge ba phatsa sehlakahlakeng go fihla Pafo, ba hwetsa moloi yo mongwe, moporofeta wa maaka, Mojuda yo a bitswago Barjeso." 
Acts13:7 O be a le mmogo le mohlankedi wa naga, Sergio Paulo, monna yo bohlale; yo a ilego a bitsa Barnaba le Saulo lea nyaka go kwa lentsu la Modimo." 
Acts13:8 Eupsa Elima moloi (gobane leina la gagwe ke bjalo ka tlhathollo) o ile a ba ganetsa lea leka go arosa yo a tseago legato la tumelo. 
Acts13:9 Ke moka Saulo, yo gape a bitswago Paulo, a tlala Moya o Mokgethwa, a mo tsepelela mahlo." 
Acts13:10 Lea re: Wena yo a tletsego bohwirihwiri ka moka le bosoro ka moka, ngwana wa Diabolo, lenaba la toko ka moka, na o ka se kgaotse go kgopamisa ditsela tse di lokilego tsa Morena?" 
Acts13:11 Bjale, bona, seatla sa Jehofa se go lena, leo tla foufala wa se bone letsatsi ka nakwana. Legateetee mouwane le leswiswi tsa wela godimo ga Yena; a sepelasepela a nyaka ba bangwe gore ba mo swere ka seatla." 
Acts13:12 Ge mohlankedi wa legato a bona seo se diregilego, a dumela, a makatswa ke thuto ya Morena." 
Acts13:13 Ge Paulo le sehlopha sa gagwe ba tloga Pafo, ba fihla Perege kua Pamfilia. Johane a tloga go bona, a boela Jerusalema." 
Acts13:14 Eupsa ge ba tloga Perega, ba fihla Antiokia kua Pisidia, ba tsena sinagogeng ka letsatsi la Sabatha, ba dula fase." 
Acts13:15 Ka morago ga go bala molao le baporofeta, babusi ba sinagoge ba roma ba romela go bona gore ba re: Banna le bana beso, ge e ba le na le lentsu la kgothatso bakeng sa setshaba, le bolele go ya pele." 
Acts13:16 Ke moka Paulo a ema a supa ka seatla sa gagwe a re: “Banna ba Isiraele le lena bao ba boifago Modimo, theetsang." 
Acts13:17 Modimo wa setshaba se sa Isiraele o kgethile borakgolokhukhu ba rena lea godisa setshaba ge se be se dula e le basele nageng ya Egipita, lea ba ntsha ka letsogo le le phagamego." 
Acts13:18 Lemo e ka bago ka nako ya mengwaga ye masomenne O ile a dumelela ditsela tsa bona lesokeng. 
Acts13:19 Ka morago ga ge a fedisitse ditshaba tse supago nageng ya Kanana, a arola naga ya tsona ka matengwa." 
Acts13:20 Ka morago ga moo a ba nea baahlodi nywaga e ka bago e makgolo a mane-masomehlano go fihlela moporofeta Samuele. 
Acts13:21 Ka morago ga moo ba kgopela kgosi leModimo a ba nea Saulo, morwa wa Kishi, monna wa moloko wa Benjamini, ka nywaga e masomenne." 
Acts13:22 Ka morago ga ge a mo tlositse, a ba tsosetsa Dafida gore e be kgosi ya bona; yo le yena a ilego a mo hlatsela lea re: Ke hweditse Dafida, morwa wa Jese, monna wa pelo ya ka, yo a tlago phethagatsa thato ya ka ka moka." 
Acts13:23 Go tswa pelong ya monna yo, go ya ka kholofetso ya gagwe, Modimo o belege Mopholosi wa Isiraele, Jesu." 
Acts13:24 Ge Johane pele a fihla a be a bolela ka kolobetso ya tshokologo go setshaba ka moka sa Isiraele. 
Acts13:25 Johane ge a feditse leeto la gagwe, a re: O nagana gore ke mang? Ga ke yena. Eupsa bona, go tla yo mongwe ka morago ga ka, yo ke sa swanelegego go lokolla dieta tsa gagwe maotong a gagwe." 
Acts13:26 Banna le bana beso, bana ba moloko wa Aberahame le yo mongwe le yo mongwe gare ga lena yo a boifago Modimo, lentsu la pholoso ye le rometswe go lena." 
Acts13:27 Badudi ba Jerusalema le babusi ba bona, ka ge ba be ba sa mo tsebe, goba mantsu a baporofeta ao a balwago ka letsatsi le lengwe le le lengwe la Sabatha, ba ile ba phethagatsa seo ka go mo ahlola." 
Acts13:28 Lele ge ba sa hwetse lebaka la lehu go Yena, ba sa kgopela Pilato gore a bolawe." 
Acts13:29 Ka morago ga go phethagatsa tsohle tseo di ngwadilwego ka yena, ba mo folosa mohlareng ba mo robatsa lebitleng." 
Acts13:30 Eupsa Modimo a mo tsosa bahung. 
Acts13:31 A bonwa ka matsatsi a mantsi ke bao ba rotogilego le yena go tloga Galilea go ya Jerusalema, e lego dihlatse tsa gagwe go setshaba." 
Acts13:32 Re le botsa ditaba tse di thabisago tseo di holofeditsego botatago bona. 
Acts13:33 Modimo o phethagaditse rena bana ba bona ka go tsosa Jesu; bjalo ka ge go ngwadilwe gape mo psalmeng ya bobedi: O Morwa wa ka, lehono ke go belegile." 
Acts13:34 Lemabapi le gore O mo tsositse bahung, gore a se boele go bola, o boletse ka tsela ye: Ke tla go fa dikgaugelo tse di sa fetogego tsa Dafida." 
Acts13:35 Ke ka baka leo a bolelago gape le go psalme e nngwe: O se ke wa dumelela Mokgethwa wa gago gore a bone tshenyego. 
Acts13:36 Gobane Dafida ka morago ga ge a hlanketse moloko wa gagwe ka thato ya Modimo, o ile a robala a robala le borakgolokhukhu ba gagwe lea bona tshenyego." 
Acts13:37 Eupsa yo Modimo a mo tsositsego ga se a ka a bona go senyega. 
Acts13:38 Ka gona, anke le tsebise, banna le bana babo rena, gore ka monna yo le bolelwa ka tebalelo ya dibe." 
Acts13:39 Leka yena bohle bao ba dumelago ba lokafaditswe dilong tsohle tseo le bego le sa kgone go lokafatswa go tsona ka molao wa Moshe. 
Acts13:40 Ka gona, hlokomelang gore seo se boletswego ke baporofeta se se ke sa le wela;" 
Acts13:41 Bonang, lena ba nyatsago, le makala le fedile, gobane ke dira modiro mehleng ya lena, modiro wo le ka se tsogego le o dumela, gaesita le ge motho a ka le tsebatsa wona." 
Acts13:42 Ge Bajuda ba etswa sinagogeng, Baditshaba ba kgopela gore mantsu a a bolelwe ka Sabatha ye e latelago." 
Acts13:43 Ge phuthego e thubegile, ba bantsi ba Bajuda le basokologi ba bodumedi ba latela Paulo le Barnaba, bao ba ilego ba bolela le bona leba ba kgodisa gore ba dule ka kgaugelo ya Modimo." 
Acts13:44 Ka Sabatha ka letsatsi le le latelago mo e nyakilego go ba motse ka moka wa kgobokana go theetsa lentsu la Modimo. 
Acts13:45 Eupsa ge Bajuda ba bona lesaba, ba tlala mona leba bolela kgahlanong le dilo tseo Paulo a di boletsego, ba ganetsana le go senya leina." 
Acts13:46 Ke moka Paulo le Baranaba ba ba le sebete leba re: Go be go nyakega gore lentsu la Modimo le bolelwe le lena pele; 
Acts13:47 Gobane ka tsela ye Morena o re laetse lea re: Ke le beile bjalo ka seetsa sa Bantle, gore le be pholoso go fihla mafelelong a lefase." 
Acts13:48 Ge Baditshaba ba ekwa se, ba thaba leba tagafatsa lentsu la Morena; lebohle bao ba bego ba reretswe bophelong bjo bo sa felego ba dumela." 
Acts13:49 Lentsu la Jehofa la tsebiswa nageng ka moka. 
Acts13:50 Eupsa Bajuda ba hlohleletsa basadi ba borapedi le ba hlomphegago le banna ba motse leba tsosa tlaiso kgahlanong le Paulo le Baranaba leba ba raka nageng ya bona. 
Acts13:51 Eupsa ba sikinya lerole maotong a bona, ba fihla Ikonia." 
Acts13:52 Barutiwa ba tlala lethabo le ka Moya o Mokgethwa. 
Acts14:1 Go ile gwa direga kua Ikonia gore bobedi bja bona ba tsena sinagogeng ya Bajuda mmogo, ba bolela ka tsela yeo lesaba le legolo la Bajuda gotee le Bagerika la ba badumedi." 
Acts14:2 Eupsa Bajuda bao ba sa dumelego ba tutuetsa Baditshaba leba dira menagano ya bona e mpe malebana le bana babo bona. 
Acts14:3 Ke moka ba dula nako e telele ba bolela ka sebete go Morena, yo a ilego a hlatsela lentsu la kgaugelo ya gagwe lea dira gore dipontsho le mehlolo di dirwe ka diatla tsa bona." 
Acts14:4 Eupsa lesaba la motse la arogana, karolo e nngwe ya ba ya Bajuda, karolo ya baapostola." 
Acts14:5 Ge go be go hlaselwa ke Baditshaba gotee le Bajuda gotee le babusi ba bona, gore ba ba gobose le go ba kgatla ka maswika." 
Acts14:6 Ba e hlokomela, ba tshabela Lisitara le Derebe, metse ya Likaonia, le tikologong yeo e e dikologilego." 
Acts14:7 Ba bolela Ebangedi moo. 
Acts14:8 Go be go na le monna yo mongwe kua Lisitara yo a fokolago maotong a gagwe, e lego segole sa popelong ya mmagwe, yo a sa kago a sepela." 
Acts14:9 A kwa Paulo a bolela, a mo lebelela, a lemoga gore o na le tumelo ya go fodiswa." 
Acts14:10 A re ka lentsu le le hlabosago: Ema thwii ka maoto. Lea tlola lea sepela. 
Acts14:11 Ge lesaba le bona seo Paulo a se dirilego, la hlabosa mantsu a lona, la re ka polelo ya Likaonia: Medimo e theogile go rena ka go swana le batho." 
Acts14:12 Ba bitsa Baranaba Jupiter; le Paulus, Mercury, ka gobane e be e le seboledi se segolo." 
Acts14:13 Ke moka moperisita wa Jupiter, yo a bego a le ka pele ga motse wa bona, a tlisa dikgomo le difaha dikgorong lea nyaka go dira dihlabelo le setshaba." 
Acts14:14 Baapostola, Barnaba le Paulo, ge ba ekwa taba ye, ba gagola diaparo tsa bona, ba kitimela gare ga setshaba ba goeletsa." 
Acts14:15 A re: Bahlomphegi, ke ka baka la’ng le dira dilo tse? Le rena re banna ba difisegelo tse di swanago le lena, re le botsa gore le tlogele dilo tse tsa lefeela go Modimo yo a phelago yo a dirilego legodimo le lefase le lewatle le tsohle tse di lego go tsona." 
Acts14:16 Bao pele ba bego ba dumelela ditshaba ka moka gore di sepele ditseleng tsa tsona. 
Acts14:17 Eupsa ga se a ka a itlogela ntle le bohlatse, ka gore o dirile botse lea re nesa pula go tswa legodimong le dinako tsa dienywa, lea tlatsa dipelo tsa rena ka dijo le lethabo." 
Acts14:18 Ka mantsu a ba ile ba thibela setshaba ka thata, gore ba se ba direle dihlabelo." 
Acts14:19 Bajuda ba bangwe ba tswago Antiokia le Ikonia ba tla moo, ba kgodisa setshaba, ba kgatla Paulo ka maswika, ba mo goga ka ntle ga motse, ba nagana gore o hwile." 
Acts14:20 Eupsa ge barutiwa ba eme ba mo dikologile, a tsoga a tsena motseng; leletsatsing le le latelago O ile a tloga le Bárnabas a ya Derbe." 
Acts14:21 Ka morago ga ge ba boditse Ebangedi motseng woo leba ithutile mo gontsi, ba boela Lisitara le Ikonia le Antiokia." 
Acts14:22 Go tiisa meoya ya barutiwa le go ba kgothaletsa gore ba dule tumelong, le gore re tsene Mmusong wa Modimo ka masetlapelo a mantsi." 
Acts14:23 Ka morago ga ge ba beile bagolo phuthegong e nngwe le e nngwe leba rapela ka go ikona dijo, ba ineela go Morena yo ba bego ba dumela go yena." 
Acts14:24 Ka morago ga ge ba phatsa Pisidia, ba fihla Pamfilia." 
Acts14:25 Ka morago ga ge ba boletse lentsu kua Perega, ba theogela Attalia." 
Acts14:26 Go tloga moo ba sesa ba ya Antiokia, moo ba ilego ba retwa mogau wa Modimo ka baka la modiro wo ba o phethilego." 
Acts14:27 Ge ba etla leba kgoboketsa phuthego, ba botsa tsohle tseo Modimo a di dirilego ka bona, le ka fao a buletsego Baditshaba mojako wa tumelo." 
Acts14:28 Ba dula moo le barutiwa nako ye telele. 
Acts15:1 Banna ba bangwe bao ba theogilego Judea ba ruta bana babo rena ba re: Ge e ba le sa bolotse go ya ka mokgwa wa Moshe, le ka se pholoswe." 
Acts15:1 Banna ba bangwe bao ba theogilego Judea ba ruta bana babo rena ba re: Ge e ba le sa bolotse go ya ka mokgwa wa Moshe, le ka se pholoswe." 
Acts15:2 Ge Paulo le Baranaba ba be ba sa kwane le bona ba sa kwane le bona, ba ile ba phetha ka gore Paulo le Baranaba le ba bangwe ba bona ba rotogele Jerusalema go baapostola le bagolo mabapi le potsiso ye." 
Acts15:3 Ge ba beilwe ke phuthego, ba phatsa Fenikia le Samarea ba tsebisa ka go sokologa ga Baditshaba; ba thabisa bana babo rena ka moka." 
Acts15:4 Ge ba fihla Jerusalema, ba amogelwa ke phuthego le ke baapostola le bagolo, leba botsa tsohle tseo Modimo a di dirilego ka bona." 
Acts15:5 Eupsa ba bangwe ba sehlotswana sa Bafarisei bao ba ilego ba ba badumedi ba ema ba re: Go be go nyakega gore ba bolotse le go ba laela gore ba boloke molao wa Moshe. 
Acts15:6 Baapostola le bagolo ba kopana go yo ahlaahla taba ye. 
Acts15:7 Lege go be go na le ngangisano ye ntsi, Petere a ema lea re go bona: Banna le bana beso, le a tseba gore kgale Modimo o kgethile gare ga rena gore Baditshaba ba kwe lentsu la ebangedi ka molomo wa ka, leba dumele." 
Acts15:8 LeModimo, yo a tsebago dipelo, o ba hlatsetse lea ba fa Moya wo Mokgethwa, go no swana le ge a re dirile;" 
Acts15:9 O se ke wa dira phapano magareng ga rena le bona, o hlwekise dipelo tsa bona ka tumelo." 
Acts15:10 Bjale, ke ka baka la’ng o kgopela Modimo gore a bee joko molaleng wa barutiwa, yeo rena le borakgolokhukhu ba rena re sa kgonego go e rwala?" 
Acts15:11 Eupsa re dumela gore re tla pholoswa ka kgaugelo ya Morena Jesu Keresete, go swana le bona." 
Acts15:12 Ke moka lesaba ka moka la homola, la theetsa Baranaba le Paulo lela bolela mehlolo le mehlolo yeo Modimo a e dirilego ka bona gare ga ditshaba." 
Acts15:13 Ka morago ga ge ba homotse, Jakobo a araba a re: Banna le bana beso, ntheetseng!" 
Acts15:14 Simeone o ile a bolela ka moo Modimo a ilego a etela Baditshaba pele go ba tsea setshaba sa leina la gagwe. 
Acts15:15 Lemantsu a baporofeta a dumelelana le se; bjalo ka ge go ngwadilwe. 
Acts15:16 Ka morago ga moo ke tla boa ka tsosolosa tente ya Dafida yeo e welego; ke tla tsosolosa marope a yona ka e tsosa. 
Acts15:17 E le gore masaledi a setshaba a tsome Morena le Baditshaba ka moka bao leina la ka le bitswago ka bona,” go bolela Jehofa yo a dirago dilo tse ka moka." 
Acts15:18 Ditiro tsa gagwe ka moka di tsebja ke Modimo go tloga mathomong a lefase. 
Acts15:19 Ka gona kahlolo ya ka ke gore ga re tshwenye bao ba sokologilego go Modimo go tswa gare ga baheitene. 
Acts15:20 Eupsa re ba ngwalele gore ba se ke ba silafatswa ka medimo ya diswantsho le bootswa le go kgangwa le madi. 
Acts15:21 Gobane Moshe wa bogologolo o na le motseng o mongwe le o mongwe bao ba mmotsago, mola ba balwa ka letsatsi le lengwe le le lengwe la Sabatha disinagogeng." 
Acts15:22 Ke moka baapostola le bagolo gotee le phuthego ka moka ba thabela go romela banna bao ba kgethilwego go tswa sehlopheng sa bona Antiokia gotee le Paulo le Barnaba; Judase o ile a rea Barsaba le Silase, banna ba bagolo gare ga bana babo rena." 
Acts15:23 Ba ngwala mangwalo ka bona ka tsela ye; Baapostola le bagolo le bana babo rena ba dumedisa bana babo rena ba ditshaba Antiokia le Siria le Kilikia. 
Acts15:24 Go ya kamoo re kwelego ka gona, ba bangwe bao ba ilego ba tswa go rena ba ile ba le tshwenya ka mantsu leba le nyatsa meoya ya lena, ba re: Le swanetse go bolotswa lele boloke molao; bao re sa ba nee taelo e bjalo;" 
Acts15:25 Go be go bonala e le mo gobotse gore rena bao re bego re kopane, re romele banna ba ba kgethilwego go lena gotee le Baranaba le Paulo bao re ba ratago." 
Acts15:26 Banna bao ba ilego ba bea maphelo a bona kotsing ka baka la Leina la Morena wa rena Jesu Keresete. 
Acts15:27 Ka gona re rometse Judase le Silase, bao le bona ba tlago go le botsa ka molomo." 
Acts15:28 Gobane Moya o Mokgethwa le rena e be e le mo gobotse gore re se ke ra le rwesa morwalo o mogolo go feta dilo tse tse bohlokwa; 
Acts15:29 gore le se je dijo tseo di dirilwego dihlabelo tsa medimo ya diswantsho, le madi le tse di kgangwago le bootswa; lege le ka ipolokela, le tla dira gabotse. Na go sepela gabotse." 
Acts15:30 Ge ba rometswe, ba fihla Antiokia; ge ba kgobokeditse lesaba, ba isa lengwalo." 
Acts15:31 Ge ba bala, ba thabiswa ke khomotso yeo." 
Acts15:32 Judase le Silase, bao le bona e bego e le baporofeta, ba kgothatsa bana babo rena ka mantsu a mantsi leba ba tiisa." 
Acts15:33 Ka morago ga gore ba dule lefelong le lengwe moo, bana babo bona ba romelwa ka khutso go baapostola." 
Acts15:34 Eupsa Silase a kgahlisa go dula moo. 
Acts15:35 Paulo le Baranaba le bona ba ile ba dula Antiokia legotee le ba bangwe ba bantsi ba ithuta le go bolela lentsu la Morena. 
Acts15:36 Matsatsi a sego kae ka morago ga moo, Paulo a re go Barnaba: “A re boele re etele bana babo rena motseng o mongwe le o mongwe wo re bego re bolela lentsu la Morena go wona, re bone kamoo ba phelago ka gona." 
Acts15:37 Barnaba a tsea sephetho sa go tsea Johane, yoo leina la gagwe la mafelelo e bego e le Mareka." 
Acts15:38 Eupsa Paulo ga se a ka a bona e le mo gobotse go mo tsea le yena, yo a ilego a tloga go bona kua Pamfilia lea se ye go soma le bona." 
Acts15:39 Kgang ya bona ya ba e soro kudu moo ba ilego ba aroganya yo mongwe le yo mongwe leBarnaba a tsea Mareka a sesa a ya Tsipero. 
Acts15:40 Ke moka Paulo a kgetha Silase, a tloga, a kgothaletsa bana babo rena gore ba mo gaugelwe ke Modimo." 
Acts15:41 A phatsa Siria le Kilikia, a tiisa diphuthego." 
Acts16:1 Ke moka a fihla Derebe le Lisitara, lego be go na le morutiwa yo mongwe yo a bitswago Timotheo, morwa wa mosadi yo mongwe, yo e bego e le mosadi wa Mojuda e bile e le modumedi; eupsa tatagwe e be e le Mogerika." 
Acts16:2 Se se begilwego gabotse ke bana babo rena bao ba bego ba le Lisitara le Ikonia. 
Acts16:3 Paulo o be a tla swanelwa ke go tswa le yena; a mo tsea a mo bolotsa ka baka la Bajuda bao ba bego ba le tikologong yeo, ka gobane ba be ba tseba tsohle gore tatagwe e be e le Mogerika." 
Acts16:4 Ge ba dutse ba phatsa metse, ba gafela melao yeo e bego e beilwe ke baapostola le bagolo bao ba bego ba le Jerusalema." 
Acts16:5 Ka gona diphuthego tsa tiisa tumelong letsa oketsega ka palo letsatsi le letsatsi. 
Acts16:6 Ge ba phatsa Frigia le tikologong ya Galatia, ba thibelwa ke Moya o Mokgethwa go bolela lentsu kua Asia." 
Acts16:7 Ka morago ga ge ba fihlile Misia, ba leka go ya Bithinia, eupsa Moya wa se ba dumelele." 
Acts16:8 Bao ba fetago Misia ba theogela Teroase. 
Acts16:9 Pulo a bonala pono bosego; Go be go eme monna yo mongwe yo a tswago Matsedonia a mo rapela a re: Etla Matsedonia o re thuse. 
Acts16:10 Ka morago ga ge a bone pono yeo, re ile ra leka go ya Matsedonia gateetee, ra kgobokanya ka kgonthisetso ya gore Morena o re biditse gore re ba bolele Ebangedi." 
Acts16:11 Ka gona, ge re tloga Teroase, ra fihla Samotrase ka tsela e otlologilego leletsatsing le le latelago ra fihla Neapoli." 
Acts16:12 Go tloga moo go ya Filipi, yeo e lego motse-mosate wa naga yeo ya Matsedonia, le koloni; ra dula motseng woo matsatsi a itsego." 
Acts16:13 Ka Sabatha re ile ra tswa motseng wo o lego kgauswi le noka, moo go bego go na le thapelo; lera dula fase ra boledisana le basadi bao ba bego ba dula moo." 
Acts16:14 Re kwele mosadi yo mongwe yo a bitswago Lidia, morekisi wa diaparo tse diphepolo go tswa motseng wa Tiatira, yo a bego a rapela Modimo; yo Morena a ilego a bula pelo ya gagwe, gore a hlokomele tse di boletswego ka Paulo." 
Acts16:15 Ge a kolobeditswe le ba lapa la gagwe, o ile a re kgopela lea re: Ge e ba le ahlotse gore ke a botega go Jehofa, tla ntlong ya ka le dule moo. Leo ile a re tswalela." 
Acts16:16 Ya re ge re be re eya go rapela, ngwanenyana yo mongwe yo a bego a na le moya wa bonoge, a tla go re gahlanetsa, yo a bego a hweditse tshelete e ntsi go beng ba gagwe ka bonoge." 
Acts16:17 A latela Paulo le rena, a goeletsa a re: Banna ba ke bahlanka ba Modimo yo Godimodimo, bao ba re bontshago tsela ya pholoso." 
Acts16:18 Lese a se dira matsatsi a mantsi. Eupsa Paulo yo a bego a nyamile, a retologa a re go moya: Ke go laela ka Leina la Jesu Keresete gore o tswe go yena. Lea tswa ka yona nako yeo." 
Acts16:19 Ge beng ba yona ba bona gore kholofelo ya poelo ya bona e fedile, ba swara Paulo le Silase ba ba gogela lepatlelong la mmaraka go babusi." 
Acts16:20 Ba ba tlisa go bomaseterata ba re: Banna ba, bao e lego Bajuda, ba thatafatsa motse wa rena kudu." 
Acts16:21 Rutang meetlo yeo re sa dumelelwago go e amogela goba go e boloka, ka gobane re Baroma." 
Acts16:22 Lesaba la ba tsogela gotee lebabusi ba gagola diaparo tsa bona leba laela gore ba ba bethe. 
Acts16:23 Ka morago ga ge ba ba otlile ka bontsi, ba ba lahlela kgolegong leba laela mohlapetsi wa kgolego gore a ba boloke." 
Acts16:24 Bao ba ilego ba amogela taelo e bjalo, ba ba lahlela kgolegong ya ka gare leba tlema maoto a bona dikoteng." 
Acts16:25 Bosegogare Paulo le Silase ba rapela leba opelela Modimo ditheto lebagolegwa ba e kwa. 
Acts16:26 Gateetee gwa ba le tshisinyego e kgolo ya lefase, moo metheo ya kgolego e ilego ya sikinyega, legateetee mejako ka moka ya bulwa leditlemo tsa yo mongwe le yo mongwe tsa lokollwa." 
Acts16:27 Ge mohlokomedi wa kgolego a tsoga borokong lea bona mejako ya kgolego e butswe, a ntsha tshosa ya gagwe lenkabe a ipolaile ge nkabe a ile a nagana gore bagolegwa ba tshabile." 
Acts16:28 Eupsa Paulo a goeletsa ka lentsu le le hlabosago, a re: “O se ke wa ikgobatsa, gobane ka moka ga rena re mo." 
Acts16:29 Ke moka a bitsa lebone, a tlolela ka gare, a tla a thothomela, a wela fase pele ga Paulo le Silase." 
Acts16:30 A ba ntsha a re: “Barena, ke swanetse go dira eng gore ke pholoswe?" 
Acts16:31 Leba re: Dumela go Morena Jesu Keresete, leo tla pholoswa, le ba lapa la gago." 
Acts16:32 Ba bolela lentsu la Jehofa go yena le bohle bao ba bego ba le ntlong ya gagwe. 
Acts16:33 Ka yona nako yeo ya bosego a ba tsea a ba hlatswa dintho; lea kolobetswa gateetee, yena le bohle ba gagwe." 
Acts16:34 Ka morago ga ge a ba tlisitse ka ntlong ya gagwe, a ba beela dijo lea thaba ka ge a be a dumela go Modimo le ntlo ya gagwe ka moka." 
Acts16:35 Ge e setse e le mosegare, bomaseterata ba roma bahlanka gore ba re: Lesa banna bao ba sepele." 
Acts16:36 Mohlokomedi wa kgolego a botsa Paulo lentsu le a re: Bamaseterata ba romile gore ba go lokolle; ke moka tloga gona bjale leo sepele ka khutso. 
Acts16:37 Eupsa Paulo a re go bona: “Ba re bethile rena Baroma pepeneneng ntle le kahlolo, ba re lahlela kgolegong; lebjale ba re kgoromeletsa ka ntle ka sephiring? aowa ka nnete; eupsa a ba tle ba re tlise ka bobona." 
Acts16:38 Bahlanka ba botsa bomaseterata mantsu a, ba tshoga ge ba ekwa gore ke Baroma." 
Acts16:39 Ba tla ba ba lopa, ba ba ntsha, ba ba kgopela gore ba tloge motseng." 
Acts16:40 Ba tswa kgolegong ba tsena ka ntlong ya Lidia; ge ba bona bana babo rena, ba ba homotsa, ba tloga." 
Acts17:1 Ge ba feta Amfipoli le Apollonia, ba fihla Thesalonika, moo go bego go na le sinagoge ya Bajuda." 
Acts17:2 Paulo a tsena go bona ka matsatsi a mararo a ba boledisana ka Mangwalo. 
Acts17:3 Bula o tiisetse gore Keresete o swanetse go ba a ile a tlaisega lea tsoga bahung; le gore Jesu yo ke le rerago ke Keresete. 
Acts17:4 Ba bangwe ba bona ba ba badumedi leba dumelelana le Paulo le Silase; le go Bagerika ba ba boifago Modimo lesaba le legolo, le go basadi ba bagolo e sego ba sego kae." 
Acts17:5 Eupsa Bajuda bao ba bego ba sa dumele ba ile ba hufegela, leba tsea banna ba bangwe ba dihlong ba mohuta wa tlasana, ba kgoboketsa lesaba leba dira gore motse ka moka o hlakahlakane, ba hlasela ntlo ya Jasone leba leka go ntsha batho." 
Acts17:6 Ge ba sa ba hwetse, ba gogela Jasone le bana babo ba bangwe go babusi ba motse leba goeletsa ba re: Bao ba fetositsego lefase le bona ba tlile mo;" 
Acts17:7 Yeo Jasone a e amogetsego, leka moka ga bona ba thulana le ditaelo tsa Kesara ka go bolela gore go na le kgosi e nngwe, e lego Jesu." 
Acts17:8 Ba tshosa batho le babusi ba motse ge ba ekwa ditaba tse. 
Acts17:9 Ge ba tsere tshireletso go Jasone le go ba bangwe, ba ba lokolla." 
Acts17:10 Gateetee bana babo rena ba roma Paulo le Silase bosego ba ya Berea; ba tla moo sinagogeng ya Bajuda. 
Acts17:11 Ba be ba na le seatla se se bulegilego go feta ba kua Thesalonika, ka ge ba be ba amogela lentsu ka botho ka moka leletsatsi le letsatsi ba hlahloba Mangwalo go bona ge e ba dilo tse di le bjalo." 
Acts17:12 Ka gona ba bantsi ba bona ba dumela; gape le tsa basadi ba ba hlomphegago bao e bego e le Bagerika, le tsa banna, e sego ba sego kae." 
Acts17:13 Eupsa ge Bajuda ba Thesalonika ba tseba gore lentsu la Modimo le boletswe ke Paulo kua Berea, le bona ba tla moo leba tsosa setshaba." 
Acts17:14 Gateetee bana babo rena ba roma Paulo gore a ye lewatleng. Eupsa Silase le Timotheo ba be ba sa dutse ba le moo. 
Acts17:15 Bao ba bego ba etelela pele Paulo ba mo isa Athene; ge ba amogetse taelo go Silase le Timotheo gore ba tle go yena ka pela, ba tloga." 
Acts17:16 Ge Paulo a be a ba letetse kua Athene, moya wa gagwe wa tutuetswa ka gare ga gagwe ge a bona motse wo o gafetswego borapeding bja medimo ya diswantsho ka mo go feletsego." 
Acts17:17 Ka gona o be a ngangisana sinagogeng le Bajuda le badumedi, le letsatsi le letsatsi mmarakeng le bao ba gahlanago le yena." 
Acts17:18 Ke moka boradifilosofi ba bangwe ba Baepikure le ba Bastoiki ba kopana le yena. Ba bangwe ba re: “Mohlabani yo o tla reng? ba bangwe, go bonala e le sehlongwa sa medimo ye e sa tlwaelegago, ka baka la gore o ba rerile ka Jesu le tsogo." 
Acts17:19 Ba mo tsea ba mo tlisa kua Areopago ba re: Na re ka tseba gore thuto ye e mpsha yeo o bolelago ka yona ke eng? 
Acts17:20 Gobane o tlisa dilo tse dingwe tse di sa tlwaelegago pele ga ditsebe tsa rena; ka nako yeo re be re tla tseba seo dilo tse di se bolelago. 
Acts17:21 (Gobane Baathene ka moka le basele bao ba bego ba le moo ba be ba sa fetse nako ya bona ba le selo ge e se go bolela goba go kwa selo se sefsa). 
Acts17:22 Ke moka Paulo a ema gare ga mmoto wa Mars, a re: Banna ba Athene, ke bona gore le tumela-khwele kudu dilong ka moka." 
Acts17:23 Gobane ge ke feta ke bona bokgopo bja gago, ka hwetsa aletare yeo e ngwadilwego gore: “Ya Modimo yo a sa Tsebjego.” Ke yena yo le mo rapelago ka go hloka tsebo, yena ke le rerela yena." 
Acts17:24 Modimo yo a dirilego lefase le tsohle tse di lego go lona, ka ge e le Morena wa legodimo le lefase, ga a dule ditempele tseo di dirilwego ka diatla;" 
Acts17:25 Le gona ga a rapelwe ka diatla tsa batho bjalo ka ge eka o nyaka selo, ka gobane o nea bohle bophelo le mohemo le tsohle;" 
Acts17:26 LeO dirile ka madi a tee ditshaba ka moka tsa batho gore di dule lefaseng ka moka, lea beakanya e sa le pele dinako tse itsego le mellwane ya lefelo la bona la bodulo;" 
Acts17:27 Gore ba be ba tla nyaka Morena, ge nkabe ba ka kgona go mo lemoga leba mo hwetsa, le ge a se kgole le yo mongwe le yo mongwe wa rena." 
Acts17:28 Ka baka la gore go Yena re phela, re a sutha ebile re gona; bjalo ka ge ba bangwe ba direti tsa gago le bona ba boletse: Gobane le rena re bana ba gagwe." 
Acts17:29 Ka ge ka nako yeo re le bana ba Modimo, ga se ra swanela go nagana gore Bomodimo bo swana le gauta goba silifera goba leswika leo le betlilwego ka bokgabo le leano la motho." 
Acts17:30 Ka morago ga dinako tsa go hloka tsebo mo Modimo a tshosa mahlo; eupsa bjale o laela batho ka moka gohle gore ba sokologe. 
Acts17:31 Ka gobane o beile letsatsi leo ka lona a tlago go ahlola lefase ka toko ka monna yo a mo beilego; yeo a ilego a nea batho ka moka kgonthisetso ka yona ka go mo tsosa bahung. 
Acts17:32 Ge ba ekwa ka tsogo ya bahu, ba bangwe ba kwera, leba bangwe ba re: Re tla le kwa gape ka taba ye." 
Acts17:33 Ke moka Paulo a tloga gare ga bona. 
Acts17:34 Eupsa banna ba bangwe ba mo latela leba dumela, bao ba bego ba na le Dionisio, Moareopage, le mosadi yo a bitswago Damari, le ba bangwe bao ba bego ba na le bona." 
Acts18:1 Ka morago ga dilo tse Paulo a tloga Athene a fihla Korinthe; 
Acts18:2 A hwetsa Mojuda yo mongwe yo a bitswago Akhwila, yo a belegetswego Ponto, yo a sa tswago go tswa Italy, a na le mosadi wa gagwe Prisila. (Ka gobane Klaudio o be a laetse Bajuda ka moka gore ba tloge Roma) lea tla go bona." 
Acts18:3 Ka ge e be e le wa mosomo o tee, o ile a dula le bona lea soma, ka gobane ka mosomo wa bona e be e le badiri ba ditente." 
Acts18:4 A bea mabaka ka Sabatha e nngwe le e nngwe sinagogeng, a kgodisa Bajuda le Bagerika." 
Acts18:5 Ge Silase le Timotheo ba etswa Matsedonia, Paulo a gateletsega moyeng lea hlatsela Bajuda gore Jesu ke Keresete." 
Acts18:6 Ge ba ganetsa le go rora, a sisinya diaparo tsa gagwe a re go bona: Madi a lena a dihlogong tsa lena! Ke hlwekile, go tloga bjale go ya pele ke tla ya go Bantle." 
Acts18:7 A tloga moo, a tsena ka ntlong ya monna yo mongwe yo leina la gagwe e bego e le Justo, yo a bego a rapela Modimo, yoo ntlo ya gagwe e kopanego ka thata le sinagoge." 
Acts18:8 Keresepo, molaodi wa sinagoge, a dumela go Morena le ntlo ya gagwe ka moka. Lebontsi bja Bakorinthe ba ekwa se ba ile ba ba badumedi leba kolobetswa." 
Acts18:9 Morena a bolela le Paulo ponong bosego a re: O se ke wa boifa, eupsa bolela o se ke wa homola." 
Acts18:10 Gobane ke na le lena, lega go na motho yo a tlago go le hlasela gore a le gobatse, ka gobane ke na le batho ba bantsi motseng wo." 
Acts18:11 A dula moo ngwaga le dikgwedi tse tshela lea ruta lentsu la Modimo gare ga bona. 
Acts18:12 Ge Gallio e be e le mohlankedi wa Akaya, Bajuda ba tsogela Paulo ka kwano e tee leba mo isa sedulong sa kahlolo." 
Acts18:13 A re: Monna yo o kgodisa batho go rapela Modimo kgahlanong le molao. 
Acts18:14 Ge Paulo a nyaka go bula molomo wa gagwe, Gallio a re go Bajuda: Ge e le taba ya phoso goba dihlong tse kgopo, lena Bajuda, gona ke swanetse go le kgotlelela." 
Acts18:15 Eupsa ge e ba e le taba ya mantsu le maina le molao wa gago, e hlokomele; gobane nka se be moahlodi wa ditaba tse bjalo." 
Acts18:16 A ba raka sedulong sa kahlolo. 
Acts18:17 Ke moka Bagerika ka moka ba tsea Sostenese, molaodi wa sinagoge, ba mo betha pele ga sedulo sa kahlolo. Galio ga se a ka a hlokomela le se tee sa dilo tseo." 
Acts18:18 Ke moka Paulo a dula moo lebakanyana ka morago ga moo, a laelana le bana babo, a tloga moo a ya Siria, a na le yena Prisila le Akhwila. A beola hlogo kua Kenkerea, ka gobane o be a na le keno." 
Acts18:19 A tla Efeso a ba tlogela moo; eupsa yena ka nosi a tsena sinagogeng a boledisana le Bajuda. 
Acts18:20 Ge ba be ba nyaka gore a dule le bona nako e telele, a se dumele;" 
Acts18:21 Eupsa ba laelana leba re: Go sa setswe gore ke swanetse go keteka monyanya wo o tlago Jerusalema, eupsa ke tla boela go lena ge e ba Modimo a rata. A tloga Efeso ka sekepe." 
Acts18:22 Ka morago ga ge a fihlile Kesarea, a rotoga a dumedisa phuthego, a theogela Antiokia." 
Acts18:23 Ka morago ga gore a fetse nako ye nngwe moo, a tloga a phatsa naga ka moka ya Galatia le Frigia ka tatelano, lea matlafatsa barutiwa ka moka." 
Acts18:24 Mojuda yo mongwe yo a bitswago Apollo, yo a belegetswego Alexandria, monna yo a nago le bokgoni bja go bolela le yo a nago le matla a Mangwalo, a tla Efeso." 
Acts18:25 Monna yo o rutilwe tseleng ya Morena; lea fisega moyeng, o be a bolela ka mafolofolo le go ruta dilo tsa Morena, ka gobane o be a tseba fela kolobetso ya Johane." 
Acts18:26 A thoma go bolela ka sebete ka sinagogeng; ge Aquila le Perisila ba ekwa se, ba mo isa go bona, ba mo hlalosetsa tsela ya Modimo ka mo go phethagetsego." 
Acts18:27 Lege A be a ikemiseditse go ya Akaya, bana babo rena ba ngwalela leba kgothaletsa barutiwa gore ba mo amogele;" 
Acts18:28 Gobane o kgodisitse Bajuda ka maatla, le se phatlalatsa, ka go bontsha ka Mangwalo gore Jesu ke Keresete." 
Acts19:1 Ge Apolose a be a le Korinthe, Paulo a phatsa dilete tsa ka godimo a ya Efeso, a hwetsa barutiwa ba bangwe." 
Acts19:2 A re go bona: Na le amogetse Moya wo Mokgethwa ga e sa le le dumela? leba re go yena: Ga se ra kwa kudu ge e ba go na le Moya o Mokgethwa. 
Acts19:3 LeA re go bona: Bjale le kolobeditswe ka eng? leba re: Ka kolobetso ya Johane. 
Acts19:4 Ke moka Paulo a re: Johane ruri o kolobeditse ka kolobetso ya tshokologo lea botsa batho gore ba dumele go Yena yo a tlago go tla ka morago ga gagwe, e lego go Keresete Jesu." 
Acts19:5 Ge ba ekwa seo, ba kolobetswa ka leina la Morena Jesu." 
Acts19:6 Ge Paulo a ba bea diatla, Moya o Mokgethwa wa ba wela. Ba bolela ka maleme le go porofeta." 
Acts19:7 Banna bao ka moka e be e le ba lesomepedi. 
Acts19:8 A tsena sinagogeng a bolela ka sebete dikgwedi tse tharo, a ngangisana le go kgodisa ditaba tse di lego mabapi le Mmuso wa Modimo." 
Acts19:9 Eupsa ge ba-nwela-meetse ba thatafetse leba sa dumele, eupsa ba bolela ka bogale kudu pele ga lesaba, a tloga go bona lea aroganya barutiwa lea ngangisana letsatsi le letsatsi sekolong sa Tirano o tee." 
Acts19:10 Se se ile sa tswela pele ka go feta ga mengwaga ye mebedi; mo e lego gore bohle bao ba bego ba dula Asia ba kwa lentsu la Morena Jesu, e lego Bajuda le Bagerika." 
Acts19:11 Modimo a dira mehlolo e kgethegilego ka diatla tsa Paulo. 
Acts19:12 Ka gona mmeleng wa gagwe go be go tliswa disakatuku goba diapron go balwetsi, lemalwetsi a tloga go bona, lemeoya e mebe ya tswa go bona." 
Acts19:13 Ba bangwe ba Bajuda bao ba lelera, e lego borakgwebo, ba ikarabela ka go bitsa leina la Morena Jesu godimo ga bao ba nago le meoya e mebe leba re: Re le ikana ka Jesu yo Paulo a mo rerago." 
Acts19:14 Go be go na le barwa ba supago ba Skeva o tee, Mojuda le kgosana ya baperisita, bao ba bego ba dira se." 
Acts19:15 Moya o mobe wa araba, wa re: Jesu ke a mo tseba, le Paulo ke a mo tseba; eupsa wena o mang?" 
Acts19:16 Monna yo a bego a na le moya o mobe a ba tlala, a ba fenya, a ba fenya, moo ba ilego ba tshaba ntlong yeo ba hlobotse e bile ba gobetse." 
Acts19:17 Bajuda ka moka le Bagerika bao le bona ba bego ba dula Efeso ba be ba tseba; poifo ya wela bohle, mme leina la Morena Jesu la godiswa." 
Acts19:18 Badumedi ba bantsi ba tla ba ipolela, ba tsebisa mediro ya bona." 
Acts19:19 Le gona, ba bantsi ba bona bao ba bego ba dirisa bokgabo bja go segisa, ba ile ba kopanya dipuku tsa bona leba di fisa pele ga batho ka moka; ba bala theko ya yona, ba e hwetsa e le dikete tse masome a mahlano tsa silifera." 
Acts19:20 Ka go rialo lentsu la Modimo la gola ka matla lela fenya. 
Acts19:21 Ka morago ga ge dilo tse di fedile, Paulo ge a phatsa Matsedonia le Akaya, a rera ka moya wa go ya Jerusalema, a re: Ka morago ga ge ke fihlile moo, ke swanetse go bona le Roma." 
Acts19:22 Ke moka a roma bahlanka ba gagwe ba babedi Matsedonia, e lego Timotheo le Erastose; eupsa yena ka nosi o ile a dula Asia ka nakwana." 
Acts19:23 Ka yona nako yeo ga se gwa tsoga tshitiso e nyenyane tseleng yeo. 
Acts19:24 Gobane monna yo mongwe yo a bitswago Demetrio, modiri wa silifera, yo a bego a direla Diana mafelo a makgethwa a silifera, o be a sa tlisetse ditsebi tsa diatla poelo e nyenyane;" 
Acts19:25 Bao a ilego a ba bitsa gotee le basomi ba mosomo o tee, a re: Bahlomphegi, le a tseba gore ka bokgoni bjo re na le mahumo a rena." 
Acts19:26 Go feta moo, le a bona le go kwa gore Paulo yo, e sego kua Efeso feela, eupsa mo e nyakilego go ba kua Asia ka moka, o kgodisitse le go furalela batho ba bantsi ka go bolela gore ga se medimo yeo e dirilwego ka diatla." 
Acts19:27 E le gore e sego feela kgwebo ye ya rena yeo e lego kotsing ya go nyamelela; eupsa gape le gore tempele ya modimogadi yo mogolo Diana e nyatsege, letago la gagwe le fediswe, yo Asia ka moka le lefase di mo rapelago." 
Acts19:28 Ge ba ekwa mantsu a, ba tlala pefelo leba goeletsa ba re: Diana wa Baefeso ke yo mogolo." 
Acts19:29 Motse ka moka wa tlala kgakanego; leka morago ga ge ba thopile Gayo le Aristareko, banna ba Matsedonia, basepedi-gotee le Paulo, ba kitimela lefelong la boithabiso ka kwano e tee." 
Acts19:30 Ge Paulo a tsena gare ga lesaba, barutiwa ba se mo dumelele." 
Acts19:31 Babusi ba bangwe ba Asia, bao e bego e le bagwera ba gagwe, ba romela go yena gore ba mo kgopele gore a se ke a itlhama go ya lefelong la dipapadi." 
Acts19:32 Ba bangwe ba bitsa selo se tee, ba bangwe ba bitsa se sengwe, ka gobane phuthego e be e hlakahlakane; lebontsi bo be bo sa tsebe gore ke ka lebaka la eng ba kopane." 
Acts19:33 Ba goga Aleksendere gare ga lesaba, leBajuda ba mo okametse. LeAlexander o ile a fenya ka seatla leo be a tla isa tshireletso ya gagwe go setshaba." 
Acts19:34 Eupsa ge ba tseba gore ke Mojuda, ka moka ba goeletsa ka lentsu le tee mo e ka bago diiri tse pedi ba re: Diana wa Baefeso ke yo mogolo." 
Acts19:35 Ge mohlankedi wa motse a homotse setshaba, a re: Banna ba Efeso, ke motho ofe yo a sa tsebego gore motse wa Baefeso ke morapedi wa modimogadi yo mogolo Diana le wa seswantsho seo se welego go tswa Jupiter?" 
Acts19:36 Ka ge dilo tse di ka se ganetswe, le swanetse go homola lele se ke la dira selo ka lepotlapotla." 
Acts19:37 Ka gobane o tlisitse banna ba mo, bao e sego bahlakodi ba kereke goba barogaki ba modimogadi wa gago." 
Acts19:38 Ka gona, ge Demetrio le borakgwebo bao ba nago le yena ba na le molato kgahlanong le motho, molao o bulegile, lego na le bahlankedi; a ba hwetsene." 
Acts19:39 Eupsa ge e ba le botsisa ka ditaba tse dingwe, e swanetse go ahlolwa kopanong ya molao." 
Acts19:40 Gobane re kotsing ya go belaelwa ka baka la meferefere ya lehono, ka gobane ga go na lebaka leo ka lona re ka ikarabelago ka go dumelelana mo." 
Acts19:41 Ka morago ga ge a boletse se, a raka phuthego." 
Acts20:1 Ka morago ga ge meferefere e fedile, Paulo a bitsa barutiwa go yena, a ba gokarela, a tloga a ya Matsedonia." 
Acts20:2 Ka morago ga ge a phatsa dikarolong tseo lea ba kgothatsa kudu, a tla Gerika." 
Acts20:3 Go sala dikgwedi tse tharo. Ge Bajuda ba mo letetse, ge a be a le kgauswi le go sesa a lebile Siria, a rera go boela Matsedonia." 
Acts20:4 Sopatere wa Berea a mo felegetsa moo Asia; go Bathesalonika e be e le Aristareko le Sekundo; le Gayo wa Derebe le Timotheo; le go tswa Asia, Tihiko le Trofimo." 
Acts20:5 Bao ba ilego ba tla pele ga rena ba ile ba re dula kua Troase. 
Acts20:6 Re tloga Filipi ka sekepe ka morago ga matsatsi a dinkgwa tse di sa omelwago, leka matsatsi a mahlano ra fihla go bona kua Troase; moo re ilego ra dula matsatsi a supago." 
Acts20:7 Ka letsatsi la mathomo la beke, ge barutiwa ba kgobokane go ngwatha senkgwa, Paulo a ba botsa boboledi, a itokiseditse go tloga letsatsing le le latelago. Lea tswetsa pele polelo ya gagwe go fihla bosegogare." 
Acts20:8 Ka phaposing ya ka godimo yeo ba bego ba kgobokane go yona go be go na le mabone a mantsi. 
Acts20:9 Lesogana le lengwe la leina la Eutigo le be le dutse ka lefasetereng, mola le robetse boroko bjo bogolo; lege Paulo a be a rera nako ye telele, a robala lea wa ka lesakaneng la boraro lea tsewa a hwile." 
Acts20:10 Ke moka Paulo a theoga a mo wela, a mo gokarela a re: O se ke wa tshwenyega; gobane bophelo bja gagwe bo go yena." 
Acts20:11 Ke moka ge a rotoga gape, a robega senkgwa, a ja, a bolela nako ye telele, go fihla mahube, a tloga." 
Acts20:12 Ba tlisa lesogana leo le phela leba se ke ba homotswa ganyenyane. 
Acts20:13 Re ile ra ya pele ka sekepe lera sesa ra ya Asso, re ikemiseditse go isa Paulo moo." 
Acts20:14 Ge a re gahlanetsa kua Asose, ra mo amogela lera fihla Mitilene." 
Acts20:15 Ke moka ra sesa go tloga moo leletsatsing le le latelago ra fihla go lebana le Kiosi; letsatsing le le latelago ra fihla Samos lera dula Trogyllium; letsatsing le le latelago ra fihla Mileto. 
Acts20:16 Gobane Paulo o ile a tsea sephetho sa go sesa ka sekepe go phatsa Efeso, ka ge a be a sa nyake go fetsa nako a le Asia, ka ge a be a akgofela go ba Jerusalema letsatsing la Pentekoste." 
Acts20:17 A le Mileto a romela batho Efeso, a bitsa bagolo ba phuthego." 
Acts20:18 Ge ba fihla go yena, a re go bona: “Le a tseba, go tloga letsatsing la mathomo ge ke tlile Asia, kamoo ke bego ke na le lena ka dinako tsohle." 
Acts20:19 Dira Morena ka boikokobetso ka moka, le ka megokgo ye mentsi le diteko tse di ntirago ka maaka a Bajuda." 
Acts20:20 Le gona ke sa ka ka le thibela selo seo se le holago, eupsa ka le bontsha le go le ruta phatlalatsa le ka ntlo le ntlo." 
Acts20:21 Bohlatse bja Bajuda gotee le Bagerika bja go sokologela go Modimo le go dumela go Morena wa rena Jesu Keresete. 
Acts20:22 Bjale, bona, ke ya Jerusalema ke tlemilwe ka moya, ke sa tsebe seo se tlago ntiragalela moo." 
Acts20:23 Ka ntle le ge Moya o Mokgethwa o hlatsela motseng o mongwe le o mongwe o re ditlemo le diteko di a nkgotlelela. 
Acts20:24 Eupsa ga go le se tee sa tse seo se ntutuetsago, lega ke tsee bophelo bja ka e le bjo bo rategago go nna, gore ke kgone go fetsa tsela ya ka ka lethabo le bodiredi bjo ke bo amogetsego go Morena Jesu, go bolela Ebangedi ya kgaugelo ya Modimo go hlatsela." 
Acts20:25 Lebjale, bona, ke a tseba gore ka moka ga lena, bao ke ilego gare ga lena go rera Mmuso wa Modimo, le ka se sa bona sefahlego sa ka." 
Acts20:26 Ka gona lehono ke le tsea gore le hlatsele gore ke hlwekile mading a batho ka moka. 
Acts20:27 Gobane ga se ka hlokomologa go le botsa keletso ka moka ya Modimo. 
Acts20:28 Ka gona, itlhokomeleng le mohlape ka moka wo Moya o Mokgethwa o le kgethilego gore e be balebeledi, gore le fepe phuthego ya Modimo yeo a e rekilego ka madi a gagwe." 
Acts20:29 Gobane ke tseba se gore ka morago ga ge ke sepetse diphiri tse soro di tla tsena gare ga lena ledi ka se gaugele mohlape. 
Acts20:30 Gape ga lena go tla tsoga batho bao ba bolelago dilo tse di fosagetsego, gore ba goge barutiwa ba ba latela." 
Acts20:31 Ka gona, phakgameng lele gopole gore lebakeng la nywaga e meraro ga se ka kgaotsa go lemosa bohle mosegare le bosego ka megokgo." 
Acts20:32 Bjale bana beso, ke le neela go Modimo le lentsung la mogau wa gagwe, leo le kgonago go le aga le go le fa bohwa gare ga bohle bao ba kgethagaditswego." 
Acts20:33 Ga se ka duma silifera goba gauta goba diaparo tsa motho. 
Acts20:34 Ee, lena ka nosi le a tseba gore diatla tse di ile tsa hlankela dinyakwa tsa ka le bao ba bego ba na le nna." 
Acts20:35 Ke le bontshitse se sengwe le se sengwe seo le swanetsego go soma ka maatla kudu go thekga bao ba fokolago le go gopola mantsu a Morena Jesu, ka fao a boletsego ka gona: Go segofatswa kudu go fa go feta go amogela." 
Acts20:36 Leka morago ga ge A boletse se, O ile a khunama lea rapela le bona ka moka." 
Acts20:37 Ka moka ga bona ba lla ka go hlabosa, ba wela molaleng wa Paulo, ba mo atla." 
Acts20:38 O nyamiswa kudu ke mantsu ao a a boletsego, gore ba be ba ka se sa bona sefahlego sa gagwe. Ba mo felegetsa sekepeng." 
Acts21:1 Legwa direga gore, ka morago ga ge re tlositswe go bona, lera bewa lewatleng, ra tla ka tsela ye e otlologilego go ya Koo, leletsatsing le le latelago go ya Rodese, lego tloga fao go ya Patara." 
Acts21:2 Ge re hwetsa sekepe se sesa se ya Fenikia, ra namela lera tloga." 
Acts21:3 Ge re bona Tsipero, ra e tlogela ka go le letshadi ra sesa Siria ra fihla Tiro, ka gobane sekepe se be se swanetse go rwala morwalo wa sona moo." 
Acts21:4 Ge re hwetsa barutiwa, ra dula moo matsatsi a supago, bao ba ilego ba botsa Paulo ka Moya gore a se ke a rotogela Jerusalema." 
Acts21:5 Ge re feditse matsatsi ao, ra tloga ra tloga; ba re tlisa tseleng ka moka le basadi le bana go fihlela re etswa motseng; lera khunama lebopong lera rapela." 
Acts21:6 Ge re laelana, ra namela sekepe; leba boela gae gape." 
Acts21:7 Ge re feditse tsela ya rena go tloga Tiro, ra fihla Ptolemaise lera dumedisa bana babo rena lera dula le bona ka letsatsi le lengwe." 
Acts21:8 Letsatsing le le latelago ra tlogela sehlopha sa Paulo ra fihla Kesarea; ra tsena ntlong ya Filipi moebangedi yo e bego e le yo mongwe wa ba supago; lea dula le yena. 
Acts21:9 Monna yoo o be a na le barwedi ba bane, dikgarebe, bao ba bego ba porofeta." 
Acts21:10 Ge re dutse moo matsatsi a mantsi, moporofeta yo mongwe yo a bitswago Agabo a theoga a etswa Judea." 
Acts21:10 Ge re dutse moo matsatsi a mantsi, moporofeta yo mongwe yo a bitswago Agabo a theoga a etswa Judea." 
Acts21:11 Ge a fihla go rena, a tsea lepanta la Paulo, a tlema diatla le maoto a gagwe, a re: Moya o Mokgethwa o re: Ka tsela yeo Bajuda ba Jerusalema ba tla tlema monna yo a nago le lepanta le leba mo bea diatleng tsa baheitene." 
Acts21:12 Ge re ekwa dilo tse, rena gotee le ba lefelong leo re ile ra mo kgopela gore a se ke a rotogela Jerusalema." 
Acts21:13 Ke moka Paulo a fetola a re: O ra go reng ge o lla le go robega pelo ya ka? gobane ga ke ikemisetse go tlemiwa fela, eupsa gape le go hwa Jerusalema ka baka la Leina la Morena Jesu." 
Acts21:14 Ge a sa nyake go kgodisa, re ile ra ema lera re: Thato ya Morena a e dirwe!" 
Acts21:15 Ka morago ga matsatsi ao re ile ra topa dikoloyana tsa rena ra rotogela Jerusalema. 
Acts21:16 Le gona ba bangwe ba barutiwa ba Kesarea ba ile ba sepela le rena, ba tla le Mnasone yo mongwe yo a tswago Tsipero, morutiwa wa kgale, yo re bego re tla robala le yena." 
Acts21:17 Ge re fihla Jerusalema, bana babo rena ba re amogela ka lethabo." 
Acts21:18 Letsatsing le le latelago Paulo a tsena le rena go Jakobo; bagolo ka moka ba be ba le gona. 
Acts21:19 Ka morago ga ge a ba dumedisa, a bolela ka mo go kgethegilego seo Modimo a se dirilego gare ga ditshaba ka bodiredi bja gagwe." 
Acts21:20 Lege ba ekwa se, ba tagafatsa Morena leba re go yena: O a bona, ngwaneso, ke Bajuda ba dikete tse kae bao ba dumelago; leka moka ba fisegela molao." 
Acts21:21 Ba tsebiswa ka wena gore o ruta Bajuda ka moka bao ba lego gare ga ditshaba gore ba lahle Moshe, o re ba se bolotse bana ba bona goba ba sepele go ya ka meetlo." 
Acts21:22 Bjale ke eng? lesaba le swanetse go kgobokana, gobane le tla kwa gore O tlile." 
Acts21:23 Ke moka o dire seo re go botsago sona: Re na le banna ba bane bao ba nago le keno go bona; 
Acts21:24 Ba tsea le go itlhwekisa le bona, ba swara molato le bona, gore ba beole dihlogo tsa bona; eupsa gore le wena ka nosi o sepele ka thulaganyo leo boloke molao." 
Acts21:25 Ge e le Baditshaba bao ba dumelago, re ngwadile lera phetha ka gore ga ba boloke selo se se bjalo, ge e se gore ba itshireletsa dihlabelong tsa medingwana le madi le bao ba kgangwago le bootswa." 
Acts21:26 Ke moka Paulo a tsea banna bao leletsatsing le le latelago a tsena ka tempeleng le bona a hlwekisitswe e le go bontsha go phethwa ga matsatsi a tlhwekiso, go fihlela ge yo mongwe le yo mongwe wa bona a neelwa sehlabelo." 
Acts21:27 Ge matsatsi a supago a nyakile go fela, Bajuda ba go tswa Asia, ge ba mmona ka tempeleng, ba tsosa setshaba ka moka leba mo bea diatla." 
Acts21:28 Goeletsang, banna ba Isiraele, thuseng: Yo ke monna yo gohle a rutago kgahlanong le setshaba le molao le lefelo le, legape a tlisa Bagerika ka tempeleng lea silafatsa sekgethwa se." 
Acts21:29 (Gobane ba be ba bone le yena Trofimo, Moefeso motseng, yo ba bego ba nagana gore Paulo o mo tlisitse ka tempeleng)." 
Acts21:30 Motse ka moka wa sikinyega, lesaba la kitima gotee; ba tsea Paulo ba mo goga ka ntle ga tempeleng, mejako ya tswalelwa gateetee." 
Acts21:31 Ge ba be ba le tseleng ya go mmolaya, lentsu la tla go molaodi yo mogolo wa sehlopha sa disenyi gore Jerusalema ka moka e be e le lesata." 
Acts21:32 Gateetee ba tsea masole le molaodi wa madira ba kitimela go bona; ge ba bona molaodi yo mogolo le masole, ba laela gore Paulo a bethe." 
Acts21:33 Ke moka kgosana ya batamela, ya mo swara, ya laela gore a tlemwe ka diketane tse pedi; lea botsisa gore ke mang le gore o dirile eng." 
Acts21:34 Ba bangwe gare ga lesaba ba goeletsa selo se sengwe goba se sengwe; lege a be a sa kgone go tseba kgonthisetso ya mpherefere, o ile a laela gore a iswe mosate." 
Acts21:35 Ge a rotoga manamelong, gwa direga gore a rwalwa ke masole ka baka la bosoro bja batho." 
Acts21:36 Gobane lesaba la setshaba le ile la mo sala morago, la goeletsa la re: Mo tloge!" 
Acts21:37 Ge Paulo a be a le kgauswi le go iswa mosate, a re go molaodi yo mogolo: Na nka bolela le wena? Ke Mang yo a Itsego: Na o ka Bolela Segerika?" 
Acts21:38 Na ga se wena Moegipita yo a ilego a tsosa meferefere pele ga matsatsi a lea ntsha babolai ba dikete tse nne leganateng? 
Acts21:39 Eupsa Paulo o re: Ke monna wa Mojuda yo a tswago Tareso, motse wa Kilikia, moagi wa motse wo e sego o monyenyane; leo ntumelele go bolela le batho." 
Acts21:40 Ka morago ga ge a mo file lengwalo la tumelelo, Paulo a ema manamelong lea supa setshaba ka seatla. Lege go be go na le setu se segolo, O ile a bolela le bona ka leleme la Seheberu lea re:" 
Acts22:1 Banna, bana beso le bo-tate, theeletsang go itshireletsa ga ka mo ke go tsweletsago gona bjale." 
Acts22:2 (Ge ba ekwa gore o bolela le bona ka leleme la Seheberu, ba homola le go feta; lea re:)" 
Acts22:3 Ruri ke monna wa Mojuda, yo a belegetswego Tareso, motse wa Kilikia, eupsa ke godiseditswe motseng wo maotong a Gamaliele, leke ruta ka mokgwa wo o phethagetsego wa molao wa borakgolokhukhu Modimo, bjalo ka ge le le ka moka lehono." 
Acts22:4 Ke ile ka tlaisa ka tsela ye go fihla lehung, ka tlema banna le basadi leka ba gafela dikgolegong." 
Acts22:5 Go etsa ge moperisita yo mogolo a hlatsela nna le dithoto ka moka tsa bagolo; le nna ke ile ka amogela mangwalo go bana babo rena leka ya Damaseko go yo tlisa bao ba bego ba tlemilwe moo Jerusalema gore ba otlwe. 
Acts22:6 Legwa re ge ke tsea leeto la ka leke batamela Damaseko mosegare wa sekgalela, gateetee gwa phadima go tswa legodimong seetsa se segolo go ntikologa." 
Acts22:7 Ka wela fase leka kwa lentsu le re go nna: Saulo, Saulo, ke ka baka la’ng o ntlhomarela?" 
Acts22:8 Leke araba ka re: O mang, Morena? A re go nna: Ke nna Jesu wa Natsaretha, yo le mo tlaisago." 
Acts22:9 Bao ba bego ba na le nna ba bona seetsa ka nnete leba tshoga; eupsa ga se ba kwa lentsu la Yo a boletsego le nna. 
Acts22:10 Ka re: Ke tla dira eng, Morena? Morena a re go nna: Tsoga o ye Damaseko; leo tla botswa tsohle tseo o reretswego go di dira." 
Acts22:11 Ge ke be ke sa kgone go bona ka baka la letago la seetsa seo, ge ke be ke sepediswa ke diatla tsa bao ba bego ba na le nna, ke ile ka fihla Damaseko." 
Acts22:12 Anania e be e le monna yo a ratago borapedi go ya ka molao, yo a bego a na le pego e botse ya Bajuda ka moka bao ba bego ba dula moo." 
Acts22:13 A tla go nna a ema a re go nna: Ngwanesu Saulo, o lebelele. Leka yona iri yeo ka mo lebelela godimo." 
Acts22:14 A re: Modimo wa borakgolokhukhu ba rena o go kgethile, gore o tsebe thato ya gagwe leo bone Moloki leo kwe lentsu la molomo wa gagwe." 
Acts22:15 Gobane o tla ba hlatse ya gagwe go batho ka moka ka seo o se bonego le seo o se kwelego. 
Acts22:16 Lebjale, ke ka lebaka la eng o diega? tsoga o kolobetswe o hlatswe dibe tsa gago, mola o bitsa Leina la Morena." 
Acts22:17 Legwa direga gore, ge ke fihla gape kua Jerusalema, ge ke be ke rapela ka tempeleng, ke be ke le ka gare ga letshogo;" 
Acts22:18 A mpona ke re: Akgofa o tswe Jerusalema ka pela, ka gobane ba ka se amogele bohlatse bja gago ka nna." 
Acts22:19 Leka re: Morena, ba a tseba gore ke golegile le go betha bao ba bego ba dumela go Wena ka sinagogeng ye nngwe le ye nngwe." 
Acts22:20 Ge madi a mohwelatumelo wa gago Stefano a tsholotswe, le nna ke ile ka ema moo ka dumela gore a hwe leka boloka diaparo tsa bao ba mmolailego." 
Acts22:21 Lea re go nna: Tsamaya, ka gobane ke tla go romela kgole le mo go Baditshaba." 
Acts22:22 Leba mo ela hloko lentsu le, leka morago ba hlabosa lentsu la bona ba re: Tlosa motho yo bjalo lefaseng, ka gobane ga se gwa swanela gore a phele." 
Acts22:23 Ge ba goeletsa ba lahla diaparo tsa bona, ba lahlela lerole moyeng." 
Acts22:24 Molaodi yo mogolo a laela gore a tliswe ka mosate, a laela gore a hlahlobje ka go otlwa; e le gore a tsebe gore ke ka baka la’ng ba mo goeletsa." 
Acts22:25 Ge ba mo tlemile ka dithapo, Paulo a re go tona ya madira yeo e bego e eme moo: “Na go dumeletswe gore o bethe monna yo e lego Moroma yo a sa bonwego molato?" 
Acts22:26 Ge molaodi wa madira a ekwa seo, a ya a botsa molaodi yo mogolo, a re: Hlokomela seo o se dirago, gobane monna yo ke Moroma." 
Acts22:27 Ke moka mmusi wa ba sekete a tla a re go yena: Mpotse, na o Moroma? A re: Ee." 
Acts22:28 Mmusi yo mogolo a araba a re: Ke hweditse tokologo ye ka tshelete ye ntsi. LePaulo o re: Eupsa ke belegwe ke lokologile. 
Acts22:29 Gateetee ba tloga go yo a bego a swanetse go mo hlahloba; mmusi wa ba sekete le yena a tshoga, a tseba gore ke Moroma le ka gobane o mo tlemile." 
Acts22:30 Letsatsing le le latelago, ka ge a be a tla tseba gore ke ka lebaka la eng a latofaditswe ke Bajuda, o ile a itokolla ditlemong tsa gagwe lea laela gore baperisita ba bagolo le lekgotla la bona ka moka ba tswelele, lea theosa Paulo lea mo bea pele ga bona." 
Acts23:1 Paulo a lebelela Lekgotla ka kelohloko, a re: Bana beso, ke phetse ka letswalo le lebotse pele ga Modimo go fihla le lehono." 
Acts23:2 Moperisita yo mogolo Anania a laela bao ba bego ba eme kgauswi le yena gore ba mo itile molomong. 
Acts23:3 Ke moka Paulo a re go yena: “Modimo o tla go otla, wena morako wo o sweufaditswego, ka gobane o dutse o nkahlola go ya ka molao le thulaganyo ya gore ke otlwe ka go thulana le molao?" 
Acts23:4 Bao ba bego ba eme moo ba re: Na o nyefola moperisita yo mogolo wa Modimo? 
Acts23:5 Pawulo a re: Bana beso, ke be ke sa tsebe gore e be e le moperisita yo mogolo, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: Le se ke la bolela gampe ka mmusi wa setshaba sa lena." 
Acts23:6 Eupsa ge Paulo a bona gore karolo e nngwe e be e le Basadutsei lee nngwe ke Bafarisei, a goeletsa ka Lekgotleng a re: Banna le bana beso: Ke Mofarisei, morwa wa Mofarisei; mabapi le kholofelo le tsogo ya bahu ke ile ka belaelwa." 
Acts23:7 Lege A bolela se, gwa tsoga ngangisano magareng ga Bafarisei le Basadutsei, lelesaba la arogana." 
Acts23:8 Gobane Basadutsei ba re ga go na tsogo, morongwa goba moya, eupsa Bafarisei ba ipolela bobedi bja tsona." 
Acts23:9 Legwa tsoga mokgosi o mogolo, lebamangwalo bao e bego e le ba Bafarisei ba ema ba ngangisana, ba re: Ga re hwetse bobe go monna yo; eupsa ge e ba moya goba morongwa o boletse le yena, a re se ke ra lwa le Modimo." 
Acts23:10 Ge go tsoga ngangisano e kgolo, molaodi yo mogolo ka ge a be a boifa gore Paulo o tla gagolwa ke bona, a laela masole gore a theogele fase lea mo tsee ka kgapeletso gare ga ona lea mo tlise ka mosate." 
Acts23:11 Bosegong bjo bo latelago Morena a ema kgauswi le yena lea re: Tia sebete, Paulo, ka gobane bjalo ka ge o hlatsetse ka nna kua Jerusalema, le wena o swanetse go hlatsela kua Roma." 
Acts23:12 Ge e setse e le mosegare, ba bangwe ba Bajuda ba kgobokana leba itlama ka keno, ba re ba ka se je goba ba nwa go fihlela ba bolaya Paulo." 
Acts23:13 Ba be ba feta ba masomenne bao ba dirilego maanomabe a. 
Acts23:14 Ba tla go baperisita ba bagolo le bagolo ba re: Re itlama ka tlase ga thogako ye kgolo, gore re ka se je selo go fihlela re bolaya Paulo." 
Acts23:15 Bjale wena, mmogo le Lekgotla, le supa mmusi yo mogolo gore a mo theogele go wena gosasa, bjalo ka ge eka o nyaka go botsisa selo se sengwe se se phethagetsego kudu ka yena; lerena, ge a ka tsoga a batametse, re ikemiseditse go mmolaya." 
Acts23:16 Morwa wa kgaetsedi ya Paulo ge a ekwa gore ba lebeletse, a ya a tsena ka mosate lea botsa Paulo." 
Acts23:17 Ke moka Paulo a bitsa yo mongwe wa balaodi ba makgolo go yena a re: Tlisa lesogana le go mmusi yo mogolo, gobane o na le seo a ka mmotsago sona." 
Acts23:18 Ke moka a mo tsea a mo tlisa go mmusi yo mogolo lea re: Mogolegwa Paulo a mpitsa go yena lea nkgopela gore ke tlise lesogana le go wena leo le nago le seo le se bolelago go wena. 
Acts23:19 Molaodi wa ba sekete a mo swara ka seatla, a ya ka thoko a nnosi le yena, a mmotsisa a re: O mpotsa eng?" 
Acts23:20 A re: Bajuda ba dumela go le kganyoga gore le theogele Paulo Lekgotleng gosasa, bjalo ka ge eka ba tla rerisana le yena gakaone le go feta." 
Acts23:21 Eupsa lena ga le ineele go bona, ka gobane banna ba fetago masomenne ba bona ba laletse yo a itlamilego ka keno ya gore ba ka se je goba ba nwa go fihlela ba mmolaya; lebjale ba itokisitse leba nyaka kholofetso go wena." 
Acts23:22 Ke moka mmusi wa ba sekete a roma lesogana leo lea le laela a re: Hlokomela gore o se ke wa botsa motho gore o mpoditse ditaba tse. 
Acts23:23 A bitsa banna ba makgolo a mabedi go yena a re: Lokisetsa masole a makgolo a mabedi gore a ye Kesarea, le banamedi ba dipere ba masometshela-lesome le banna ba marumo makgolopedi, ka iri ya boraro bosego;" 
Acts23:24 Le hlokomele diphoofolo tsa bona, gore ba kgone go namela Paulose leba mo tlise go Felikisi, mmusisi a bolokegile." 
Acts23:25 A ngwala lengwalo ka tsela ye. 
Acts23:26 Klaudio Lisia o dumedisa mmusisi yo mobotse kudu Felikisi. 
Acts23:27 Monna yo o ile a tsewa go Bajuda lea swanelwa ke go bolawa ke bona; ke moka ka tla ka madira leka mo pholosa, ka gobane ke be ke kwesisa gore e be e le Moroma." 
Acts23:28 Ge ke tseba lebaka leo ba mo latofatsago ka lona, ka mo tlisa boeletsing bja bona." 
Acts23:29 Ke ile ka bona gore o be a latofaditswe ka dipelaelo tsa molao wa bona, eupsa ga go selo seo se swanelwago ke lehu goba ditlemo." 
Acts23:30 Ge ke tsebiswa gore Bajuda ba be ba letetse monna yoo, gateetee ka romela molaetsa go lena leka laela balatofatsi ba gagwe gore le bona ba le botse seo ba nago le sona kgahlanong le yena. Taelano." 
Acts23:31 Ke moka masole ao a laetswe, a tsea Paulo, a mo tlisa Antipatris bosego." 
Acts23:32 Letsatsing le le latelago ba tlogela banamedi ba dipere gore ba sepele le yena leba boela mosate. 
Acts23:33 Ge ba fihla Kesarea leba neela mmusisi lengwalo leo, ba tlisa le Paulo pele ga gagwe." 
Acts23:34 Ge mmusisi a bala lengwalo leo, a botsisa gore o tswa seleteng sefe. Ge a kwesisa gore o tswa Kilikia;" 
Acts23:35 O re ke tla go theeletsa ge balatofatsi ba gago le bona ba etla. A laela gore a bolokwe ka phaposing ya kgoro ya tsheko ya Heroda. 
Acts24:1 Ka morago ga matsatsi a mahlano moperisita yo mogolo Anania a theoga le bagolo le mmoledi yo mongwe yo a bitswago Tertulo, yo a ilego a tsebisa mmusisi kgahlanong le Paulo." 
Acts24:2 Ge a bitswa, Tertulo a thoma go mo latofatsa, a re: Ka ge re thabela go homola ga gago mo gogolo le gore ditiro tse dintsi tse di swanetsego di dirwa setshaba se ka tlhokomelo ya gago." 
Acts24:3 Re e amogela ka mehla, le mafelong ka moka, Felikisi yo a hlomphegago kudu, ka tebogo ka moka." 
Acts24:4 Le ge e le gore ga ke sa le lapisa, ke go rapela gore ka botho bja gago le re kwe mantsu a sego kae." 
Acts24:5 Gobane monna yo re hweditse e le leuba la bolwetsi le mohlola-mpherefere gare ga Bajuda ka moka lefaseng ka bophara, e bile e le moetapele wa sehlotswana sa Banatsarena." 
Acts24:6 Le bona ba ile ba ralala ba silafatsa tempele, yeo re ilego ra e tsea lera nyaka go e ahlola go ya ka molao wa rena." 
Acts24:7 Eupsa mmusi yo mogolo Lisia a tla go rena, a mo tsea diatleng tsa rena ka bosoro bjo bogolo." 
Acts24:8 Balatofatsi ba gagwe ba laela gore ba tle go lena, ka go hlahloba gore le ka kwesisa ka mang dilo tse ka moka tseo re mo latofatsago ka tsona." 
Acts24:9 Bajuda le bona ba dumela leba re dilo tse di be di le bjalo. 
Acts24:10 Ke moka Paulo a araba ka morago ga ge mmusisi a mo supa ka seatla gore a bolele: Ka ge ke tseba gore o na le mengwaga ye mentsi o le moahlodi wa setshaba se, ke ikarabela ka lethabo le go feta." 
Acts24:11 Ka gobane o kgona go kwesisa gore go setse matsatsi a lesomepedi feela ga e sa le ke rotogela Jerusalema go yo rapela. 
Acts24:12 Ga se ba ka ba nkhwetsa ka tempeleng ke ngangisana le motho le ge e le ofe e bile ke sa hlohleletse batho, goba disinagogeng goba motseng." 
Acts24:13 Le gona ga ba kgone go hlatsela dilo tseo bjale ba ntatofatsago ka tsona. 
Acts24:14 Eupsa se ke le botsa gore go ya ka tsela yeo ba e bitsago bohlanogi, ke rapela Modimo wa borakgolokhukhu ba ka ka go dumela tsohle tseo di ngwadilwego molaong le go baporofeta." 
Acts24:15 Le holofele Modimo, yo le yena a dumelelago, gore go tla tsoga bahu, ba baloki gotee le ba ba sa lokago." 
Acts24:16 Ka se ke itlwaetsa go dula ke e-na le letswalo leo le sa kgopisego Modimo le batho. 
Acts24:17 Ka morago ga nywaga e mentsi ke ile ka tla go tlisetsa setshaba sa geso dimpho le dihlabelo. 
Acts24:18 Bajuda ba bangwe ba go tswa Asia ba nkhwetsa ke hlwekisitswe ka tempeleng, e sego ka masaba goba ka mpherefere." 
Acts24:19 Ke bomang bao ba bego ba swanetse go ba mo pele ga gago leba ganetsa ge e ba ba be ba swanetse go ba kgahlanong le nna. 
Acts24:20 Goba motho yo a bolele mo, ge ba ka hwetsa gore bobe bo soma go nna, ge ke be ke eme pele ga Lekgotla." 
Acts24:21 Ka ntle le lentsu le tee, ke ile ka goeletsa ge ke eme gare ga bona ka re: Mabapi le tsogo ya bahu, ke botsiswa ke lena lehono." 
Acts24:22 Ge Felikisi a ekwa ditaba tse, a tseba tsela yeo gakaone, a e diegisa lea re: Ge Lisia, mmusi wa ba sekete, a theoga, ke tla tseba ka botlalo taba ya gago." 
Acts24:23 A laela molaodi wa madira gore a boloke Paulo le go mo lokolla, le gore a se ke a thibela le ge e le ofe wa batho bao a ba tlwaetsego go mo hlankela goba go tla go yena." 
Acts24:24 Ka morago ga matsatsi a itsego, ge Felikisi a etla le mosadi wa gagwe Drusila, mosadi wa Mojuda, a romela go bitsa Paulo gore a mo theetse mabapi le tumelo ya Keresete." 
Acts24:25 Ge a dutse a bea mabaka ka toko, boitshwaro le kahlolo yeo e tlago, Felikisi a thothomela a araba a re: Sepela mo nakong ye; ge ke na le nako ye e loketsego, ke tla go leletsa mogala." 
Acts24:26 Le gona o be a holofela gore tshelete o tla fiwa go Paulo, gore a mo lokolle; ka fao o ile a romela go mmitsa ka makga a mmalwa lea bolela le yena." 
Acts24:27 Eupsa ka morago ga nywaga e mebedi Porokio Fesito a tsena ka phaposing ya Felikisi, leFelikisi yo a bego a ikemiseditse go thabisa Bajuda, a tlogela Paulo a tlemilwe ka dithapo tsa diatla." 
Acts25:1 Ge Fesito a fihla seleteng, ka morago ga matsatsi a mararo a rotogela Jerusalema go tloga Kesarea." 
Acts25:2 Ke moka moperisita yo mogolo le mmusi wa Bajuda ba mo tsebisa ka Paulo leba mo kgopela. 
Acts25:3 A mo kgopela kgaugelo, gore a mo tlise Jerusalema ge a sa letetse tseleng gore a mmolaye." 
Acts25:4 Eupsa Fesito a mo fetola a re Paulo o swanetse go golegwa kua Kesarea, yena o tla tloga moo kgauswinyane." 
Acts25:5 Ke moka a re, bao ba kgonago gare ga lena, ba theogele le nna leba latofatse monna yo ge e ba go na le bokgopo go yena." 
Acts25:6 Ka morago ga ge a feditse matsatsi a fetago a lesome a le gare ga bona, a theogela Kesarea. Leletsatsing le le latelago a dula sedulong sa kahlolo, a laela gore Paulo a tliswe." 
Acts25:7 Ge a fihla, Bajuda bao ba theogilego go tswa Jerusalema ba ema go dikologa, ba latofatsa Paulo ditatofatso tse dintsi le tse soro tseo ba bego ba sa kgone go di hlatsela." 
Acts25:8 Ge a dutse a araba ka pelong a re: Ga se ka kgopisa molao wa Bajuda goba tempele goba mmusisi. 
Acts25:9 Fesito yo a bego a ikemiseditse go kgahlisa Bajuda, a araba Paulo a re: Na o tla rotogela Jerusalema leo tla ahlolwa moo ka dilo tse pele ga ka?" 
Acts25:10 Ke moka Paulo a re: Ke eme sedulong sa kahlolo sa Kesara, moo ke swanetsego go ahlolwa gona; Ga se ka dira phoso go Bajuda, bjalo ka ge le tseba gabotse." 
Acts25:11 Gobane ge e ba ke le mosenyi goba ke dirile selo seo se swanelwago ke lehu, ga ke gane go hwa; Ke ipiletsa go Kesara." 
Acts25:12 Fesito ge a boledisane le Lekgotla, a araba a re: Na le dirile boipiletso go mmusisi? go mmusisi o swanetse go ya." 
Acts25:13 Ka morago ga matsatsi a itsego Kgosi Agaripa le Berenise ba tla Kesarea go yo dumedisa Fesito. 
Acts25:14 Ge ba le moo matsatsi a mantsi, Fesito a tsebisa kgosi taba ya Paulo lea re: Go na le monna yo mongwe yo a tlogetswego ka ditlemo ke Felikisi." 
Acts25:15 Ge ke be ke le Jerusalema, baperisita ba bagolo le bagolo ba Bajuda ba ile ba ntsebisa ka bona ka gobane ba be ba nyaka gore a ahlolwe." 
Acts25:16 Yo ke mo arabilego ka re: Ga se mokgwa wa Baroma go bolaya motho, pele ga ge yo a latofaditswego a bona balatofatsi ba lebane ka difahlego, lea dumeletswe go ikarabela mabapi le bosenyi bjo bo dirilwego. O ile a bewa kgahlanong le yena." 
Acts25:17 Ka gona, ge ba fihla mo, letsatsing le le latelago ka dula setulong sa moahlodi ntle le go diega, ka laela gore monna yoo a tliswe." 
Acts25:18 Balatofatsi bao ba ilego ba tsogela bona, ga se ba ka ba latofatsa ka dilo tse bjalo ka ge ke be ke nagana." 
Acts25:19 Eupsa ba be ba na le dipotsiso tse itsego kgahlanong le yena mabapi le tumela-khwele ya bona le mabapi le Jesu o tee yo a hwilego, yoo Paulo a boletsego gore o a phela." 
Acts25:20 Ka ge ke be ke belaela dipotsiso tse bjalo, ke ile ka mmotsisa ge e ba a ka ya Jerusalema lea ahlolwe moo ditabeng tse." 
Acts25:21 Eupsa ge Paulo a be a dira boipiletso bja gore a bolokelwe pele ga tsheko ya Augusto, ke ile ka laela gore a bolokwe go fihlela ke mo romela go Kesara." 
Acts25:22 Ke moka Agripa a re go Fesito: “Le nna ke nyaka go theetsa monna yo ka nosi. Gosasa, o re, o tla mo kwa." 
Acts25:23 Letsatsing le le latelago, ge Agaripa le Bernise ba fihla ka letago le legolo, ba tsena lefelong la tsheko, gotee le babusi le banna ba motse, Paulo a tliswa ka taelo ya Fesito." 
Acts25:24 Fesito a re: Kgosi Agaripa le banna ka moka bao ba nago le rena mo, le bona monna yo lesaba ka moka la Bajuda le ilego la dirisana le nna ka yena, kua Jerusalema le mo, lela goeletsa gore a se phele. Nako e telele." 
Acts25:25 Eupsa ge ke hwetsa gore ga se a dira selo seo se swanelwago ke lehu, le gore yena ka nosi o ipileditse go Augusto, ke ile ka phetha ka gore ke mo rome." 
Acts25:26 Bao ke se nago selo se se kgonthiseditswego seo nka se ngwalelago mong wa ka. Ke ka baka leo ke mo ntshitsego pele ga gago, kudu-kudu pele ga gago, wena Kgosi Agaripa, gore ka morago ga go hlahlobja, ke tle ke be le se sengwe seo nka se ngwalago." 
Acts25:27 Gobane go bonala e le mo go sa kwagalego go nna go roma mogolegwa leka se mo supe melato yeo e beilwego kgahlanong le yena. 
Acts26:1 Agaripa a re go Paulo: O ka ipulela. Ke moka Paulo a otlolla seatla sa gagwe, a araba ka pelong." 
Acts26:2 Kgosi Agaripa, ke nagana gore ke thabile ka gobane lehono ke tla araba pele ga gago ka dilo ka moka tseo Bajuda ba ntatofatsago ka tsona." 
Acts26:3 Kudukudu ka gobane ke tseba gore le tseba mekgwa ka moka le dipotsiso tseo di lego gare ga Bajuda; ka baka leo ke le kgopela gore le nkwe ka go se fele pelo. 
Acts26:4 Tsela ya ka ya bophelo go tloga bofseng bja ka, yeo e bego e le la mathomo gare ga setshaba sa geso kua Jerusalema, e tsebja ke Bajuda ka moka;" 
Acts26:5 bao ba bego ba ntseba go tloga mathomong, ge e ba ba be ba nyaka go hlatsela gore ke be ke phela ke le Mofarisei ka morago ga sehlotswana sa bodumedi sa rena seo se nago le kgethollo." 
Acts26:6 Bjale ke eme leke ahlolwa ka baka la kholofelo ya kholofetso yeo Modimo a e dirilego go borakgolokhukhu ba rena. 
Acts26:7 Meloko ya rena ye lesomepedi e holofela go tla ka kholofetso yeo, yeo e hlankelago Modimo bosego le mosegare gateetee. Ka baka la kholofelo ye, Kgosi Agaripa, ke latofaditswe ke Bajuda." 
Acts26:8 Ke ka baka la’ng e ka ba selo se se makatsago go wena gore Modimo a tsose bahu? 
Acts26:9 Ka nnete ke ile ka ipotsa gore ke swanetse go dira mo gontsi kgahlanong le Leina la Jesu wa Natsaretha. 
Acts26:10 Seo le nna ke se dirilego kua Jerusalema, le bakgethwa ba bantsi bao ke ba golegetsego kgolegong, ka morago ga ge ke amogetse taolo go tswa go baperisita ba bagolo; ge ba bolailwe, ka ba hlabosa lentsu." 
Acts26:11 Gantsi ke be ke ba otla sinagogeng e nngwe le e nngwe, ke ba gapeletsa go roga maroga; ka ge ke be ke ba galefetse kudu, ka ba tlaisa metseng e sele." 
Acts26:12 Ge ke be ke eya Damaseko ke na le taolo le taelo ya baperisita ba bagolo. 
Acts26:13 Mosegare wa sekgalela, wena kgosi, ka bona tseleng seetsa se se tswago legodimong, ka godimo ga go phadima ga letsatsi, se phadima go ntikologa go nna le bao ba sepelago le nna." 
Acts26:14 Ge ka moka re wela fase, ka kwa lentsu le bolela le nna, le re ka leleme la Seheberu: Saulo, Saulo, ke ka lebaka la eng o nteletsa? go thata gore o raga kgahlanong le dispurs." 
Acts26:15 Leka re: O mang, Morena? lea re: Ke nna Jesu yo le mo tlaisago." 
Acts26:16 Eupsa ema o eme ka maoto, ka gobane ka morero wo ke iponagaditsego go wena, go go dira mohlanka le hlatse ya dilo tse tseo o di bonego le tsa dilo tseo ke tlago go iponagatsa go tsona." 
Acts26:17 Ke le hlakodise setshabeng le ditshabeng tseo ke le romago go tsona bjale. 
Acts26:18 Go bula mahlo a bona le go ba sokolla go tswa leswiswing go ya seetseng, le go tswa matleng a Sathane go ya go Modimo, gore ba kgone go amogela tebalelo ya dibe le bohwa gare ga bao ba kgethagaditswego ka tumelo go Nna." 
Acts26:19 Ka gona, wena kgosi Agaripa, ga se ka ka ka se kwe pono ya legodimong." 
Acts26:20 Eupsa pele o ile a bontsha bao ba lego Damaseko le Jerusalema le mafelong ka moka a Judea leka morago ba bontshe ditshaba gore ba sokologe leba retologele go Modimo leba dire mediro yeo e swanetsego go sokologa. 
Acts26:20 Eupsa pele o ile a bontsha bao ba lego Damaseko le Jerusalema le mafelong ka moka a Judea leka morago ba bontshe ditshaba gore ba sokologe leba retologele go Modimo leba dire mediro yeo e swanetsego go sokologa. 
Acts26:21 Ka mabaka a Bajuda ba ntshwara ka tempeleng, ba ya go mpolaya." 
Acts26:22 Ka morago ga ge ke hweditse thuso ya Modimo, ke tswela pele go fihla le lehono go hlatsela ba banyenyane le ba bagolo lega ke bolele selo se sengwe ge e se seo baporofeta le Moshe ba boletsego gore se tla tla." 
Acts26:23 Gore Kreste o tla tlaisega le gore e tla ba wa mathomo go tsoga bahung lea fa seetsa go batho le Baditshaba. 
Acts26:24 Ge a dutse a bolela se ka pelong, Fesito a re ka lentsu le le hlabosago: Paulo, o hlakahlakane; go ithuta mo gontsi go go befedisa." 
Acts26:25 Eupsa yena a re: Ga ke galefe, Fesito yo mogolo! eupsa bolela mantsu a thereso le a go hlaphogelwa." 
Acts26:26 Gobane kgosi e tseba dilo tse, le nna ke bolela ka sebete pele ga yona; gobane ke kgodisegile gore ga go le se tee sa dilo tse seo se mo utilwego; gobane taba ye ga se ya dirwa sekhutlong." 
Acts26:27 Kgosi Agaripa, na o dumela baporofeta? Ke a tseba gore o a dumela." 
Acts26:28 Ke moka Agaripa a re go Paulo: “O nyaka go nkgodisa gore ke Mo Keresete. 
Acts26:29 Paulo a re: Ke nyaka go Modimo gore e sego lena feela, eupsa le bohle bao ba nkweago lehono, ba nyakile ba swana le nna ka mo go feletsego, ka ntle le ditlemo tse." 
Acts26:30 Ka morago ga ge a boletse se, kgosi ya tsoga le mmusisi le Bernice le bao ba bego ba dula le bona." 
Acts26:31 Ge ba eya ka thoko, ba boledisana ba re: Monna yo ga a dire selo seo se swanelwago ke lehu goba ditlemo." 
Acts26:32 Ke moka Agripa a re go Fesito: “Monna yo a ka be a lokolotswe ge nkabe a se a dira boipiletso go mmusisi. 
Acts27:1 Ge go be go phethilwe gore re sepele ka sekepe go ya Italy, ba gafela Paulo le bagolegwa ba bangwe go yo a bitswago Julio, molaodi wa madira wa sehlopha sa Augusto." 
Acts27:2 Re namela sekepe sa Adramittium, ra sesa, re ikemiseditse go sesa mabopong a Asia; Aristareko o tee, Momatsedonia yo a tswago Thesalonika, a na le rena." 
Acts27:3 Letsatsing le le latelago ra fihla Sidone. Julio a lopa Paulo, a mo fa tokologo ya go ya go bagwera ba gagwe go yo lapolosa." 
Acts27:4 Ge re tloga moo, ra sesa ka sekepe ka tlase ga Tsipero, ka gobane diphefo di be di thulana." 
Acts27:5 Ge re sesa ka sekepe go phatsa lewatle la Kilisia le la Pamfilia, ra fihla Mira, motse wa Likia." 
Acts27:6 Moo molaodi wa madira a hwetsa sekepe se se tswago Aleksandria se sesa se ya Italy; lea re tsenya ka gare ga yona. 
Acts27:7 Ge re sesa ka sekepe ka go nanya ka matsatsi a mantsi, ra sesa ka sekepe go ya Kinido, mola phefo e sa re kgotlelele, ra sesa ka sekepe ka tlase ga Kereta, go lebana le Salmone;" 
Acts27:8 Gomme, a nyakile go feta, a fihla lefelong leo le bitswago Maemakepe a mabotse; kgauswi le moo motse wa Lasea o bego o le gona." 
Acts27:9 Ge nako e ntsi e fedile, le ge leeto le be le le kotsi, ka gobane go ikona dijo go be go setse go fedile, Paulo a ba kgothatsa." 
Acts27:10 A re go bona: Bahlomphegi, ke a bona gore leeto le le tla ba le bohloko le tshenyo ye kgolo, e sego fela ya merwalo le sekepe, eupsa gape le maphelo a rena." 
Acts27:11 Eupsa molaodi wa madira a dumela kudu go mong le mong wa sekepe go feta kamoo Paulo a boletsego ka gona. 
Acts27:12 Le gona ka ge boemakepe bo be bo sa swanelege go fetsa marega ka gare, bontsi bo eletswa gore ba tloge le gona moo, ge e ba ka tsela le ge e le efe ba ka ya Fenikia leba fetsa marega moo; yeo e lego boema-kepe bja Kereta, lee le ka borwa-bodikela le ka leboa-bodikela." 
Acts27:13 Ge phefo ya borwa e foka ka boleta, ba nagana gore ba fihleletse morero wa bona leba lahlegile moo, ba sesa ka sekepe kgauswi le Kereta." 
Acts27:14 Eupsa e sego kgale ka morago ga moo, gwa tsoga phefo ya ledimo, yeo e bitswago Yuroklidone." 
Acts27:15 Ge sekepe se swere ke phefo se sa kgone go ema, re ile ra se dumelela gore se namele." 
Acts27:16 Re kitima ka tlase ga sehlakahlaka se sengwe seo se bitswago Klaudia, lera na le mosomo o montsi wo o swanetsego go tla ka sekepe." 
Acts27:17 Ge ba namela, ba dirisa thuso go tlema sekepe; leka baka la go boifa go wela lesabasabeng le le phelago, ba sesa, leka fao ba kgorometswa." 
Acts27:18 Ge re be re sisinywa kudu ke ledimo, ba bofefofatsa sekepe letsatsing le le latelago;" 
Acts27:19 Letsatsing la boraro ra lahlela ditlakala tsa sekepe ka diatla tsa rena. 
Acts27:20 Ge letsatsi goba dinaledi di sa tswelele ka matsatsi a mantsi, lego se na ledimo le lenyenyane le re wela, kholofelo ka moka ya gore re tla pholoswa e ile ya amogwa." 
Acts27:21 Eupsa ka morago ga nako ye telele ya go ithibela, Paulo a ema gare ga bona a re: Bahlomphegi, le be le swanetse go ntheeletsa lela se tloge Kereta, la senyega le tahlegelo ye." 
Acts27:22 Bjale ke le kgothaletsa gore le thabe, ka gobane go ka se lahlegelwe ke bophelo bja motho gare ga lena, ge e se ka sekepe." 
Acts27:23 Gobane bosegong bjo morongwa wa Modimo o ile a ema kgauswi le nna, yo ke lego wa gagwe le yo ke mo hlankelago." 
Acts27:24 A re: O se ke wa boifa, Paulo! o swanetse go tliswa pele ga Kesara, leModimo o go file bohle bao ba sepelago le wena ka sekepe." 
Acts27:25 Ka gona, bahlomphegi, thabang, gobane ke dumela Modimo gore go tla ba bjalo ka ge ke boditswe." 
Acts27:26 Eupsa re swanetse go lahlelwa sehlakahlakeng se itsego. 
Acts27:27 Eupsa ge bosego bja lesomenne bo fihla, ge re be re rotoga le fase Adria, banna ba sekepe ba nagana gore ba batametse naga;" 
Acts27:28 Ba foka, ba e hwetsa e le difathome tse masomepedi;" 
Acts27:29 Ge ba tshogile gore re tla wela maswikeng, ba lahlela ditshetledi tse nne ka morago ga sekepe leba duma mosegare." 
Acts27:30 Ge banna ba dikepe ba be ba le kgauswi le go tshaba sekepeng, ge ba theosetsa sekepe lewatleng, ka mmala bjalo ka ge eka ba tla lahlela ditshetledi go tswa sekepeng." 
Acts27:31 Paulo a re go molaodi wa madira le masole a re: Ge ba ka se dule ka sekepeng, le ka se pholoswe." 
Acts27:32 Ke moka masole a kgaola dithapo ka seketswaneng lea mo tlogela a wa. 
Acts27:33 Ge letsatsi le hlaba, Paulo a kgopela bohle gore ba je dijo lea re: Lehono ke letsatsi la lesomenne leo le diegilego lele tswela pele le ikona dijo le sa nwe selo." 
Acts27:34 Ka gona ke le rapela gore le tsee nama, gobane ke bakeng sa bophelo bja lena, ka gobane ga go moriri wo o ka wago hlogong ya le ge e le ofe wa lena." 
Acts27:35 Ka morago ga ge a boletse se, a tsea senkgwa lea leboga Modimo pele ga bohle; a e roba, a thoma go ja." 
Acts27:36 Ka morago ga moo ka moka ba ba le sebete, ba ja le dijo." 
Acts27:37 Ka moka ga rena re be re le ka sekepeng sa batho ba makgolo a mabedi-masometshela-tshela. 
Acts27:38 Ge ba jele ka mo go lekanego, ba nolofatsa sekepe leba lahlela mabele ka lewatleng." 
Acts27:39 Ge e setse e le mosegare, ba be ba sa tsebe naga, eupsa ba hwetsa moela o itsego wo o nago le lebopong, woo ge e ba go kgonega, ba bego ba ikemiseditse go tsenya sekepe go wona." 
Acts27:40 Ge ba nameditse ditshetledi, ba ineela lewatleng, ba lokolla dithapo tsa sekepe, ba emisetsa seila se segolo phefong, ba ya lebopong." 
Acts27:41 Ge ba wela lefelong leo mawatle a mabedi a kopanago go lona, ba fihla lebopong la sekepe; lekarolo ya ka pele e ile ya kgomarela leya dula e sa sikinyege, eupsa karolo ya ka morago e ile ya robega ka baka la bosoro bja maphoto." 
Acts27:42 Keletso ya bahlabani e be e le gore ba bolaye bagolegwa, gore go se be le o tee wa bona yo a sesago a tswa a phonyokga." 
Acts27:43 Eupsa molaodi wa madira yo a bego a ikemiseditse go pholosa Paulo, a ba thibela maikemisetsong a bona. Lea laela gore bao ba kgonago go sesa ba thome ka go itahlela ka lewatleng leba tle lebopong." 
Acts27:44 Ba bangwe ka moka, ba bangwe ba le mapolanka leba bangwe ba le diripa tse di robegilego tsa sekepe. Leka fao gwa direga gore ka moka ba tshabele ka polokego nageng." 
Acts28:1 Ge ba phonyokgile, ba tseba gore sehlakahlaka seo se bitswa Melita." 
Acts28:2 Batho bao ba se nago botho ga se ba ka ba re bontsha kgaugelo e nyenyane, ka gobane ba ile ba gotsa mollo leba re amogela ka moka ka baka la pula ya gona bjale le ka baka la go tonya." 
Acts28:3 Ge Paulo a kgoboketsa sehlopha sa dikota, a di bea mollong, noga ya tswa phisong ya di kgomaretsa ka seatleng sa gagwe." 
Acts28:4 Ge ba-barbarian ba bona phoofolo yeo e nago le mpholo e fegilwe ka seatla sa yona, ba re magareng ga bona: “Monna yo ka ntle le pelaelo ke mmolai, yo le ge a phonyokgile lewatleng, eupsa tefetso e sa mo dumelele go phela." 
Acts28:5 A sisinya sebata mollong lea se kwe bosula. 
Acts28:6 Eupsa ba ile ba lebelela ge a swanetse go ba a rurugile goba a wela fase gateetee a hwile; eupsa ka morago ga ge ba lebelela nako e telele leba se bone bobe bjo bo tsenago go yena, ba fetola menagano ya bona leba bolela gore ke modimo." 
Acts28:7 Ka moo go be go na le dithoto tsa kgosana ya sehlakahlaka, yoo leina la yona e bego e le Publio; yo a re amogetsego lea re dudisa ka botho matsatsi a mararo." 
Acts28:8 Ya re tatago Publio a robetse a babja ke letshollo le lefula la madi; Paulo a tsena go yena, a rapela, a mo bea diatla, a mo fodisa." 
Acts28:9 Ge se se direga, gwa tla le ba bangwe bao ba bego ba na le malwetsi sehlakahlakeng, leba fola." 
Acts28:10 Le rena re ile ra ba hlompha ka tlhompho e kgolo; lege re tloga, ba re imetsa ka dilo tseo di bego di nyakega." 
Acts28:11 Ka morago ga dikgwedi tse tharo re ile ra tloga re e-na le sekepe se se tswago Aleksandria seo se feditsego marega sehlakahlakeng seo, seka sa sona e be e le Kastore le Polux." 
Acts28:12 Ge re fihla Sirakuse, ra dula moo matsatsi a mararo." 
Acts28:13 Go tloga moo ra tsea khamphase ra fihla Regium; ka morago ga letsatsi le lengwe phefo ya borwa ya foka, lera fihla Puteoli letsatsing le le latelago." 
Acts28:14 Moo re ilego ra hwetsa bana babo rena lekganyogo ya rena e be e le go dula le bona matsatsi a supago, ke moka ra ya Roma." 
Acts28:15 Go tloga moo, ge bana babo rena ba ekwa ka rena, ba tla go re gahlanetsa go fihla sebokeng sa Apia le dikota tse tharo; lege Paulo a bona se, a leboga Modimo lea ba le sebete." 
Acts28:16 Ge re fihla Roma, molaodi wa madira a gafela bagolegwa go molaodi wa bahlapetsi; eupsa Paulo o ile a dumelelwa go dula a nnosi le lesole leo le bego le mo disa." 
Acts28:17 Ka morago ga matsatsi a mararo Paulo a bitsa babusi ba Bajuda lege ba kgobokane, a re go bona: Banna le bana babo rena, le ge ke se ka dira selo kgahlanong le batho goba meetlo ya borakgolokhukhu ba rena, le ge go le bjalo ke lokolotswe go tswa Jerusalema bjalo ka mogolegwa diatleng tsa Baroma." 
Acts28:18 Ge ba be ba ntlhahloba, ba be ba rata gore ke sepele, ka gobane go be go se na lebaka la lehu go nna." 
Acts28:19 Eupsa ge Bajuda ba be ba bolela kgahlanong le yona, ke ile ka gapeletsega go ipiletsa go mmusisi; e sego yeo ke swanetsego go latofatsa setshaba sa geso ka yona." 
Acts28:20 Ke ka baka leo ke le biditsego gore ke le bone le go bolela le lena, ka gobane ke tlemilwe ka ketane ye bakeng sa kholofelo ya Isiraele." 
Acts28:21 Ba re go yena: “Le rena ga se ra amogela mangwalo a tswago Judea mabapi le wena, le ge e le o tee wa bana babo rena bao ba tlilego yo a ilego a go botsa selo goba a bolela le wena." 
Acts28:21 Ba re go yena: “Le rena ga se ra amogela mangwalo a tswago Judea mabapi le wena, le ge e le o tee wa bana babo rena bao ba tlilego yo a ilego a go botsa selo goba a bolela le wena." 
Acts28:22 Eupsa re rata go kwa go tswa go lena seo le se naganago, ka gobane mabapi le sehlotswana se re tseba gore se bolelwa gampe gohle." 
Acts28:23 Ge ba mo beile letsatsi, ba bantsi ba tla go yena lefelong la gagwe la bodulo; a ba hlalosetsa le go hlatsela Mmuso wa Modimo ka go ba kgodisa mabapi le Jesu, go tswa molaong wa Moshe le go baporofeta, go tloga mesong go fihla mantsiboa." 
Acts28:24 Ba bangwe ba dumela dilo tseo di boletswego, ba bangwe ba se dumele." 
Acts28:25 Ge ba sa kwane magareng ga bona, ba tloga, ka morago ga ge Paulo a boletse lentsu le tee: Moya o mokgethwa o boletse gabotse ka moporofeta Jesaya go borakgolokhukhu ba rena." 
Acts28:26 O re: Eya setshabeng se o re: Ge o ekwa, o tla kwa wa se kwesise; lege o bona o tla bona wa se bone;" 
Acts28:27 Gobane dipelo tsa setshaba se di gotse makgwakgwa, ditsebe tsa sona di sa kwe, di tswaletse mahlo; gore ba be ba ka se bone ka mahlo a bona leba kwa ka ditsebe tsa bona leba kwesise ka dipelo tsa bona leba sokologe leke ba fodisa." 
Acts28:28 Ka gona anke le tsebise gore pholoso ya Modimo e rometswe go ditshaba, leba tla e kwa." 
Acts28:29 Leka morago ga ge A boletse mantsu a, Bajuda ba tloga leba ba le dingangisano tse kgolo magareng ga bona." 
Acts28:30 Paulo a dula ntlong ya gagwe yeo a e hirilego ka nywaga e mebedi e tletsego lea amogela bohle bao ba bego ba tla go yena. 
Acts28:31 Ka go tsebatsa Mmuso wa Modimo le go ruta ditaba tsa Morena Jesu Keresete ka sebete ka moka, lega go na motho yo a mo thibelago." 
Romans1:1 Paulo mohlanka wa Jesu Keresete, yo a bileditswego go ba moapostola, yo a kgethetswego Ebangedi ya Modimo." 
Romans1:2 (Seo a se tshepisitsego e sa le pele ka baporofeta ba gagwe ka Mangwalong a Makgethwa). 
Romans1:3 Mabapi le Morwa wa gagwe, Jesu Keresete, Morena wa rena, yo a bopilwego ka nama go tswa lesikeng la Dafida;" 
Romans1:4 a tsebiswa ka maatla gore ke Morwa wa Modimo, go ya ka moya wa bokgethwa, ka go tsoswa bahung." 
Romans1:5 Ka yena re ile ra amogela kgaugelo le boapostola, e le gore ditshaba ka moka di kwe ka tumelo ka baka la leina la gagwe." 
Romans1:6 Gare ga bona le lena le ba biditswego ke Jesu Keresete. 
Romans1:7 Go bohle bao ba lego Roma, baratiwa ba Modimo, bao ba bileditswego go ba bakgethwa: Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Keresete." 
Romans1:8 Sa pele, ke leboga Modimo wa ka ka Jesu Keresete ka baka la lena ka moka, gore tumelo ya lena e bolelwa lefaseng ka moka." 
Romans1:9 Gobane Modimo ke hlatse ya ka, yo ke mo hlankelago ka moya wa ka ka Ebangedi ya Morwa wa gagwe, gore ka mehla ke go bolela ka dithapelo tsa ka ke sa kgaotse;" 
Romans1:10 Ke kgopela ge e ba bjale nka ba le leeto le le atlegilego ka thato ya Modimo ya go tla go lena. 
Romans1:11 Gobane ke hlologetse go le bona, gore ke le nee mpho e itsego ya moya, e le gore le tie;" 
Romans1:12 Se ke gore ke homotswe gotee le lena ka tumelo ya rena le ya lena. 
Romans1:13 Bjale bana beso ga ke nyake gore le sa tsebe gore ke be ke ikemiseditse go tla go lena gantsi (eupsa go fihla ga bjale ke dumeletswe), e le gore le nna ke enywe dienywa gare ga lena, go etsa ge ke le gare ga Ditshaba tse dingwe." 
Romans1:14 Ke kolota Bagerika gotee le Babarbarian; go ba bohlale gotee le ba ba sa hlalefego. 
Romans1:15 Go etsa ge e le ka go nna, ke ikemiseditse go botsa Ebangedi le lena bao le lego Roma." 
Romans1:16 Gobane ga ke hlabje ke dihlong ka baka la Ebangedi ya Keresete, ka gobane ke matla a Modimo a go pholosa yo mongwe le yo mongwe yo a dumelago; go Mojuda pele, le go Mogerika." 
Romans1:17 Gobane toko ya Modimo e utollwa go tswa tumelong go ya tumelong. 
Romans1:18 Gobane kgalefo ya Modimo e utolotswe go tswa legodimong malebana le bokgopo ka moka le bokgopo bja batho bao ba swerego thereso ka go se loke; 
Romans1:19 Gobane seo se ka tsebjago ka Modimo se bonala go bona; gobane Modimo o ba bontshitse yona. 
Romans1:20 Gobane dilo tsa gagwe tse di sa bonagalego di ka bonwa gabotse go tloga tlholong ya lefase ka dilo tseo di dirilwego, e lego matla a gagwe a sa felego le Bomodimo bja gagwe; mo e lego gore ba se na lebaka:" 
Romans1:21 Ka baka la gore, ge ba be ba tseba Modimo, ba be ba sa mo tagafatse bjalo ka Modimo, ebile ba be ba sa leboge; eupsa ya ba ya lefeela menaganong ya bona, ledipelo tsa bona tsa bosilo tsa fifala." 
Romans1:22 Ge ba be ba itira eka ba bohlale, ba fetoga masilo." 
Romans1:23 A fetola letago la Modimo yo a sa senyegego gore e be seswantsho seo se lekanago le motho yo a senyegago le dinonyana le diphoofolo tsa maoto a mane le digagabi. 
Romans1:24 Ka gona Modimo a ba gafela ditshila ka dikganyogo tsa dipelo tsa bona, gore ba gobose mebele ya bona magareng ga bona;" 
Romans1:25 yo a fetotsego thereso ya Modimo maaka lea rapela le go hlankela sebopiwa go feta Mmopi yo a segofaditswego ka mo go sa felego. Amene. 
Romans1:26 Ka gona Modimo a ba gafela dihlong, ka gobane le basadi ba bona ba fetotse mokgwa wa tlhago go ba wo o lwantshanago le tlhago." 
Romans1:27 Ka tsela e swanago le banna bao ba tlogetsego mokgwa wa tlhago wa mosadi, ba fisana ka go latelana; banna le banna bao ba somago ka mo go sa swanelago, leba amogela ka go bona moputso wa phoso ya bona yeo e theilwego." 
Romans1:28 Gaesita le ka ge ba be ba sa rate go boloka Modimo tsebong ya bona, Modimo o ile a ba gafela boemong bja kgopolo bjo bo gannwego, gore ba dire dilo tse di sa lokelago;" 
Romans1:29 Re tletse ka go se loke ka moka, bootswa, lehufa, megabaru, lehufa; e tletse ka mona, polao, ngangisano, boradia, lehufa; ba go sebela," 
Romans1:30 barwadi ba ditaba, bahloi ba Modimo, ba ikgogomosago, baikgantshi, bahlami ba dilo tse mpe, ba sa kwego batswadi;" 
Romans1:31 Ba hloka kwesiso, ba roba kgwerano, ba hloka lerato la tlhago, ba sa kgaotsego, ba sa kgaugelo." 
Romans1:32 Bao ba tsebago kahlolo ya Modimo, gore bao ba dirago dilo tse bjalo ba swanelwa ke lehu, ga ba dire se se swanago feela, eupsa ba thabela bao ba di dirago." 
Romans2:1 Ka gona ga o lebalele, wena motho, mang le mang yo o lego yena yo a ahlolago; gobane ge o ahlola yo mongwe, o a ikahlola; gobane lena bao le ahlolago le dira dilo tse di swanago." 
Romans2:2 Eupsa re kgodisegile gore kahlolo ya Modimo e tla ka thereso go bao ba dirago dilo tse bjalo. 
Romans2:3 Motho, na o nagana gore o tla phonyokga kahlolo ya Modimo?" 
Romans2:4 Goba na le nyatsa lehumo la botho bja gagwe le kgotlelelo le kgotlelelo ya gagwe; a ga le tsebe gore botho bja Modimo bo go isa tshokolong? 
Romans2:5 Eupsa, go ya ka thata ya gago le pelo ya gago yeo e sa sokologego, o swanetse go itlhokomela kgalefo ya gago malebana le letsatsi la kgalefo le kutollo ya kahlolo ya go loka ya Modimo;" 
Romans2:6 Ke yena yo a tlago go lefa yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe. 
Romans2:7 Bao ba tsomago letago le kgodiso le go se hwe ka go se fele pelo medirong e mebotse, bophelo bjo bo sa felego." 
Romans2:8 Eupsa go bao ba ngangisanago leba sa kwe thereso, eupsa ba kwa go se loke, ba galefile le pefelo." 
Romans2:9 Matshwenyego le tlalelo ka baka la moya o mongwe le o mongwe wa motho yo a dirago bobe, pele ga Mojuda le wa Bantle;" 
Romans2:10 Letago, kgodiso le khutso go motho yo mongwe le yo mongwe yo a dirago botse, pele go Mojuda le go Moditshaba;" 
Romans2:11 Gobane motho ga a hlomphe motho yo a lego go Modimo. 
Romans2:12 Gobane bohle bao ba dirilego sebe ka ntle le molao le bona ba tla hwelela ka ntle le molao; lebohle bao ba dirilego sebe molaong ba tla ahlolwa ka molao; 
Romans2:13 Gobane ga se batheetsi ba molao bao ba lokilego pele ga Modimo, eupsa badiri ba molao ba tla lokafatswa." 
Romans2:14 Gobane ge Baditshaba bao ba se nago molao, ka tlhago ba dira dilo tseo di lego molaong, ka ntle le molao, ke molao go bona ka nosi;" 
Romans2:15 bao ba tsebatsago modiro wa molao wo o ngwadilwego dipelong tsa bona, mola letswalo la bona le lona le hlatsela, ledikgopolo tsa bona e le tse mpe ge ba dutse ba latofatsana goba ba lebalelana ka tsela e nngwe." 
Romans2:16 Letsatsing leo Modimo a tlago go ahlola diphiri tsa setshaba ka Jesu Keresete go ya ka Ebangedi ya ka. 
Romans2:17 Bonang, o bitswa Mojuda, leo ithekgile ka molao le letago la Modimo." 
Romans2:18 O nyaka go tseba le go amogela dilo tse dibotse kudu, ka gobane o rutilwe go tswa molaong;" 
Romans2:19 O kgodisegile gore wena ka nosi o mohlahli wa difofu, o seetsa sa bao ba lego leswiswing." 
Romans2:20 Morutisi wa masilo, morutisi wa bana ba banyenyane, yo a nago le sebopego sa tsebo le thereso molaong." 
Romans2:21 Wena yo a rutago yo mongwe, na ga o ithute? Wena yo a rerago o tee ga se wa swanela go utswa, na o a utswa?" 
Romans2:22 Lena le rego monna a se dire bohlotlolo, na le dira bohlotlolo? wena yo a hloilego medingwana, na o dira bohlabelo?" 
Romans2:23 Wena yo a ikgantshago ka molao, na o hlompholla Modimo wa gago ka go roba molao?" 
Romans2:24 Gobane Leina la Modimo le goboswa ke lena gare ga ditshaba, bjalo ka ge le ngwadilwe." 
Romans2:25 Gobane lebollo le a hola ge e ba le boloka molao; eupsa ge e ba o tshela molao, lebollo la gago ke go se bolle." 
Romans2:26 Bjale ge e ba yo a sa bollago a boloka toko ya molao, na go se bolle ga gagwe go ka se tsewe e le lebollo?" 
Romans2:27 Na motho yo a sa bollago ka tlhago, ge a phethagatsa molao, a ka se le ahlole yo a tshelago molao ka lengwalo le lebollo?" 
Romans2:28 Gobane ga se Mojuda ka ntle; le lebollo leo le lego nameng phatlalatsa. 
Romans2:29 Eupsa ke Mojuda yo a lego ka gare; lelebollo ke la pelo, ka moya e sego ka tlhaka; bao theto ya bona e sego ya batho, eupsa ya Modimo." 
Romans3:1 Bjale Mojuda o na le mohola ofe? goba ke mohola ofe wo o nago le lebollo? 
Romans3:2 Go gontsi ka ditsela ka moka: kudu ka gobane mantsu a Modimo a be a gafetswe bona. 
Romans3:3 Go thwe’ng ge e ba ba bangwe ba be ba sa dumele? na go se dumele ga bona go tla senya tumelo go Modimo? 
Romans3:4 Modimo a e thibele; bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Gore le lokafatswe ka mantsu a lena lele fenywe ge le ahlolwa. 
Romans3:5 Eupsa ge e ba go se loke ga rena go reta toko ya Modimo, re tla re’ng? Na Modimo ga a loka yo a itefeletsago? (Ke bolela bjalo ka monna)" 
Romans3:6 Modimo o a e thibela, ka gobane Modimo o tla ahlola lefase bjang?" 
Romans3:7 Gobane ge e ba thereso ya Modimo ka maaka a ka e atile kudu go mo godisa; ke ka baka la’ng le nna ke ahlolwa bjalo ka modiradibe? 
Romans3:8 Go e na le moo, e sego bjalo ka ge re begwa ka go senya leina le bjalo ka ge ba bangwe ba bolela gore re re: A re direng bobe, gore botse bo tle? yo thogako ya gagwe e lokilego." 
Romans3:9 Bjale go thwe’ng? re ba phala? Aowa, le gatee, ka gobane peleng re hlatsetse bobedi Bajuda le Bantle gore ka moka ba ka fase ga sebe;" 
Romans3:10 Go etsa ge go ngwadilwe gwa thwe: Ga go na yo a lokilego, gaesita le o tee;" 
Romans3:11 Ga go yo bohlale, ga go yo a tsomago Modimo." 
Romans3:12 Ka moka ga bona ba tswa tseleng, mmogo ba se na mohola; ga go yo a dirago botse, gaesita le o tee." 
Romans3:13 Megolo ya bona ke lebitla le le bulegilego; ka maleme a bona ba be ba dirisa boradia; mpholo wa dinoga o ka tlase ga melomo ya bona. 
Romans3:14 Molomo wa gagwe o tletse thogako le go baba. 
Romans3:15 Maoto a bona a akgofela go tsholla madi. 
Romans3:16 Tshenyo le masetla-pelo di ditseleng tsa bona. 
Romans3:17 Tsela ya khutso ba be ba sa e tsebe. 
Romans3:18 Ga go na go boifa Modimo pele ga mahlo a bona. 
Romans3:19 Bjale re tseba gore se sengwe le se sengwe seo molao o se bolelago, o se botsa bao ba lego ka tlase ga molao, gore molomo o mongwe le o mongwe o thibelwe lelefase ka moka le be molato pele ga Modimo." 
Romans3:20 Ka baka leo ka mediro ya Molao ga go na motho yo a tlago go lokafatswa mahlong a gagwe, ka gobane go tseba sebe go tswa molaong." 
Romans3:21 Eupsa bjale toko ya Modimo e utollwa ntle le molao, mola molao le baporofeta ba hlatsela yona;" 
Romans3:22 Go loka ga Modimo ka tumelo go Jesu Keresete ke ga bohle le go bohle bao ba dumelago; ka gobane ga go na phapano. 
Romans3:23 Gobane bohle ba dirile sebe leba hlaelelwa ke letago la Modimo; 
Romans3:24 go lokafatswa ka ntle le mohola ka kgaugelo ya gagwe ka pholoso ye e lego go Keresete Jesu. 
Romans3:25 Modimo o mo tlisitse gore e be poelano ka tumelo mading a gagwe, gore a tsebatse toko ya gagwe bakeng sa tebalelo ya dibe tsa nakong e fetilego, ka kgotlelelo ya Modimo." 
Romans3:26 Go tsebatsa toko ya gagwe mo nakong ye, ke re, gore a kgone go loka le go ba yo a lokilego go feta yo a dumelago go Jesu." 
Romans3:27 Bjale go ikgantsha go kae? E kgaphetswe ka ntle. Go ya ka molao ofe? ya mediro? Aowa, eupsa ka molao wa tumelo." 
Romans3:28 Ka gona re fihla phethong ya gore motho o lokafaditswe ka tumelo ka ntle le mediro ya molao. 
Romans3:29 Na ke Modimo wa Bajuda fela? na ga se wa Baditshaba? Ee, le ba ditshaba." 
Romans3:30 Ka ge e le Modimo o tee yo a tlago go lokafatsa bao ba bolotsego ka tumelo le bao ba sa bollago ka tumelo. 
Romans3:31 Bjale na re dira gore molao o se be lefeela ka tumelo? Modimo a se ke a: ee, re bea molao." 
Romans4:1 Bjale re tla re’ng seo tatago rena Aberahame a se hweditsego mabapi le nama? 
Romans4:2 Gobane ge e ba Aberahame a lokafaditswe ka mediro, o rata go ikgantsha; eupsa e sego pele ga Modimo." 
Romans4:3 Gobane Lengwalo le reng? Aberahame o ile a dumela Modimo, a balwa e le toko." 
Romans4:4 Go yo a somago, moputso ga o balwe ka baka la kgaugelo, eupsa o balwa ka baka la dikoloto." 
Romans4:5 Eupsa go yo a sa somego, eupsa a dumela go Yo a lokafatsago yo kgopo, tumelo ya gagwe e tsewa e le toko." 
Romans4:6 Go etsa ge Dafida le yena a hlalosa pholoso ya motho yo Modimo a mo beago toko ka ntle le mediro. 
Romans4:7 Lea re: Go lehlogonolo bao makgopo a bona a lebaletswego le bao dibe tsa bona di khupeditswego. 
Romans4:8 Go lehlogonolo motho yo Morena a sa mo beyego sebe. 
Romans4:9 Na lethabo le le tla go bao ba bolotsego, goba le go bao ba sa bollago? gobane re re tumelo e ile ya balwa go Aberahame bjalo ka toko." 
Romans4:10 Ka nako yeo e ile ya balwa bjang? ge a be a le lebollong goba a sa bolla? E sego ka lebollo, eupsa ka go se bolle." 
Romans4:11 A amogela pontsho ya lebollo, e lego tiiso ya go loka ga tumelo yeo a bego a seso a e bolotsa, e le gore e be tatago bohle bao ba dumelago, gaesita le ge ba se ba bolotswa; e le gore toka le yona e bewe go bona." 
Romans4:12 Tate wa lebollo bakeng sa bao e sego ba lebollo feela, eupsa le bao ba sepelago dikgatong tsa tumelo ya tatago rena Aberahame, yeo a bego a sa dutse a sa bolla." 
Romans4:13 Gobane kholofetso ya gore e tla ba mojabohwa wa lefase ga se ya tla go Aberahame goba ditlogolo tsa gagwe ka molao, eupsa ka go loka ga tumelo." 
Romans4:14 Gobane ge e ba bao ba lego molaong e le bajabohwa, tumelo e a se be le mohola lekholofetso e se sa ba lefeela;" 
Romans4:15 Gobane molao o dira bogale, gobane mo go se nago molao ga go na go tshela molao." 
Romans4:16 Ka gona ke ka tumelo, gore e be ka kgaugelo; go fihla mafelelong kholofetso e ka ba e kgonthiseditswego go peu ka moka; e sego fela tse di tswago molaong, eupsa gape le tse di tswago tumelong ya Aberahame; yo e lego tatago rena ka moka," 
Romans4:17 (Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Ke go dirile tatago ditshaba tse dintsi) pele ga Yena yo a bego a dumela go yena, e lego Modimo yo a phedisago bahu lea bitsa tse di sego bjalo bjalo ka ge eka di le bjalo." 
Romans4:18 Bao ba ilego ba dumela kgahlanong le kholofelo ka kholofelo, gore e be tatago ditshaba tse dintsi, go ya ka seo se boletswego: Peu ya gago e tla ba bjalo." 
Romans4:19 Ka ge a be a sa fokola tumelong, o be a sa nagane gore mmele wa gagwe ka nosi o hwile ge a be a e-na le nywaga e ka bago e lekgolo, goba lehu la popelo ya Sara." 
Romans4:20 Ga se a ka a kgopsa ke kholofetso ya Modimo ka go se dumele; eupsa o be a tiile tumelong lea tumisa Modimo; 
Romans4:21 A kgodisegile ka botlalo gore le yena o be a kgona go dira seo a se holofeditsego. 
Romans4:22 Leka fao e ile ya balwa go yena bjalo ka toko. 
Romans4:23 Bjale ga se gwa ngwalwa feela ka baka la gagwe gore e beilwe go yena; 
Romans4:24 Eupsa gape le go rena, bao e tlago go balwa, ge re dumela go Yena yo a tsositsego Jesu, Morena wa rena, bahung;" 
Romans4:25 yo a ilego a gafelwa ka baka la dikarogo tsa rena lea tsosetswa go lokafatswa ga rena. 
Romans5:1 Ka ge re lokafaditswe ka tumelo, re na le khutso le Modimo ka Morena wa rena Jesu Keresete." 
Romans5:2 Ka bona le rena re kgona go fihlelela kgaugelo ye ka tumelo yeo re emego go yona lere thaba ka kholofelo ya letago la Modimo. 
Romans5:3 E sego seo feela, eupsa gape re ikgantsha ka ditlaisego, ka gobane re tseba gore masetlapelo a tsweletsa kgotlelelo;" 
Romans5:4 Le go se fele pelo, maitemogelo; le phihlelo, kholofelo:" 
Romans5:5 Le gona kholofelo ga e hlabje ke dihlong; ka gobane lerato la Modimo le tshollelwa dipelong tsa rena ka Moya wo Mokgethwa wo re filwego. 
Romans5:6 Gobane ge re be re sa hloka maatla, Keresete o hwetse ba kgopo ka nako ye e swanetsego." 
Romans5:7 Gobane ga go na motho yo a tlago go hwela motho yo a lokilego, eupsa mohlomongwe ba bangwe ba ka ba ba iteta sebete sa go hwela motho yo botse." 
Romans5:8 Eupsa Modimo o bontsha lerato la gagwe go rena ka gore Keresete o re hwetse ge re be re sa le badiradibe. 
Romans5:9 Ka gona, ka ge bjale re lokafaditswe ka madi a gagwe, re tla pholoswa kgalefo ka yena." 
Romans5:10 Gobane ge re be re boelana le Modimo ka lehu la Morwa wa gagwe, ge re boelana, re tla pholoswa kudu ka bophelo bja gagwe." 
Romans5:11 Le gona e sego seo feela, eupsa gape re thabela Modimo ka Morena wa rena Jesu Keresete, yoo bjale re amogetsego poelano ka yena." 
Romans5:12 Ka gona, bjalo ka ge sebe se tsene lefaseng ka motho o tee, le lehu ka sebe; ka gona lehu la aparela batho bohle, ka gobane bohle ba be ba dirile sebe." 
Romans5:13 (Gobane go fihla molaong go be go na le sebe lefaseng, eupsa sebe ga se balwe ge go se na molao." 
Romans5:14 Lega go le bjalo, lehu le ile la busa go tloga go Adama go fihla go Moshe, gaesita le godimo ga bao ba sa kago ba dira sebe, ka go swana le molao wa Adama, e lego seswantsho sa Yo a bego a tla tla." 
Romans5:15 Eupsa mpho ya mahala e sa swane le go tshela molao. Gobane ge e ba ba bantsi ba hwile ka baka la molato wa motho o tee, mogau wa Modimo le mpho ya kgaugelo ka motho o tee, Jesu Keresete, di ile tsa ata kudu go ba bantsi." 
Romans5:16 Ga go bjalo ka ge go dirilwe ke yo a dirilego sebe, mpho e bjalo; gobane kahlolo e be e le ka o tee go ahlolwa, eupsa mpho ya mahala e tswa go bosenyi bjo bontsi go ya go lokafatso." 
Romans5:17 Gobane ge e ba lehu le busitse ka baka la molato wa gagwe; go feta kudu bao ba amogelago mogau o mogolo le mpho ya toko ba tla busa bophelong ka o tee, Jesu Keresete.)" 
Romans5:18 Ka gona, bjalo ka ge ka go tshela kahlolo e tee godimo ga batho ka moka; ka tsela e swanago, ka toko ya motho o tee, mpho ya mahala e ile ya tla go batho ka moka bakeng sa go lokafatswa ga bophelo." 
Romans5:19 Gobane bjalo ka ge ba bantsi ba fetotswe badiradibe ka go se kwe ga motho o tee, ba bantsi ba tla loka ka go se kwe ga motho o tee." 
Romans5:20 Go feta moo, molao o ile wa tsena, gore go tshela molao go be go oketsega. Eupsa moo sebe se bego se atile, kgaugelo e be e atile kudu." 
Romans5:21 Gore bjalo ka ge sebe se busitse lehung, ka mokgwa woo mogau o buse ka toko go ya bophelong bjo bo sa felego ka Jesu Keresete, Morena wa rena." 
Romans6:1 Bjale re tla reng? Na re tla dula sebeng, gore kgaugelo e atlege?" 
Romans6:2 Modimo a se ke a thibela. Re tla hlwa re phela bjang go sona? 
Romans6:3 Na ga le tsebe gore ba bantsi ba rena bao re kolobeditswego go Jesu Keresete re kolobeditswe lehung la gagwe? 
Romans6:4 Ke ka fao re bolokilwego le yena ka kolobetso lehung, gore go no swana le ge Kreste a tsositswe bahung ka letago la Tate, le rena re kgone go sepela bophelong bjo boswa." 
Romans6:5 Gobane ge e ba re bjetswe mmogo ka seswantsho sa lehu la gagwe, le rena re tla ba bjalo ka tsogo ya gagwe." 
Romans6:6 Go tseba se, gore borena bja kgale bo ile bja bapolwa le Yena, gore mmele wa sebe o kgone go fediswa, gore go tloga fao re se ke ra hlankela sebe." 
Romans6:7 Gobane yo a hwilego o lokolotswe sebeng. 
Romans6:8 Lege re hwile le Kreste, re dumela gore le rena re tla phela le yena." 
Romans6:9 Ka gobane o tseba gore Keresete yo a tsositswego bahung ga a sa hwa; lehu ga le sa mo busa. 
Romans6:10 Gobane ge a hwile, o hwile gatee ka baka la sebe; eupsa ka ge a phela, o phelela letago la Modimo." 
Romans6:11 Ka tsela e swanago, le bona le bona gore ruri le hwile sebeng, eupsa le phela go Modimo ka Jesu Keresete, Morena wa rena." 
Romans6:12 Ka gona o se ke wa dumelela sebe se busa mmeleng wa gago wo o hwago, e le gore o se kwe ka dikganyogo tsa wona." 
Romans6:13 Le se ke la neela ditho tsa lena e le didiriswa tsa go se loke bakeng sa sebe, eupsa itlhagiseng go Modimo bjalo ka bao ba tsositswego bahung, le ditho tsa lena e le didiriswa tsa go loka bakeng sa Modimo." 
Romans6:14 Gobane sebe se ka se le buse, ka gobane ga le ka tlase ga molao, eupsa le ka tlase ga kgaugelo." 
Romans6:15 Bjale go thwe’ng? na re tla dira sebe, ka ge re se ka tlase ga molao, eupsa re le ka tlase ga kgaugelo? Modimo a se ke a thibela." 
Romans6:16 Na ga le tsebe gore yo le ipeelago go ba bahlanka ba go mo kwa, le bahlanka ba yo le mo kwago; e ka ba go tloga sebeng go ya lehung, goba go kwa go ya toko?" 
Romans6:17 Eupsa Modimo o lebogwa ka ge le be le le bahlanka ba sebe, eupsa le kwa ka pelo ka moka mokgwa wa thuto yeo le filwego." 
Romans6:18 Ge le lokolotswe sebeng, le ile la ba bahlanka ba toko." 
Romans6:19 Ke bolela bjalo ka batho ka baka la bofokodi bja nama ya lena, ka gobane le dirile ditho tsa lena makgoba a ditshila le bokgopo bja bokgopo; Ka gona bjale, bea ditho tsa lena bahlanka ba toko go ya go kgethagatsong." 
Romans6:20 Gobane ge le be le sa le bahlanka ba sebe, le be le lokologile toko." 
Romans6:21 Ke dienywa dife ka nako yeo le bilego le tsona dilong tseo bjale le hlabjago ke dihlong ka tsona? gobane bofelo bja dilo tseo ke lehu. 
Romans6:22 Eupsa bjale ka ge le lokolotswe sebeng lele fetogile bahlanka ba Modimo, le na le dienywa tsa lena bakeng sa bokgethwa le mafelelong bophelo bjo bo sa felego." 
Romans6:23 Gobane moputso wa sebe ke lehu; eupsa mpho ya Modimo ke bophelo bjo bo sa felego ka Jesu Keresete Morena wa rena. 
Romans7:1 Bana beso, na ga le tsebe (gobane ke bolela le bao ba tsebago molao) gore molao o busa motho ge a sa phela?" 
Romans7:2 Gobane mosadi yo a nago le monna o tlemilwe ka molao go monna wa gagwe ge a sa phela; eupsa ge monna a hwile, o lokollwa molaong wa monna wa gagwe." 
Romans7:3 Ge monna wa gagwe a sa phela, a nyetswe ke monna yo mongwe, gona o tla bitswa sehlotlolo; eupsa ge monna wa gagwe a hwile, o lokologile molaong woo; mo e lego gore ga se mohlotlolo, le ge a nyetswe ke monna yo mongwe." 
Romans7:4 Ka gona, bana beso, le lena le hwetse molao ka mmele wa Keresete; gore le nyalelwe ke yo mongwe, e lego yo a tsositswego bahung, gore re tle re enywe dienywa ka baka la Modimo." 
Romans7:5 Gobane ge re be re le nameng, metshene ya dibe yeo e bego e le ka molao e be e soma ditho tsa rena go enywa dienywa go fihla lehung." 
Romans7:6 Eupsa bjale re lokolotswe molaong, ka gobane re be re hwile mo re bego re bolokilwe go wona. Gore re hlankela ka moya o mofsa e sego ka bogologolo bja lengwalo." 
Romans7:7 Bjale re tla reng? Na molao ke sebe? Modimo a se ke a thibela. Aowa, ke be ke sa tsebe sebe, eupsa ka molao; gobane ke be ke sa tsebe megabaru, ka ntle le ge molao o be o re: “O se ke wa duma.”" 
Romans7:8 Eupsa sebe se ile sa tsweletsa taelo lesa dira mehuta ka moka ya dikganyogo ka go nna. Ka gobane ntle le molao sebe se be se hwile. 
Romans7:9 Ke kile ka phela ka ntle le molao, eupsa ge taelo e etla, sebe sa tsosolosa leka hwa." 
Romans7:10 Taelo yeo e bego e reretswe bophelo, ka hwetsa e le ya lehu." 
Romans7:11 Gobane sebe se tsweleditse taelo, sa nfora lesa mpolaya ka yona." 
Romans7:12 Ka gona molao ke o mokgethwa letaelo ke e kgethwa, e lokile e bile e lokile." 
Romans7:13 Na lehu le lokile go nna? Modimo a se ke a thibela. Eupsa sebe, gore se bonagale sebe se se dirago lehu ka go nna ka tse botse; gore sebe se kgone go ba sebe ka mo go feteletsego ka taelo." 
Romans7:14 Gobane re tseba gore molao ke wa moya, eupsa nna ke wa nama, ke rekisitswe ka tlase ga sebe." 
Romans7:15 Gobane seo ke se dirago ga ke se dumelele; gobane seo ke se ratago ga ke se dire; eupsa seo ke se hloilego, ke a se dira." 
Romans7:16 Ge e ba ke dira seo ke sa se nyakego, ke dumelelana le molao wa gore o lokile." 
Romans7:17 Bjale ga e sa le nna ke e dirago, eupsa ke sebe seo se dulago go nna." 
Romans7:18 Gobane ke a tseba gore go nna (ke gore nameng ya ka) ga go na selo se sebotse seo se dulago; gobane go thato go gona le nna; eupsa kamoo nka dirago tse botse ga ke hwetse. 
Romans7:19 Gobane tse botse tse ke di nyakago, ga ke di dire; eupsa bobe bjo ke sa bo ratego, ke bjona ke bo dirago." 
Romans7:20 Ge e ba ke dira seo ke sa se nyakego, ga e sa le nna yo a se dirago, eupsa ke sebe seo se dulago go nna." 
Romans7:21 Ke moka ke hwetsa molao wa gore ge ke nyaka go dira botse, bobe bo na le nna." 
Romans7:22 Gobane ke kgahlwa ke molao wa Modimo go ya ka motho wa ka gare. 
Romans7:23 Eupsa ke bona molao o mongwe ditho tsa ka wo o lwantshanago le molao wa monagano wa ka leo nkisa bothopsa ka tlase ga molao wa sebe wo o lego dithong tsa ka. 
Romans7:24 Oo motho wa go hloka botho yo ke lego yena! ke mang yo a tlago go ntlhakodisa mmeleng wa lehu le? 
Romans7:25 Ke leboga Modimo ka Jesu Keresete Morena wa rena. Ka gona nna ka nosi ke hlankela molao wa Modimo ka monagano; eupsa ka nama molao wa sebe. 
Romans8:1 Bjale ga go na kahlolo ya bao ba lego go Keresete Jesu, bao ba sa sepelego go ya ka nama, eupsa go ya ka Moya." 
Romans8:2 Gobane molao wa Moya wa bophelo ka Keresete Jesu o ntokollotse molaong wa sebe le lehu. 
Romans8:3 Gobane seo molao o bego o sa kgone go se dira, ka ge o be o fokola ka nama, Modimo o ile a roma Morwa wa gagwe ka go swana le nama ya sebe, leka baka la sebe a ahlola sebe nameng." 
Romans8:4 Gore toko ya molao e phethagatswe go rena bao re sa sepelego go ya ka nama, eupsa go ya ka Moya." 
Romans8:5 Gobane bao ba ratago nama ba bea menagano ya bona dilong tsa nama; eupsa bao ba dumelelanago le Moya, ke dilo tsa Moya." 
Romans8:6 Gobane go nagana ka nama ke lehu; eupsa go ba le kgopolo ya moya ke bophelo le khutso. 
Romans8:7 Gobane kgopolo ya nama ke bonaba malebana le Modimo, ka gobane ga e ikokobeletse molao wa Modimo, le gona e ka se ikokobeletse." 
Romans8:8 Bjale bao ba lego nameng ba ka se kgone go kgahlisa Modimo. 
Romans8:9 Eupsa ga le nameng, eupsa le ka Moya, ge e ba Moya wa Modimo o dula go lena. Lege motho a se na Moya wa Kreste, ga se wa gagwe." 
Romans8:10 Ge e ba Keresete a le go lena, gona mmele o hwile ka baka la sebe; eupsa Moya ke bophelo ka baka la toko." 
Romans8:11 Eupsa ge e ba moya wa yo a tsositsego Jesu bahung o phela ka go lena, gona yo a tsositsego Keresete bahung o tla phedisa le mebele ya lena yeo e hwago ka Moya wa gagwe wo o phelago ka go lena." 
Romans8:12 Ka gona, bana beso, ga re kolota nama, gore re phele go ya ka nama." 
Romans8:13 Gobane ge le phela go ya ka nama, le tla hwa; eupsa ge le bolaya mediro ya mmele ka Moya, le tla phela." 
Romans8:14 Gobane bohle bao ba hlahlwago ke Moya wa Modimo, ke bana ba Modimo." 
Romans8:15 Gobane ga se la amogela moya wa bokgoba wa go boifa gape; eupsa le amogetse Moya wa go amogelwa bjalo ka bana, wo ka wona re goeletsago re re: Abba, Tate!" 
Romans8:16 Moya ka bowona o hlatsela le moya wa rena gore re bana ba Modimo. 
Romans8:17 Ge e ba go na le bana, gona bajabohwa; bajabohwa ba Modimo, le bajabohwa mmogo le Keresete; ge re tlaisega le Yena, gore le rena re tagafatswe mmogo." 
Romans8:18 Gobane ke bona gore tlaisego ya mo nakong ye ga e swanelwe ke go bapetswa le letago leo re tlago go utollwa go rena. 
Romans8:19 Ka gobane tebelelo e tseneletsego ya sebopiwa e letetse ponagalo ya bana ba Modimo. 
Romans8:20 Gobane sebopiwa se ile sa ikokobeletsa lefeela, e sego ka go rata, eupsa ka baka la yo a se beilego ka kholofelo." 
Romans8:21 Gobane sebopiwa ka bosona le sona se tla lokollwa bokgobeng bja go senyegelwa go ya tokologong ya letago ya bana ba Modimo. 
Romans8:22 Gobane re a tseba gore tlholo ka moka e fegelwa gotee lee belega mmogo go fihla ga bjale. 
Romans8:23 E sego bona feela, eupsa gape le rena ka nosi, bao re nago le dithakangwaga tsa Moya, le rena re hemela godimo ka gare ga rena re letetse go amogelwa bjalo ka bana, e lego topollo ya mmele wa rena." 
Romans8:24 Gobane re pholositswe ka kholofelo, eupsa kholofelo yeo e bonwago ga se kholofelo; gobane seo motho a se bonago, ke ka baka la’ng a sa holofela?" 
Romans8:25 Eupsa ge e ba re holofela seo re sa se bonego, gona re se letela ka go se fele pelo." 
Romans8:26 Ka yona tsela yeo, Moya le wona o tla go thusa mafokodi a rena, ka gobane ga re tsebe gabotse seo re swanetsego go se rapela; eupsa Moya ka bowona o re lopa ka go hemela godimo mo go sa hlalosegego." 
Romans8:27 Yo a lekolago dipelo o tseba seo se reretswego ke Moya, ka gobane o rapelela bakgethwa go ya ka thato ya Modimo." 
Romans8:28 Lere a tseba gore go bao ba ratago Modimo, dilo ka moka di soma mmogo go loka, le bao ba bileditswego go ya ka morero wa gagwe." 
Romans8:29 Bao a ba tsebilego e sa le pele, o be a rulaganyeditse e sa le pele gore ba swane le seswantsho sa Morwa wa gagwe, e le gore e be Leitsibulo gare ga bana babo rena ba bantsi." 
Romans8:30 Lebao A ba kgethilego pele, ba o bile a ba bitsa; lebao A ba biditsego le bona o ba lokafaditse; lebao a ba lokafaditsego, le bona o ba tagafaditse." 
Romans8:31 Bjale re tla reng ka dilo tse? Ge Modimo a lebane le rena, ke mang yo a ka re ganetsago?" 
Romans8:32 Yo a sa kago a gayela Morwa wa gagwe ka nosi, eupsa a mo gafa ka baka la rena ka moka, a ka se re nee tsohle le yena bjang mahala?" 
Romans8:33 Ke mang yo a tlago go latofatsa bakgethwa ba Modimo ka selo le ge e le sefe? Ke Modimo yo a dirago go loka. 
Romans8:34 Ke mang yo a ahlolago? Ke Keresete yo a hwilego, ee go e na le moo, yo a tsositswego, yo le yena a lego ka letsogong le letona la Modimo, yo le yena a re rapelelago." 
Romans8:35 Ke mang yo a tlago go re aroganya le lerato la Keresete? na masetlapelo goba tlalelo goba tlaiso goba tlala goba bofeela goba kotsi goba tshosa? 
Romans8:36 Go etsa ge go ngwadilwe gwa thwe: Re bolawa ka baka la gago letsatsi ka moka; re balwa bjalo ka dinku tsa go hlabja. 
Romans8:37 Aowa, dilong tse ka moka re feta bafenyi ka Yena yo a re ratilego." 
Romans8:38 Gobane ke kgodisegile gore ga go lehu goba bophelo goba barongwa goba mebuso goba mebuso goba dilo tse di lego gona le dilo tse di tlago. 
Romans8:39 Ga go bogodimo goba botebo goba sebopiwa se sengwe seo se ka kgonago go re aroganya le lerato la Modimo leo le lego go Keresete Jesu, Morena wa rena." 
Romans9:1 Ke bolela thereso ka Keresete, ga ke bolele maaka, letswalo la ka le hlatsela ka Moya o Mokgethwa." 
Romans9:2 Gore ke na le manyami a magolo le manyami a ka mehla pelong ya ka. 
Romans9:3 Gobane ke be nka duma ge nkabe ke rogilwe ke Keresete ka baka la bana beso, ba leloko la ka go ya ka nama." 
Romans9:4 Ke bomang Baisraele; go amogelwa bana le letago le dikgwerano le go neelwa ga molao le tirelo ya Modimo le dikholofetso ke tsa gagwe; 
Romans9:5 Botatago bona ke ba bona, le bao Keresete a tswago go bona ka nama, yo a lego godimo ga tsohle, yo a segofaditswego ke Modimo ka mo go sa felego. Amene." 
Romans9:6 E sego bjalo ka ge eka lentsu la Modimo ga le na mafelelo. Gobane ga se Baisiraele ka moka bao e lego ba Isiraele; 
Romans9:7 Le gona, ka ge e le bana ba Aberahame, ga se bana ka moka; eupsa: Peu ya gago e tla bitswa ka Isaka." 
Romans9:8 Ke gore, bao e lego bana ba nama, ba ga se bana ba Modimo, eupsa bana ba kholofetso ba balwa bjalo ka peu." 
Romans9:9 Gobane lentsu la kholofetso ke le: Mo nakong ye ke tla tla leSara o tla ba le morwa. 
Romans9:10 Lee sego seo feela; eupsa ge Rebeka le yena a ima o tee, e lego tatago rena Isaka;" 
Romans9:11 (Go bana bao ba sa hlwago ba belegwa leba se ba dira botse goba bobe, e le gore morero wa Modimo go ya ka kgetho e be e sego ka mediro, eupsa wa Yo a bitsago;)" 
Romans9:12 A re go yena: Mogolo o swanetse go hlankela yo monyenyane. 
Romans9:13 Go etsa ge go ngwadilwe gwa thwe: Jakobo ke mo ratile, eupsa Esau ke mo hloile." 
Romans9:14 Bjale re tla reng? Na go na le go hloka toka go Modimo? Modimo a se ke a thibela. 
Romans9:15 Gobane o ile a re go Moshe: “Ke tla gaugela yo ke tlago go mo gaugela, ke tla mo kwela bohloko yo ke tlago go mo gaugela." 
Romans9:16 Ka gona ga se ya yo a ratago goba ya yo a kitimago, eupsa ke ya Modimo yo a bontshago kgaugelo." 
Romans9:17 Gobane Lengwalo le re go Farao: “Ke go tsositse ka sona morero wo, gore ke bontshe maatla a ka go wena leleina la ka le tsebatswe lefaseng ka moka." 
Romans9:18 Ka gona o gaugela yo a ratago go mo gaugela, o thatafatsa yo a mo ratago." 
Romans9:19 O tla re go nna: Ke ka baka la’ng a sa hwetsa molato? Ka gobane ke mang yo a ka ganetsago thato ya gagwe? 
Romans9:20 Aowa, wena motho, o mang yo o ka arabelago Modimo? Na sebopego se tla re go yo a se bopilego: Ke ka baka la’ng o ntirile ka tsela ye?" 
Romans9:21 Na mmopi wa letsopa ga a na maatla godimo ga letsopa, ka hlama e tee ya go dira selo se sengwe sa go hlompha lese sengwe sa go hlompholla?" 
Romans9:22 Go thwe’ng ge e ba Modimo yo a bego a ikemiseditse go bontsha kgalefo ya gagwe le go tsebisa matla a gagwe, a be a ka kgotlelela dibjana tsa kgalefo tseo di swanetsego go fediswa?" 
Romans9:23 Le gore a kgone go tsebisa mahumo a letago la gagwe godimo ga dibjana tsa kgaugelo tseo a bego a di lokiseditse letago peleng. 
Romans9:24 Le rena bao a re biditsego, e sego fela go tswa go Bajuda, eupsa gape le go tswa go Bantle?" 
Romans9:25 Bjalo ka ge a bolela gape kua Osee: Ke tla ba bitsa setshaba sa ka seo e bego e se setshaba sa ka; le moratiwa wa gagwe, yo a bego a sa ratwe." 
Romans9:26 Go tla direga gore lefelong leo ba boletswego go lona: Ga se lena setshaba sa ka; moo ba tla bitswa bana ba Modimo yo a phelago. 
Romans9:27 Jesaya o bitsa gape ka Isiraele a re: Gaesita le ge palo ya bana ba Isiraele e ka swana le santa ya lewatle, masaledi a tla pholoswa." 
Romans9:28 Gobane o tla phetha modiro woo, a o khutsufatsa ka toka, ka gobane Jehofa o tla dira modiro o mokopana mo lefaseng." 
Romans9:29 Lebjalo ka ge Jesaya a boletse pele: Ge nkabe Morena wa Madira a sa re tlogele setlogolo, nkabe re ile ra swana le Sodoma lera lekana le Gomora." 
Romans9:30 Bjale re tla reng? Gore Baditshaba bao ba bego ba sa phegelele toko, ba fihleletse toko, ee, toko yeo e tswago tumelong." 
Romans9:31 Eupsa Baisiraele bao ba bego ba phegelela molao wa toko, ga se ba ka ba fihlelela molao wa toko." 
Romans9:32 Ka baka la’ng? Ka gobane ba be ba sa e nyake tumelong, eupsa bjalo ka ge eka ba be ba e nyaka medirong ya molao. Ka gobane ba ile ba kgopsa ke kgopiso yeo;" 
Romans9:33 Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Bona, ke beile leswika la kgopiso le leswika la kgopiso kua Tsione; lemang le mang yo a dumelago go yena a ka se hlabje ke dihlong." 
Romans10:1 Bana beso, kganyogo ya pelo ya ka le thapelo ya ka go Modimo ka Isiraele ke gore ba pholoswe." 
Romans10:2 Gobane ke hlatsela ka bona gore ba fisegela Modimo, eupsa e sego go ya ka tsebo." 
Romans10:3 Gobane ka ge ba be ba sa tsebe toko ya Modimo e bile ba swaregile ka go tiisa toko ya bona, ga se ba ka ba ikokobeletsa toko ya Modimo." 
Romans10:4 Gobane Keresete ke bofelo bja molao wa go loka go yo mongwe le yo mongwe yo a dumelago. 
Romans10:5 Gobane Moshe o hlalosa toko yeo e tswago molaong, gore motho yo a dirago dilo tse o tla phela ka yona." 
Romans10:6 Eupsa toko yeo e tswago tumelong e bolela ka tsela ye: O se ke wa bolela ka pelong ya gago: Ke mang yo a tlago rotogela legodimong? (ke gore, go tlisa Keresete go tswa godimo:)" 
Romans10:7 Goba: Ke mang yo a tlago go theogela bodibeng? (ke gore, go tsosa Keresete bahung.)" 
Romans10:8 Eupsa e reng? Lentsu le kgauswi le wena, molomong wa gago le pelong ya gago: ke lentsu la tumelo leo re le rerago;" 
Romans10:9 Ge o ka ipolela Morena Jesu ka molomo wa gago, wa dumela ka pelo ya gago gore Modimo o mo tsositse bahung, o tla pholoswa." 
Romans10:10 Gobane motho o dumela toko ka pelo; leka molomo o ipolela pholosong. 
Romans10:11 Gobane Lengwalo le re: Mang le mang yo a dumelago go yena a ka se hlabje ke dihlong. 
Romans10:12 Gobane ga go na phapano magareng ga Mojuda le Mogerika, ka gobane Morena o tee o humile godimo ga bohle go bohle bao ba mmitsago." 
Romans10:13 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a bitsago leina la Jehofa o tla pholoswa. 
Romans10:14 Bjale ba tla bitsa bjang yo ba bego ba sa dumele go yena? mme ba tla dumela bjang go Yena yo ba sa kago ba kwa ka yena? ba tla kwa bjang ntle le moreri? 
Romans10:15 Le gona ba tla bolela bjang ge e ba ba sa romelwa? bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Maoto a bao ba bolelago ebangedi ya khutso le go tlisa ditaba tse dibotse a a ratega gakaakang! 
Romans10:16 Eupsa ka moka ga bona ba be ba sa kwa Ebangedi. Gobane Jesaya o re: Morena, ke mang yo a dumeletsego mabarebare a rena?" 
Romans10:17 Ka gona tumelo e tswa go kwa lego kwa go tswa ka lentsu la Modimo. 
Romans10:18 Eupsa nna ke re: Na ga se ba kwa? Ee, ruri, modumo wa bona o ile wa ya lefaseng ka moka, le mantsu a bona go fihla mafelelong a lefase." 
Romans10:19 Eupsa nna ke re: Na Isiraele ga se ya ka ya tseba se? Sa mathomo Moshe a re: Ke tla le hufegela ka bao e sego setshaba, leka setshaba sa bosilo ke tla le befedisa." 
Romans10:20 Eupsa Jesaya o be a na le sebete kudu lea re: Ke hweditswe ke bao ba sa Nnyakago; Ke utolotswe go bao ba sa Nkgopelego. 
Romans10:21 Eupsa go Isiraele o re: Letsatsi ka moka ke ile ka otlollela diatla tsa ka go setshaba se se sa kwego le seo se ganetsago. 
Romans11:1 Bjale ke re: Na Modimo o lahlile batho ba gagwe? Modimo a se ke a thibela. Gobane le nna ke Moisraele wa peu ya Aberahame le molokong wa Benjamini. 
Romans11:2 Modimo ga se a lahla batho ba gagwe bao a bego a ba tseba pele. Na ga o tsebe seo Mangwalo a se bolelago ka Eliya? kamoo a buelelago Modimo kgahlanong le Isiraele ka go re: 
Romans11:3 Morena, ba bolaile baporofeta ba gago, ba epa dialetare tsa gago; leke sala ke nnosi, leba nyaka bophelo bja ka." 
Romans11:4 Eupsa karabo ya Modimo e mmotsa eng? Ka ipolokela banna ba dikete tse supago bao ba sa khunamego seswantsho sa Baali. 
Romans11:5 Ka tsela e swanago le mehleng ye ya bjale go na le masaledi go ya ka kgetho ya kgaugelo. 
Romans11:6 Ge e ba e le ka kgaugelo, gona ga e sa le ya mediro; go sego bjalo mogau ga e sa le mogau. Eupsa ge e ba e le ya mediro, gona ga e sa le kgaugelo; go sego bjalo mosomo ga e sa le mosomo." 
Romans11:7 Bjale go thwe’ng? Isiraele ga se ya hwetsa seo e se nyakago; eupsa kgetho e ile ya e hwetsa, leba bangwe ba foufatswa." 
Romans11:8 Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Modimo o ba neile moya wa go robala, mahlo a go se bone le ditsebe tsa go se kwe, go fihla le lehono." 
Romans11:9 Ke moka Dafida a re: Tafola ya bona a e be moreo le moreo le kgopiso le tefetso go bona. 
Romans11:10 Mahlo a bona a a fifele, gore ba se kgone go bona, ba koba mekokotlo ya bona ka mehla." 
Romans11:11 Ke moka ka re: Na ba ile ba kgopsa go wa? Modimo a e thibele, eupsa go e na le moo ka go wa ga bona pholoso e tlile go Bantle go ba tsosa phisego." 
Romans11:12 Ge ba ka wa ke mahumo a lefase, lego fokotswa ga bona ke mahumo a Baditshaba; go tlala ga bona go feta gakaakang?" 
Romans11:13 Gobane ke bolela le lena Baditshaba, ka ge ke le moapostola wa ditshaba, ke tagafatsa mosomo wa ka." 
Romans11:14 Ge nka kgona go kgopisa bao e lego nama ya ka gore ba ba latele le go pholosa ba bangwe ba bona. 
Romans11:15 Gobane ge e ba go ganwa ga bona e le poelano ya lefase, gona go amogelwa ga bona e tla ba eng ge e se bophelo bahung?" 
Romans11:16 Gobane ge e ba leitsibulo e le le lekgethwa, hlama le yona ke e kgethwa; ge modu e le o mokgethwa, le makala a bjalo." 
Romans11:17 Ge e ba makala a mangwe a ka kgaolwa lewena yo o bego o le sehlare sa mohlware wa naga o hlomesetswa gare ga ona lewa abelana le bona modu le makhura a sehlare sa mohlware; 
Romans11:18 O se ke wa ikgantsha ka makala. Eupsa ge o ikgantsha, ga o rwale karoti, eupsa karoti bakeng sa gago." 
Romans11:19 Ke moka o tla re: Makala a kgaotswe, gore ke hlomesetswe ka gare." 
Romans11:20 Go lokile; ka baka la go se dumele ba ile ba thubega, lewena o eme ka tumelo. O se ke wa ikgogomosa, eupsa boifa;" 
Romans11:21 Gobane ge e ba Modimo a se a babalela makala a tlhago, hlokomela gore le yena a se ke a le gaugelela." 
Romans11:22 Ka gona, lebelela botse bja Modimo le bogale bja Modimo, bogale go bao ba welego; eupsa ka wena, botho, ge e ba o dula o le bothong bja gagwe; go sego bjalo le wena o tla fediswa." 
Romans11:23 Le bona, ge ba sa dule ba sa dumele, ba tla enwa, ka gobane Modimo o na le maatla a go ba entela gape." 
Romans11:24 Gobane ge le ka rengwa mohlareng wa mohlware wo o lego lesoka ka tlhago, wa hlomesetswa kgahlanong le tlhago mohlareng wa mohlware wo mobotse, gona ba, e lego makala a tlhago, a ka se hlomesetswa gakaakang mohlareng wa bona wa mohlware?" 
Romans11:25 Gobane bana beso ga ke nyake gore le sa tsebe sephiri se, e le gore le se ke la ba bohlale dikgopolong tsa lena; bofofu bjoo bo diregile ka karolo go Isiraele, go fihlela go tlala ga Baditshaba go tsena." 
Romans11:26 Leka fao Isiraele ka moka e tla pholoswa, bjalo ka ge go ngwadilwe: Mopholosi o tla tswa Tsione lea furalela bokgopo bja Jakobo." 
Romans11:27 Gobane ye ke kgwerano ya ka le bona, ge ke tla tlosa dibe tsa bona." 
Romans11:28 Ge e le Ebangedi, ke manaba ka baka la lena, eupsa ge e le bao ba kgethilwego, ke bao ba ratwago ka baka la botatago bona." 
Romans11:29 Ka gobane dimpho le pitso ya Modimo ga di sokologe. 
Romans11:30 Gobane go etsa nakong e fetilego le be le sa dumele Modimo, eupsa bjale le gaugetswe ka baka la go se dumele ga bona." 
Romans11:31 Ka gona le bona ga se ba ka ba dumela bjale, e le gore le bona ba hwetse kgaugelo ka kgaugelo ya gago." 
Romans11:32 Gobane Modimo o ba tswaletse ka moka ka go se dumele, gore a ba gaugele ka moka." 
Romans11:33 A go tsenelela ga lehumo la bohlale le tsebo ya Modimo! dikahlolo tsa gagwe ga di nyakisiswe gakaakang, le ditsela tsa gagwe ga di nyakisisege gakaakang!" 
Romans11:34 Gobane ke mang yo a bego a tseba dikgopolo tsa Jehofa? goba moeletsi wa gagwe e be e le mang? 
Romans11:35 Goba ke mang yo a mo filego pele, lea busetswa morago?" 
Romans11:36 Gobane dilo ka moka di tswa go yena le ka yena le go yena; yo letago e lego la gagwe ka mo go sa felego. Amene. 
Romans12:1 Ka gona, bana beso, ke le kgopela ka kgaugelo ya Modimo, gore le nee mebele ya lena e le sehlabelo se se phelago, se sekgethwa le se se amogelegago go Modimo, ye ke tirelo ya lena ya tlhaologanyo." 
Romans12:2 Le se ke la swana le lefase le eupsa le fetoswe ka go mpshafatsa menagano ya lena, e le gore le tle le hlatsele seo e lego thato e botse le e amogelegago le e phethagetsego ya Modimo." 
Romans12:3 Gobane ka kgaugelo yeo ke e filwego ke re go yo mongwe le yo mongwe yo a lego gare ga lena gore a se ke a inaganela go feta kamoo a swanetsego go nagana ka gona; eupsa ba nagane ka kelohloko, bjalo ka ge Modimo a file yo mongwe le yo mongwe tekanyo ya tumelo." 
Romans12:4 Gobane bjalo ka ge re na le ditho tse dintsi mmeleng o tee, leditho ka moka ga di na mosomo o tee." 
Romans12:5 Ka gona, rena bao re lego ba bantsi, re mmele o tee go Keresete lesetho se sengwe le se sengwe se sengwe." 
Romans12:6 Go tloga ka nako yeo re na le dimpho tseo di fapanego go ya ka kgaugelo yeo re e filwego, e ka ba e le boporofeta, a re porofeteng go ya ka tekanyo ya tumelo;" 
Romans12:7 Goba bodiredi, a re leteleng bodiredi bja rena; goba yo a rutago, ge a ruta;" 
Romans12:8 Goba yo a kgothatsago, ka kgothatso; yo a neago, a a no e dira; yo a busago, ka phisego; yo a bontshago kgaugelo, ka lethabo." 
Romans12:9 Lerato a le se ke la hlabja ke dihlong. Hloya se sebe; swara se sebotse. 
Romans12:10 Botho go yo mongwe le yo mongwe ka lerato la borwarre; ka tlhompho go kgethana; 
Romans12:11 Ga se ba diega kgwebong; ba fisegago moya; hlankela Morena; 
Romans12:12 Thabang ka kholofelo; go se fele pelo masetlapelong; motsotso o sa fetogego thapelong; 
Romans12:13 Go aba go ya ka tlhokego ya bakgethwa; e filwe go amogela baeng. 
Romans12:14 Le segofatsa bao ba le tlaisago; segofatsa leo se ke wa roga. 
Romans12:15 Thabang le bao ba thabilego, le lle le bao ba llago." 
Romans12:16 Ebang le kgopolo e tee magareng ga lena. O se ke wa ela hloko dilo tse di phagamego, eupsa ikokobetse go tsa maemo a tlase. O se ke wa ba bohlale ditshwantshisong tsa gago ka nosi." 
Romans12:17 O se ke wa lefa bobe ka bobe. Nea dilo tse di botegago mahlong a batho ka moka. 
Romans12:18 Ge e ba go kgonega, go etsa ge go le bjalo, phela ka khutso le batho ka moka." 
Romans12:19 Baratiwa, le se ke la itefeletsa, eupja lefa bogale, gobane go ngwadilwe gwa thwe: Tefetso ke ya ka; Ke tla lefa, o re’alo Morena." 
Romans12:20 Ka gona, ge lenaba la gago le swerwe ke tlala, le fepe; ge e ba a nyorilwe, mo nwe, gobane ka tsela yeo o swanetse go kgobela magala a mollo hlogong ya gagwe." 
Romans12:21 O se ke wa fenya ka bobe, eupsa fenya bobe ka botse." 
Romans13:1 Moya o mongwe le o mongwe a o ikokobeletse mebuso e phagamego. Gobane maatla ga a gona ge e se a tswago go Modimo, maatla ao a lego gona a beilwe ke Modimo." 
Romans13:2 Ka gona yo mongwe le yo mongwe yo a ganetsago matla o ganetsa molao wa Modimo; 
Romans13:3 Gobane babusi ga se selo seo se tshosago medirong e mebotse, eupsa ke se se tshosago go bobe. Bjale na o ka se boife maatla? dira se sebotse, leo tla ba le theto ka baka la sona." 
Romans13:4 Gobane ke mohlanka wa Modimo bakeng sa go le hola. Eupsa ge o dira bobe, tshoge; gobane ga a rwele tshosa ka lefeela, ka gobane ke mohlanka wa Modimo, molefetsi wa go galefela yo a dirago bobe." 
Romans13:5 Ka gona le swanetse go ikokobeletsa, e sego feela ka baka la bogale, eupsa le ka baka la letswalo." 
Romans13:6 Ke ka baka leo le lena le lefago metshelo, ka gobane ke bahlanka ba Modimo bao ba dulago ba ela hloko taba ye." 
Romans13:7 Ke moka o lefe dikoloto tsa bona ka moka: metshelo ya bao ba swanetsego go lefelwa; mokgwa go mang mokgwa; boifa yo a mo boifago; tlhompho go yo tlhompho. 
Romans13:8 Le se ke la kolota motho le ge e le ofe ge e se go ratana, gobane mang le mang yo a ratago yo mongwe o phethagaditse molao." 
Romans13:9 Ka gona: O se ke wa otswa, o se ke wa bolaya, o se ke wa utswa, o se ke wa nea bohlatse bja maaka, o se ke wa duma; lege go na le taelo ye nngwe, e kwesiswa ka boripana polelong ye, e lego: O rate moagisani wa gago bjalo ka ge o ithata." 
Romans13:10 Lerato ga le gobatse moagisani wa lona; ka fao lerato ke phethagatso ya molao. 
Romans13:11 Lese, ka gobane re tseba nako, gore bjale ke nako ya go tsoga borokong, ka gobane bjale pholoso ya rena e kgauswi go feta ge re be re dumela." 
Romans13:12 Bosego bo fedile, mosegare o batametse; ke moka a re apoleng mediro ya leswiswi, re apare ditlhamo tsa seetsa." 
Romans13:13 A re sepeleng ka potego bjalo ka mosegare; e sego ka meferefere le botagwa, e sego ka phaposing le go hloka mekgwa, e sego ka dingangisano le mona." 
Romans13:14 Eupsa le apare Morena Jesu Keresete, le se ke la dira ditokisetso tsa nama ya go phethagatsa dikganyogo tsa yona." 
Romans14:1 Yo a fokolago tumelong le amogele, eupsa e sego ka baka la dingangisano tse di belaetsago." 
Romans14:2 Ka gobane yo a dumelago gore a ka ja tsohle; yo mongwe yo a fokolago o ja mesunkwane. 
Romans14:3 Yo a jago a nyatse yo a sa jego; yo a sa jego a se ahlole yo a jago, gobane Modimo o mo amogetse." 
Romans14:4 O mang yo o ka ahlolago mohlanka wa motho yo mongwe? go mong wa gagwe o a ema goba o a wa. Ee, o tla swarwa, ka gobane Modimo o na le maatla a go mo tlogela a eme." 
Romans14:5 Yo mongwe o tseela letsatsi le lengwe godimo ga le lengwe, yo mongwe o tseela letsatsi le lengwe le le lengwe go swana. Anke motho yo mongwe le yo mongwe a kgodisege ka botlalo monaganong wa gagwe." 
Romans14:6 Yo a bonago letsatsi o le tsea e le letago la Morena; lemang le mang yo a sa naganego letsatsi leo, ga a le nagane ka letago la Morena. Yo a jago, o ja go tumisa Morena, ka gobane o tumisa Modimo; leyo a sa jego, ga a je, go tumisa Morena, leo leboga Modimo." 
Romans14:7 Gobane ga go le o tee wa rena yo a iphelelago, le gona ga go yo a ihwelago." 
Romans14:8 Gobane le ge re phela, re phelela letago la Morena; le ge re hwa, re hwela letago la Morena; go sa setswe gore re phela goba re a hwa, re ba Morena." 
Romans14:9 Ke ka baka leo Keresete o hwile, a tsoga, a phedisa, gore e be Morena wa bahu gotee le wa ba ba phelago." 
Romans14:10 Eupsa ke ka baka la’ng o ahlola ngwaneno? goba ke ka baka la’ng o nyatsa ngwaneno? gobane ka moka re tla ema pele ga sedulo sa kahlolo sa Keresete. 
Romans14:11 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Ge ke sa phela,” o re’alo Jehofa, pele ga ka lengwele le lengwe le le lengwe le tla khunama, le leleme le lengwe le le lengwe le tla ipolela Modimo." 
Romans14:12 Ka gona yo mongwe le yo mongwe wa rena o swanetse go ikarabela go Modimo. 
Romans14:13 Ka gona a re se sa hlwa re ahlolana, eupsa go e na le moo a re ahloleng gore ga go na motho yo a beago tshitiso goba sebaka tseleng ya ngwanabo." 
Romans14:14 Ke a tseba e bile ke kgodisegile ke Morena Jesu gore ga go na selo se se sa hlwekago ka bosona; eupsa go yo a naganago gore selo ga se sa hlweka, go yena ga se sa hlweka." 
Romans14:15 Eupsa ge e ba ngwaneno a nyamile ka baka la dijo tsa gago, ga o sepele ka lerato. O se ke wa mo ja ka dijo tsa gago yo Keresete a mo hwetsego." 
Romans14:16 Ka gona o se ke wa dumelela go bolelwa ka dilo tsa gago tse dibotse. 
Romans14:17 Gobane Mmuso wa Modimo ga se dijo le dino; eupsa toko le khutso le lethabo ka Moya o Mokgethwa. 
Romans14:18 Gobane yo a hlankelago Keresete dilong tse o amogelwa ke Modimo leo lekwa ke batho. 
Romans14:19 Ka gona, anke re phegeleleng dilo tseo di dirago gore go be le khutso le dilo tseo yo mongwe a ka agago yo mongwe ka tsona." 
Romans14:20 Gobane dijo ga di senye modiro wa Modimo. Ruri dilo ka moka di hlwekile; eupsa go mpe go motho yo a jago ka kgopiso. 
Romans14:21 Ke mo gobotse gore o se je nama goba wa nwa beine goba selo le ge e le sefe seo se kgopsago ngwaneno goba a kgopisega goba a fokola. 
Romans14:22 Na o na le tumelo? e be le yona ka nosi pele ga Modimo. Go thaba yo a sa ipeelego molato ka seo a se dumelelago. 
Romans14:23 Yo a belaelago o ahlolwa ge a ka ja, ka gobane ga a je ka baka la tumelo; gobane se sengwe le se sengwe seo e sego sa tumelo ke sebe." 
Romans15:1 Rena bao re tiilego re swanetse go rwala mafokodi a ba fokolago lere se ikgahle. 
Romans15:2 Anke yo mongwe le yo mongwe wa rena a kgahlise moagisani wa gagwe gore a mo hole e le gore a age. 
Romans15:3 Gobane le Keresete ga se a ka a ikgahla; eupsa bjalo ka ge go ngwadilwe: Kgoboso ya bao ba go gobositsego e wetse godimo ga ka. 
Romans15:4 Gobane tsohle tseo di ngwadilwego pele di ngwadilwe bakeng sa go ithuta ga rena, e le gore re be le kholofelo ka go se fele pelo le ka khomotso go tswa Mangwalong." 
Romans15:5 Modimo wa kgotlelelo le khomotso a le dumelele go ba le kgopolo e tee magareng ga lena go ya ka Keresete Jesu. 
Romans15:6 E le gore ka kgopolo e tee le molomo o tee le ka tagafatsa Modimo, Tatago Morena wa rena Jesu Keresete." 
Romans15:7 Ka gona, amogelane, go etsa ge Keresete le yena a re amogetse gore re tumiswe letago la Modimo." 
Romans15:8 Bjale ke re Jesu Keresete e be e le modiredi wa lebollo ka baka la thereso ya Modimo, go tiisa dikholofetso tse di dirilwego go botatago bona." 
Romans15:9 Baditshaba ba tagafatse Modimo ka baka la kgaugelo ya gagwe; go etsa ge go ngwadilwe gwa thwe: “Ke ka baka leo ke tla go ipolela gare ga baheitene, ka opela leina la gago.”" 
Romans15:10 Legape A re: Thabang, Bantle, le batho ba gagwe." 
Romans15:11 Lego ya pele: Bokang Morena, lena Ditshaba ka moka; le Mo tumise, merafe ka moka." 
Romans15:12 Gomme Jesaya o re: Go tla ba le modu wa Jese, le yo a tlago go tsoga go busa ditshaba; Baditjhaba ba tla mo tshepa." 
Romans15:13 Modimo wa kholofelo o le tlatsa ka lethabo ka moka le khutso ka go dumela, e le gore le tle le atle ka kholofelo ka maatla a Moya o Mokgethwa." 
Romans15:14 Le nna ke kgodisegile ka lena bana beso, gore le lena le tletse botho, le tletse tsebo ka moka, le kgona go eletsana." 
Romans15:15 Lega go le bjalo, bana beso, ka tsela e itsego ke le ngwaletse ka sebete se se oketsegilego gore ke le gopole, ka baka la kgaugelo yeo ke e neilwego ke Modimo." 
Romans15:16 Gore ke tla ba mohlanka wa Jesu Keresete go Baditshaba, ke hlankela Ebangedi ya Modimo, gore sehlabelo sa Baditshaba se be se se amogelegago, se kgethagaditswe ka Moya o Mokgethwa." 
Romans15:17 Ke moka ke na le seo nka ikgantshago ka sona ka Jesu Keresete ka dilo tseo e lego tsa Modimo. 
Romans15:18 Gobane nka se be le sebete sa go bolela le ge e le efe ya dilo tseo Keresete a sa kago a di dira ka nna, go dira gore Baditshaba ba kwe ka mantsu le ka ditiro." 
Romans15:19 Ka dipontsho tse maatla le mehlolo, ka maatla a Moya wa Modimo; mo e lego gore go tloga Jerusalema le go dikologa go fihla Iliriko ke bolela Ebangedi ya Keresete ka botlalo." 
Romans15:20 Ee, ka gona ke ile ka katanela go bolela Ebangedi, e sego moo Keresete a boletswego gona, e le gore ke se ke ka aga motheong wa motho yo mongwe." 
Romans15:21 Eupsa go etsa ge go ngwadilwe gwa thwe: Bao ba sa bolelwago ka yena, ba tla bona; lebao ba sa kago ba kwa ba tla kwesisa." 
Romans15:22 Ka gona le nna ke sitiswa kudu go tla go lena. 
Romans15:23 Eupsa bjale ga e sa na lefelo dikarolong tse, leo kganyoga kudu go tla go lena nywageng ye e mentsi;" 
Romans15:24 Ge ke tsea leeto la ka la go ya Sepania, ke tla go lena; gobane ke holofela go le bona leetong la ka, le go tliswa ke lena tseleng ya ka ya go ya moo, ge e ba pele ke kgotsofetse ka tsela e itsego ke sehlopha sa lena." 
Romans15:25 Eupsa bjale ke ya Jerusalema go yo hlankela bakgethwa. 
Romans15:26 Batho ba Matsedonia le ba Akaya ba ile ba kgahlwa ke moneelo o itsego bakeng sa bakgethwa ba ba diilago bao ba lego Jerusalema. 
Romans15:27 Se se ile sa ba kgahlisa e le ka kgonthe; leke bao ba ba kolotago. Gobane ge e ba Baditshaba ba thomile go tsea karolo dilo tsa bona tsa moya, gona ke mosomo wa bona go ba hlankela ka dilo tsa nama." 
Romans15:28 Ge ke dirile se leke ba tiisa seenywa se, ke tla tla go lena kua Sepania." 
Romans15:29 Ke kgodisegile gore ge ke etla go lena, ke tla tla ka botlalo bja tshegofatso ya Ebangedi ya Keresete." 
Romans15:30 Bana beso, bjale ke a le kgopela ka baka la Morena Jesu Keresete le ka baka la lerato la Moya, gore le lwe le nna ka dithapelo tsa lena go Modimo ka baka la ka." 
Romans15:31 E le gore ke pholoswe go bao ba sa dumelego Judea; le gore tirelo ya ka yeo ke nago le yona bakeng sa Jerusalema e be e amogelegago go bakgethwa; 
Romans15:31 E le gore ke pholoswe go bao ba sa dumelego Judea; le gore tirelo ya ka yeo ke nago le yona bakeng sa Jerusalema e be e amogelegago go bakgethwa; 
Romans15:32 E le gore ka thato ya Modimo ke tle go lena ka lethabo le go lapoloswa le lena. 
Romans15:33 Eupsa Modimo wa khutso a a be le lena ka moka. Amene. 
Romans16:1 Ke go kgothaletsa kgaetsedi ya rena Phebe, yo e lego mohlanka wa phuthego ya Kenkerea." 
Romans16:2 Gore le mo amogele Moreneng ka mo go swanetsego bakgethwa, le mo thuse ka tsohle tseo a di hlokago go wena, ka gobane e bile thuso go ba bantsi le go nna." 
Romans16:3 Dumedisang Priscila le Aquila, bathusi ba ka go Keresete Jesu." 
Romans16:4 Bao ba beilego melala ya bona fase bakeng sa bophelo bja ka, bao ke ba lebogago e sego feela, eupsa gape le diphuthego ka moka tsa ditshaba." 
Romans16:5 Gape dumedisang phuthego yeo e lego ka ntlong ya bona. Dumedisang Epaeneto wa ka yo a rategago, yo e lego leitsibulo la Akaya ka baka la Keresete." 
Romans16:6 Dumela Maria, yo a re dirilego mathata a mantsi." 
Romans16:7 Dumedisang Andronicus le Junia, ba leloko la ka le bagolegwa-gotee le nna, bao ba tumilego gare ga baapostola, bao le bona ba bilego pele ga ka go Keresete." 
Romans16:8 Dumelang Amplia, moratiwa wa ka Moreneng." 
Romans16:9 Dumedisang Uribane, mothusi wa rena go Keresete, le Stakise, moratiwa wa ka." 
Romans16:10 Dumedisang Apelles yo a amogetswego go Keresete. Dumedisang bao ba tswago ntlong ya Aristobulo. 
Romans16:11 Dumedisa Herodeone, wa leloko la ka. Dumedisang ba ntlo ya Narcissus, bao ba lego Moreneng." 
Romans16:12 Dumedisang Trifena le Trifosa, bao ba somago ka thata Moreneng. Dumedisa Peresi yo a rategago, yo a somilego kudu Moreneng." 
Romans16:13 Dumedisa Rufo yo a kgethilwego Moreneng, le mmagwe le ba ka." 
Romans16:14 Dumedisang Asynkrito, Flegone, Hermase, Patrobase, Hermese le bana babo rena bao ba nago le bona." 
Romans16:15 Dumedisang Filologo le Julia, Nereo le kgaetsedi ya gagwe le Olimpa le bakgethwa ka moka bao ba nago le bona." 
Romans16:16 Dumedisanang ka katlo e kgethwa. Dikereke tsa Keresete di a le dumedisa. 
Romans16:17 Bjale bana beso, ke a le kgopela gore le hlokomele bao ba bakago karogano le go kgopisa bao ba thulanago le thuto yeo le ithutilego yona; leo di pheme." 
Romans16:18 Gobane batho ba bjalo ga ba hlankele Morena wa rena Jesu Keresete, eupsa ba hlankela dimpa tsa bona; leo goketse dipelo tsa batho ba bonolo ka mantsu a mabotse le mantsu a mabotse." 
Romans16:19 Gobane go kwa ga gago go fihlile bathong ka moka. Ke thabile ka wena ka nako yeo, eupsa le ge go le bjalo ke nyaka gore o be bohlale go tse botse leo be bonolo go tse mpe." 
Romans16:20 Go se go ye kae Modimo wa khutso o tla pshatlaganya Sathane ka tlase ga dinao tsa gago. Mogau wa Morena wa rena Jesu Keresete o be le lena. Amene. 
Romans16:21 Timotheo, mosomi mmogo le nna, le Lusio, Jasone le Sosipatere, ba leloko la ka, ba a le dumedisa." 
Romans16:22 Nna Tertio yo a ngwadilego lengwalo le, ke le dumedisa Moreneng." 
Romans16:23 Gayo, madira a ka le phuthego ka moka, re a go dumedisa. Erasto, mohlankedi wa motse, o a go dumedisa, le Quarto ngwanabo rena." 
Romans16:24 Mogau wa Morena wa rena Jesu Keresete a e be le lena ka moka. Amene. 
Romans16:25 Le go Yo a kgonago go le tiisetsa go ya ka Ebangedi ya ka le boboledi bja Jesu Keresete, go ya ka kutollo ya sephiri seo se bolokilwego go tloga mathomong a lefase." 
Romans16:26 Eupsa bjale e ile ya utollwa le go tsebiswa ka Mangwalo a baporofeta, go ya ka taelo ya Modimo wa ka mo go sa felego, go ditshaba ka moka gore di kwe ka tumelo;" 
Romans16:27 Go Modimo a nnosi, gona letago le tla ka Jesu Keresete ka mo go sa felego. Amene. (E ngwaletswe Baroma go tswa Korinthe, lee rometswe ke Phebe mohlanka wa kereke ya Kenkerea)." 
1Corinthians1:1 Paulo, o bileditswe go ba moapostola wa Jesu Keresete ka thato ya Modimo, le Sostene ngwanabo rena." 
1Corinthians1:2 Go phuthego ya Modimo yeo e lego Korinthe, go bao ba kgethagaditswego ka Keresete Jesu, bao ba bileditswego go ba bakgethwa, le bohle bao mafelong ka moka ba bitsago leina la Jesu Keresete, Morena wa rena, la bona le la rena." 
1Corinthians1:3 Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tatago rena le go tswa go Morena Jesu Keresete. 
1Corinthians1:4 Ka mehla ke leboga Modimo wa ka legatong la lena ka baka la kgaugelo ya Modimo yeo le e filwego ka Jesu Keresete; 
1Corinthians1:5 gore o humisitswe ka se sengwe le se sengwe ka Yena, ka mantsu ka moka le ka tsebo ka moka;" 
1Corinthians1:6 Go etsa ge bohlatse bja Keresete bo tiiseditswe go lena. 
1Corinthians1:7 Ka gona le se ke la gana mpho le ge e le efe; letela go tla ga Morena wa rena Jesu Keresete. 
1Corinthians1:8 Le tla le tiisetsa go fihla bofelong, e le gore letsatsing la Morena wa rena Jesu Keresete le se be le bosodi." 
1Corinthians1:9 Modimo o a botega, yo ka yena le bileditswego go kopanela le Morwa wa gagwe, Jesu Keresete, Morena wa rena." 
1Corinthians1:10 Bana beso, bjale ke le kgopela ka leina la Morena wa rena Jesu Keresete gore ka moka ga lena le bolele se se swanago le gore go se be le karogano magareng ga lena; eupsa gore le kopane ka mo go phethagetsego boemong bjo bo swanago bja kgopolo le kahlolong e tee." 
1Corinthians1:11 Gobane bana beso ke boditse ka ga lena ke ba lapa la Kloe gore go na le ngangisano gare ga lena. 
1Corinthians1:12 Se ke se bolela bjale, mo e lego gore yo mongwe le yo mongwe wa lena a re: Ke wa Paulo; le nna ke tswago Apolose; le nna ke etswa Kefase; le nna ke tswa go Keresete." 
1Corinthians1:13 Na Keresete o arogane? Paulo o bapotswe ka baka la gago? goba na o kolobeditswe ka leina la Paulo? 
1Corinthians1:14 Ke leboga Modimo gore ga se ka kolobetsa le ge e le ofe wa lena, ge e se Krispo le Gayo;" 
1Corinthians1:15 Go se be le yo a bolelago gore ke kolobeditse ka leina la ka. 
1Corinthians1:16 Ka kolobetsa le lapa la Stefano; ntle le moo, ga ke tsebe ge e ba ke kolobeditse motho yo mongwe." 
1Corinthians1:17 Gobane Keresete ga se a nthoma go kolobetsa, eupsa go bolela Ebangedi;" 
1Corinthians1:18 Gobane go bolela ka sefapano ke bosilo go bao ba timetsego; eupsa go rena bao re pholositswego, ke maatla a Modimo." 
1Corinthians1:19 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Ke tla fedisa bohlale bja ba bohlale, ka senya tlhaologanyo ya ba bohlale." 
1Corinthians1:20 Monna yo bohlale o kae? mongwaledi o kae? kgang ya lefase le e kae? Na Modimo ga se a dira gore bohlale bja lefase le e be bosilo? 
1Corinthians1:21 Gobane ka morago ga ge lefase ka bohlale bja Modimo le se la tseba Modimo ka bohlale, gwa kgahlisa Modimo ka bosilo bja boboledi go pholosa bao ba dumelago." 
1Corinthians1:22 Gobane Bajuda ba kgopela pontsho, leBagerika ba tsoma bohlale." 
1Corinthians1:23 Eupsa re bolela ka Keresete yo a bapotswego, go Bajuda e le kgopiso le go Bagerika ke bosilo;" 
1Corinthians1:24 Eupsa go bao ba biditswego, e lego Bajuda le Bagerika, Keresete, maatla a Modimo le bohlale bja Modimo." 
1Corinthians1:25 Gobane bosilo bja Modimo bo bohlale go feta batho; lebofokodi bja Modimo bo matla go feta batho. 
1Corinthians1:26 Gobane bana beso, le bona pitso ya lena gore ga se banna ba bantsi ba bohlale bao ba bileditswego nameng, ga se ba bantsi ba matla, e sego ba bantsi ba ba hlomphegago." 
1Corinthians1:27 Eupsa Modimo o kgethile dilo tsa bosilo tsa lefase go hlabisa ba bohlale dihlong; leModimo a kgetha mafokodi a lefase go hlakahlakanya dilo tse maatla; 
1Corinthians1:28 Modimo o kgethile dilo tse mpe tsa lefase le tse di nyatsegago, ee, le tse di sego gona, go senya tse di lego gona." 
1Corinthians1:29 Mo e lego gore go se be le nama yeo e bego e tla ikgantsha ka pele ga gagwe. 
1Corinthians1:30 Eupsa go yena le ka Keresete Jesu, yo a re diretsego bohlale le toko le go kgethagatswa le pholoso go tswa go Modimo." 
1Corinthians1:31 Ka gona, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “Yo a ikgantshago, a a ikgantshe ka Morena.”" 
1Corinthians2:1 Nna bana beso, ge ke be ke etla go lena, ga se ka tla ka polelo e botse goba ka bohlale leka le botsa bohlatse bja Modimo." 
1Corinthians2:2 Gobane ke be ke ikemiseditse go se tsebe selo gare ga lena, ge e se Jesu Keresete le yena yo a bapotswego." 
1Corinthians2:3 Ke be ke na le lena ka bofokodi le ka poifo e bile ke thothomela kudu. 
1Corinthians2:4 Polelo ya ka le thero ya ka e be e se ka mantsu a go goketsa a bohlale bja motho, eupsa e be e le ka pontsho ya Moya le ya maatla." 
1Corinthians2:5 E le gore tumelo ya lena e se ke ya thewa ka bohlale bja batho, eupsa e be ka matla a Modimo." 
1Corinthians2:6 Eupsa re bolela bohlale gare ga bao ba phethagetsego, eupsa e sego bohlale bja lefase le goba bakgomana ba lefase le bao ba hwelelago;" 
1Corinthians2:7 Eupsa re bolela bohlale bja Modimo ka sephiring, ee, bohlale bjo bo utilwego bjo Modimo a bo beilego pele ga lefase bakeng sa letago la rena." 
1Corinthians2:8 Seo go se nago le o tee wa dikgosana tsa lefase le yo a se tsebago, ka gobane ge nkabe ba se tsebile, ba ka be ba se ba bapola Morena wa letago." 
1Corinthians2:9 Eupsa go etsa ge go ngwadilwe gwa thwe: Leihlo ga se la bona letsebe ga se ya kwa, le gona ga se ya tsena pelong ya motho, seo Modimo a se lokiseditsego bao ba mo ratago." 
1Corinthians2:10 Eupsa Modimo o re utolletse yona ka Moya wa gagwe, ka gobane Moya o hlahloba dilo ka moka, go akaretsa le botebo bja Modimo." 
1Corinthians2:11 Gobane ke mang yo a tsebago dilo tsa motho, ge e se moya wa motho wo o lego go yena? ka fao ga go yo a tsebago dilo tsa Modimo ge e se Moya wa Modimo." 
1Corinthians2:12 Bjale ga se ra amogela moya wa lefase, eupsa re amogela moya wo o tswago go Modimo; gore re kgone go tseba gore re filwe dilo tsa Modimo dife." 
1Corinthians2:13 Se sengwe le se sengwe seo re se bolelago, e sego ka mantsu ao bohlale bja motho bo a rutago, eupsa ao Moya o Mokgethwa o a rutago. Go bapetsa dilo tsa moya le tsa moya." 
1Corinthians2:14 Eupsa motho wa tlhago ga a amogele dilo tsa Moya wa Modimo, ka gobane ke bosilo go yena; e bile a ka se kgone go e tseba, ka gobane e ahlolwa moyeng." 
1Corinthians2:15 Eupsa yo e lego wa moya o ahlola dilo ka moka, eupsa yena ga a ahlolwe ke motho." 
1Corinthians2:16 Gobane ke mang yo a tsebilego dikgopolo tsa Morena, gore a ka mo ruta? Eupsa re na le monagano wa Keresete." 
1Corinthians3:1 Bana beso, ke be ke sa kgone go bolela le lena bjalo ka batho ba moya, eupsa bjalo ka batho ba nama, bjalo ka bana ba bannyane ka go Keresete." 
1Corinthians3:2 Ke le fepisitse ka maswi e sego ka nama, ka gobane go fihla ga bjale le be le sa kgone go a kgotlelela, le gona bjale le be le sa kgone go a kgotlelela." 
1Corinthians3:3 Gobane le sa le ba nama, ka gobane le ge go na le mona le dingangisano le karogano gare ga lena, na ga le ba nama lega le sepele bjalo ka batho?" 
1Corinthians3:4 Gobane ge motho a re: Ke wa Paulo; le yo mongwe: Ke wa Apolose; na ga le ba nama? 
1Corinthians3:5 Bjale Paulo ke mang, le Apolose ke mang, ge e se bahlanka bao le dumetswego ka bona, bjalo ka ge Morena a mo file yo mongwe le yo mongwe?" 
1Corinthians3:6 Ke bjetse, Apolose a nosetsa; eupsa Modimo o ile a nea koketsego." 
1Corinthians3:7 Ka gona ga se yo a bjalago selo le ge e le yo a nosetsago; eupsa Modimo yo a neago koketsego. 
1Corinthians3:8 Eupsa yo a bjalago le yo a nosetsago ke o tee; leyo mongwe le yo mongwe o tla amogela moputso wa gagwe go ya ka mosomo wa gagwe. 
1Corinthians3:9 Gobane re basomi ba Modimo, o molemi wa Modimo, o moago wa Modimo." 
1Corinthians3:10 Go ya ka kgaugelo ya Modimo yeo ke e filwego, nna bjalo ka moagi yo bohlale ke ile ka thea motheo, leyo mongwe o aga godimo ga wona. Eupsa yo mongwe le yo mongwe o swanetse go ba sedi kamoo a agago godimo ga yona." 
1Corinthians3:11 Gobane ga go yo a ka theago motheo o mongwe ge e se wo o theilwego, e lego Jesu Keresete." 
1Corinthians3:12 Ge motho a ka aga motheong wo gauta, silifera, maswika a bohlokwa, dikgong, furu le mahlaka;" 
1Corinthians3:13 Modiro wa yo mongwe le yo mongwe o tla utollwa, gobane letsatsi le tla o bontsha, ka gobane o tla utollwa ka mollo; lemollo o tla leka mosomo wa bohle, gore o bokae." 
1Corinthians3:14 Ge e ba modiro wa motho o eme moo a agilego go wona, o tla hwetsa moputso." 
1Corinthians3:15 Ge modiro wa motho o ka fiswa, o tla tlaisega; eupsa o tla pholoswa; lega go le bjalo bjalo ka ka mollo." 
1Corinthians3:16 Na ga le tsebe gore le tempele ya Modimo le gore Moya wa Modimo o phela ka go lena? 
1Corinthians3:17 Ge motho a ka silafatsa tempele ya Modimo, Modimo o tla mo fedisa; gobane tempele ya Modimo e kgethwa, ke wena." 
1Corinthians3:18 Go se be le motho yo a iphorago. Ge e ba motho le ge e le ofe gare ga lena a nagana gore ke yo bohlale lefaseng le, a e be lesilo, gore a hlalefe." 
1Corinthians3:19 Gobane bohlale bja lefase le ke bosilo go Modimo. Gobane go ngwadilwe gwa thwe: O tsea ba bohlale ka bohwirihwiri bja bona. 
1Corinthians3:20 Lego ya pele, Morena o tseba dikgopolo tsa ba bohlale, gore ke tsa lefeela." 
1Corinthians3:21 Ka gona, anke go se be le motho yo a ikgantshago ka batho. Ka gobane tsohle ke tsa gago;" 
1Corinthians3:22 E ka ba Paulo goba Apolose goba Kefase goba lefase goba bophelo goba lehu goba dilo tsa bjale goba tsa nakong e tlago; tsohle ke tsa gago; 
1Corinthians3:23 Gomme le ba Keresete; le Keresete ke wa Modimo. 
1Corinthians4:1 Motho a re tsee re le bahlanka ba Keresete le balebeledi ba diphiri tsa Modimo. 
1Corinthians4:2 Go feta moo, balebeledi ba swanetse gore motho a hwetswe a botega." 
1Corinthians4:3 Eupsa go nna ke selo se senyenyane kudu gore ke ahlolwe ke lena goba ka kahlolo ya batho; ee, ga ke ikahlole." 
1Corinthians4:4 Gobane ga ke tsebe selo ka nna; le ge go le bjalo ga ke lokafatswe ka se, eupsa yo a nkahlolago ke Morena." 
1Corinthians4:5 Ka gona, le se ke la ahlola selo pele ga nako, go fihlela Jehofa a etla, yo a tlago go ntsha seetseng dilo tse di utilwego tsa leswiswi lea utolla maano a dipelo; leka morago yo mongwe le yo mongwe o tla ba le theto go tswa go Modimo." 
1Corinthians4:6 Bana beso, dilo tse ke di fetiseditse ka sebopego go nna le go Apollo ka baka la lena. E le gore le ithute go rena gore le se ke la nagana ka batho go feta tse di ngwadilwego, gore go se be le o tee wa lena yo a ikgogomosago." 
1Corinthians4:7 Gobane ke mang yo a go dirago gore o fapane le yo mongwe? o na le eng seo o sa kago wa se amogela? bjale ge e ba le e amogetse, ke ka baka la’ng le ikgantsha bjalo ka ge eka ga se la e amogela?" 
1Corinthians4:8 Bjale le khora, bjale le humile, le busitse bjalo ka dikgosi ntle le rena;" 
1Corinthians4:9 Gobane ke nagana gore Modimo o re beetse baapostola ba go dula e le lehu, ka gobane re ponelopele lefaseng le go barongwa le batho." 
1Corinthians4:10 Re masilo ka baka la Keresete, eupsa lena le bohlale go Keresete; rena re fokola, eupsa lena le tiile; o hlomphega, eupsa rena re a nyatswa." 
1Corinthians4:11 Go fihla mo nakong ye re swerwe ke tlala, re nyorilwe, re hlobotse, re bethwa ka seatla lega re na bodulo bjo bo tsepamego;" 
1Corinthians4:12 Le some ka diatla tsa rena, le go soma ka diatla tsa rena; ge re rogwa, re segofatse; ge re tlaiswa, re tlaisega ka se:" 
1Corinthians4:13 Ge e ba re goboswa, re a kgopela, re dirilwe bjalo ka ditshila tsa lefase lere kotlo ya dilo tsohle go fihla le lehono." 
1Corinthians4:14 Ga ke ngwale dilo tse go le hlabisa dihlong, eupsa ke le lemosa bjalo ka barwa ba ka ba ba rategago." 
1Corinthians4:15 Gobane le ge le na le barutisi ba dikete tse lesome go Keresete, ga le na botatago ba bantsi, ka gobane ke le belegetse Keresete Jesu ka Ebangedi." 
1Corinthians4:16 Ka gona ke a le kgopela gore le be balatedi ba ka. 
1Corinthians4:17 Ke ka baka leo ke rometsego Timotheo go wena, yo e lego morwa wa ka yo a rategago le yo a botegago Moreneng, yo a tlago go le gopotsa ka ditsela tsa ka tse di lego go Keresete, bjalo ka ge ke ruta gohle phuthegong e nngwe le e nngwe." 
1Corinthians4:18 Bjale ba bangwe ba ikgogomosa, bjalo ka ge eka ga ke tle go lena." 
1Corinthians4:19 Eupsa ke tla tla go lena kgauswinyane, ge e ba Jehofa a rata e bile a tseba, e sego polelo ya bao ba ikgogomosago, eupsa matla." 
1Corinthians4:20 Gobane Mmuso wa Modimo ga o ka mantsu, eupsa o ka maatla." 
1Corinthians4:21 O nyaka eng? na ke tla go wena ka lepara goba ka lerato le ka moya wa boleta? 
1Corinthians5:1 Go tlwaelegile gore go na le bootswa gare ga lena, le bootswa bjo bo sa bolelwago kudu gare ga ditshaba, gore monna a be le mosadi wa tatagwe." 
1Corinthians5:2 Le be le ikgogomosa lela se ke la lla, gore yo a dirilego tiro ye a tloswe gare ga lena." 
1Corinthians5:3 Gobane ruri nna, ka ge ke se gona mmeleng, eupsa ke le gona moyeng, ke setse ke ahlotse yo a dirilego tiro ye bjalo ka ge eka ke gona." 
1Corinthians5:4 Ka leina la Morena wa rena Jesu Keresete, ge le kgobokane, le moya wa ka, ka maatla a Morena wa rena Jesu Keresete." 
1Corinthians5:5 Go gafela motho yo bjalo go Sathane gore a fediswe nama, gore moya o pholoswe letsatsing la Morena Jesu." 
1Corinthians5:6 Botumo bja gago ga se bjo bobotse. Na ga o tsebe gore komelo ye nnyane e komelosa hlama ka moka? 
1Corinthians5:7 Ke moka o hlwekise komelo ya kgale, e le gore o be legotlo le lefsa go etsa ge le sa omelwa. Gobane le Keresete, Paseka ya rena, ke moloko wa rena." 
1Corinthians5:8 Ka gona a re bineng monyanya, e sego ka komelo ya kgale goba ka komelo ya bokgopo le lehufa; eupsa ka senkgwa se se sa omelwago sa potego le thereso." 
1Corinthians5:9 Ke le ngwaletse ka lengwalo gore le se ke la gwerana le diotswa. 
1Corinthians5:10 Le ge go le bjalo e sego ka mo go feletsego le diotswa tsa lefase le, goba le megabaru, goba bahlakodi, goba le barapedi ba medimo ya diswantsho; gobane ka nako yeo o swanetse go tswa lefaseng." 
1Corinthians5:11 Eupsa bjale ke le ngwaletse gore le se ke la ba le batho ge e ba motho le ge e le ofe yo a bitswago ngwanabo rena e le seotswa goba megabaru goba morapedi wa medimo ya diswantsho goba mosenyi goba setagwa goba mohlakodi; ka aowa ye bjalo go se je. 
1Corinthians5:12 Gobane ke tla dira’ng gore ke ahlole le bao ba lego ka ntle? a ga o ahlole bao ba lego ka gare? 
1Corinthians5:13 Eupsa bao ba lego ka ntle, Modimo o tla ahlola. Ke moka le tloseng ba kgopo gare ga lena." 
1Corinthians6:1 Na le ge e le ofe wa lena yo a nago le molato kgahlanong le yo mongwe a ka sebete go ya molaong pele ga bao ba sa lokago, e sego pele ga bakgethwa?" 
1Corinthians6:2 Na ga le tsebe gore bakgethwa ba tla ahlola lefase? lege lefase le ahlolwa ke lena, na ga le swanelwe ke go ahlola ditaba tse dinyenyane?" 
1Corinthians6:3 Na ga le tsebe gore barongwa ba rena ba tla ahlola? ke dilo tse dintsi gakaakang tseo di lego mabapi le bophelo bjo? 
1Corinthians6:4 Ke moka ge e ba o na le dikahlolo mabapi le dilo tse di tswalanago le bophelo bjo, ba kgethe gore ba ahlole yo a tseelwago godimo ka phuthegong." 
1Corinthians6:5 Ke bolela le dihlong tsa gago. Na ke gore go se be le monna yo bohlale gare ga lena? aowa, e sego yo a ka ahlolago magareng ga bana babo?" 
1Corinthians6:6 Eupsa ngwaneso o sepela thwii le ngwaneso, leseo pele ga bao ba sa dumelego." 
1Corinthians6:7 Bjale go na le phoso e feletsego gare ga lena, ka gobane le laola yo mongwe le yo mongwe. Ke ka baka la’ng o sa e tsee ka tsela e fosagetsego go e na le moo? ke ka baka la’ng o sa rate go itumelela go forwa?" 
1Corinthians6:8 Aowa, le dira bobe le go fora, leba ke bana beno." 
1Corinthians6:9 Na ga le tsebe gore ba sa lokago ba ka se tsee bohwa bja Mmuso wa Modimo? O se ke wa fosa: go se be le diotswa goba barapedi ba medimo ya diswantsho goba dihlotlolo goba ba nwelelago goba ba go ikgobosa gare ga batho; 
1Corinthians6:10 Le ge e le mahodu goba batho ba megabaru goba matagwa goba bahlakodi goba bahlakodi ba ka se tsee bohwa bja Mmuso wa Modimo. 
1Corinthians6:11 Leba e be e le ba bangwe ba lena: eupsa le hlatswitswe, eupsa la kgethagatswa, eupsa le lokafaditswe ka Leina la Morena Jesu le ka Moya wa Modimo wa rena." 
1Corinthians6:12 Tsohle ke di dumeletswe, eupsa tsohle ga di na mohola; tsohle di dumeletswe go nna, eupsa nka se iswe ka tlase ga matla a motho." 
1Corinthians6:13 Nama e be ya mpa, mpa e le nama, eupsa Modimo o tla ba fedisa gotee le bona. Bjale mmele ga se wa bootswa, eupsa ke wa Morena; le Morena bakeng sa mmele." 
1Corinthians6:14 Modimo o tsositse Morena leo tla re tsosa ka maatla a gagwe. 
1Corinthians6:15 Na ga le tsebe gore mebele ya lena ke ditho tsa Keresete? na ke tla tsea ditho tsa Keresete ka di dira ditho tsa mogweba-ka-mmele? Modimo a se ke a thibela. 
1Corinthians6:16 Ke eng? Na ga le tsebe gore yo a kgomarelago mogweba-ka-mmele ke mmele o tee? gobane ba babedi, o re, e tla ba nama e tee." 
1Corinthians6:17 Eupsa yo a kopanego le Morena ke moya o tee. 
1Corinthians6:18 Tshaba bootswa. Sebe se sengwe le se sengwe seo motho a se dirago ga se na mmele; eupsa yo a dirago bootswa o dira sebe malebana le mmele wa gagwe. 
1Corinthians6:19 Ke eng? Na ga le tsebe gore mmele wa lena ke tempele ya Moya wo Mokgethwa wo o lego go lena, wo le nago le wona wo o tswago go Modimo, le gore ga le ba lena?" 
1Corinthians6:20 Gobane le rekilwe ka theko; ke moka o tagafatseng Modimo mmeleng wa gago le moyeng wa gago wo e lego wa Modimo. 
1Corinthians7:1 Mabapi le dilo tseo o nngwadilego ka tsona: Go lokile gore monna a se kgwathe mosadi. 
1Corinthians7:2 Eupsa e le gore a se ke a dira bootswa, monna yo mongwe le yo mongwe a be le mosadi wa gagwe, mosadi yo mongwe le yo mongwe a be le monna wa gagwe." 
1Corinthians7:3 Monna a busetse mosadi ka botho bjo bo nyakegago, le mosadi a busetse monna." 
1Corinthians7:4 Mosadi ga a na maatla godimo ga mmele wa gagwe, eupsa ke monna; ka mo go swanago monna ga a na matla godimo ga mmele wa gagwe, eupsa o na le matla godimo ga mosadi." 
1Corinthians7:5 Le se ke la forana, ge e se ka tumelelo ya nakwana, e le gore le ineele go ikona dijo le thapelong; le kopaneng gape, e le gore Sathane a se ke a le leka ka baka la go se kgone ga lena." 
1Corinthians7:6 Eupsa ke bolela se ka tumelelo e sego ka taelo. 
1Corinthians7:7 Gobane ke nyaka gore batho ka moka ba swane le nna. Eupsa yo mongwe le yo mongwe o na le mpho ya gagwe go tswa go Modimo, yo mongwe ka tsela ye leyo mongwe ka morago ga moo." 
1Corinthians7:8 Ke moka ke re go bao ba sa nyalwago le bahlologadi: Ke mo gobotse go bona ge ba ka dula go swana le nna. 
1Corinthians7:9 Eupsa ge e ba ba sa kgone go itshwara, a ba nyale; gobane go kaone go nyala go e na le go fisa." 
1Corinthians7:10 Le bao ba nyetswego ke laela, eupsa e sego nna, eupsa ke laela Morena: Mosadi o se ke wa hlala monna wa gagwe." 
1Corinthians7:11 Eupsa ge a ka tloga, a a dule a sa nyalwa goba a boelane le monna wa gagwe; monna yoo a se ke a hlala mosadi wa gagwe." 
1Corinthians7:12 Eupsa ke bolela le ba bangwe, e sego Morena: Ge ngwanabo rena a na le mosadi yo a sa dumelego, lea rata go dula le yena, a se ke a mo raka." 
1Corinthians7:13 Mosadi yo a nago le monna yo a sa dumelego, lege a bona go swanetse go dula le yena, a se ke a mo tlogela." 
1Corinthians7:14 Gobane monna yo a sa dumelego o kgethagatswa ke mosadi, lemosadi yo a sa dumelego o kgethagatswa ke monna; go sego bjalo bana ba gago ba be ba sa hlweka; eupsa bjale ke tse kgethwa." 
1Corinthians7:15 Eupsa ge e ba yo a sa dumelego a tloga, a a tloge. Ngwanabo rena goba kgaetsedi ga a ka tlase ga bokgoba maemong a bjalo, eupsa Modimo o re biditse khutsong." 
1Corinthians7:16 Mosadi, o tseba bjang ge e ba o tla pholosa monna wa gago? goba wena monna, o tseba bjang ge e ba o tla pholosa mosadi wa gago?" 
1Corinthians7:17 Eupsa go etsa ge Modimo a abela motho yo mongwe le yo mongwe, ka mo Jehofa a biditsego yo mongwe le yo mongwe, a sepele ka mo go swanago. Leka fao ke laela ka dikerekeng ka moka." 
1Corinthians7:18 Na go na le yo a bileditswego gore a bolotse? o se ke wa mo dumelela gore e be yo a sa bollago. Na go na le motho yo a bileditswego ka go se bolle? a se ke a bolotswa. 
1Corinthians7:19 Lebollo ga se selo, le go se bolle ga se selo, ge e se go boloka ditaelo tsa Modimo." 
1Corinthians7:20 Yo mongwe le yo mongwe a dule pitsong yeo a bileditswego go yona. 
1Corinthians7:21 Na o biditswe mohlanka? o se ke wa e hlokomela, eupsa ge e ba o ka lokollwa, e dirise go e na le moo." 
1Corinthians7:22 Gobane yo a biditswego Moreneng, yo e lego mohlanka, ke motho yo a lokologilego wa Jehofa; go bjalo le yo a biditswego, yo a lokologilego, mohlanka wa Keresete." 
1Corinthians7:23 Le rekilwe ka theko e kgolo; le se ke la ba bahlanka ba setshaba. 
1Corinthians7:24 Bana beso, anke monna yo mongwe le yo mongwe yo a biditswego ka yena a dule le Modimo ka seo." 
1Corinthians7:25 Ga ke na taelo ya Morena mabapi le dikgarebe; le ge go le bjalo ke neela kahlolo ya ka bjalo ka yo a hweditsego kgaugelo go Morena gore ke botege. 
1Corinthians7:26 Ka gona ke nagana gore go lokile bakeng sa tlalelo ya gona bjale, ke re, go lokile gore motho a be bjalo." 
1Corinthians7:27 Na o tlemilwe ke mosadi? nyaka gore o se ke wa lokollwa. Na o hlalane le mosadi? a sa nyake mosadi. 
1Corinthians7:28 Eupsa ge e ba o nyala, ga se wa dira sebe; ge kgarebe e ka nyala, ga se ya dira sebe. Eupsa batho ba bjalo ba tla ba le mathata nameng, eupsa nna ke a go sireletsa." 
1Corinthians7:29 Eupsa ke bolela se, bana beso, nako e kopana." 
1Corinthians7:30 Le bao ba llago, bjalo ka ge eka ga se ba lla; le bao ba thabilego, bjalo ka ge eka ga ba thabe; le bao ba rekago, bjalo ka ge eka ga se bona;" 
1Corinthians7:31 Le bao ba dirisago lefase le, ge e se go le dirisa gampe, ka gobane sebopego sa lefase le se a feta." 
1Corinthians7:32 Eupsa ke nyaka gore le se be le tlhaologanyo. Yo a sa nyalwago o hlokomela dilo tsa Morena, kamoo a ka kgahlago Morena ka gona." 
1Corinthians7:33 Eupsa yo a nyetswego o hlokomela dilo tsa lefase, kamoo a ka kgahlisago mosadi wa gagwe ka gona." 
1Corinthians7:34 Gape go na le phapano magareng ga mosadi le kgarebe. Mosadi yo a sa nyalwago o hlokomela dilo tsa Morena, gore a be yo mokgethwa mmeleng le moyeng; eupsa mosadi yo a nyetswego o hlokomela dilo tsa lefase, kamoo a ka thabisago monna wa gagwe ka gona." 
1Corinthians7:35 Se ke se bolela bakeng sa go ikhola; e sego gore nka go lahlela moreo, eupsa ka se sebotse, le gore o ka ela hloko Morena ntle le tshitiso." 
1Corinthians7:36 Eupsa ge e ba motho le ge e le ofe a nagana gore o itshwara ka tsela e sa hlomphegego go kgarebe ya gagwe, ge e ba a feta letsoba la nywaga ya gagwe lea le hloka, a a dire seo a se nyakago, ga a dire sebe; a ba nyale." 
1Corinthians7:37 Eupsa yo a emego a tiile pelong ya gagwe a sa nyake, eupsa a na le maatla godimo ga thato ya gagwe, leka fao a dirile phetho ka pelong ya gagwe gore o tla boloka kgarebe ya gagwe, o dira gabotse." 
1Corinthians7:38 Ka gona yo a mo nyala o dira gabotse; eupsa yo a sa mo fego ka lenyalo o dira kaone. 
1Corinthians7:39 Mosadi o tlamilwe ke molao ge monna wa gagwe a sa phela; eupsa ge monna wa gagwe a hwile, o lokologile go nyala yo a ratago; feela ka Moreneng." 
1Corinthians7:40 Eupsa o thabile kudu ge a ka dula a le bjalo go ya ka nna; legape ke nagana gore ke na le Moya wa Modimo. 
1Corinthians8:1 Bjale bjalo ka dilo tse di sisinyago tseo di neelwago medingwana, re tseba gore ka moka ga rena re na le tsebo. Tsebo e a ikgogomosa, eupsa botho bo a aga." 
1Corinthians8:2 Ge e ba motho le ge e le ofe a nagana gore o tseba selo, ga se a hlwa a tseba selo ka mo a swanetsego go se tseba." 
1Corinthians8:3 Eupsa ge e ba motho a rata Modimo, seo se tsebja ke yena." 
1Corinthians8:4 Ge e le mabapi le go ja dihlabelo tsa medingwana, re tseba gore modingwana ga se selo lefaseng, le gore ga go na Modimo yo mongwe ge e se o tee." 
1Corinthians8:5 Gobane le ge go na le tse di bitswago medimo, e ka ba legodimong goba lefaseng, (bjalo ka ge go na le medimo e mentsi le marena a mantsi)." 
1Corinthians8:6 Eupsa go rena go na le Modimo o tee, Tate, yo dilo ka moka di tswago go yena, lerena re le go Yena; le Morena o tee Jesu Keresete, yo dilo tsohle di lego ka yena, le rena ka yena." 
1Corinthians8:7 Eupsa ga se motho yo mongwe le yo mongwe yo a nago le tsebo yeo; letswalo la bona le le fokolago le silafaditswe. 
1Corinthians8:8 Eupsa ga re kgothaletse nama go Modimo, ka gobane ge re eja, le rena ga re kaone; le gona, ge re sa je, re ba babe kudu." 
1Corinthians8:9 Eupsa hlokomela gore tokologo ye ya gago ga e fetoge lepheko go bao ba fokolago. 
1Corinthians8:10 Gobane ge e ba motho yo a nago le tsebo a go bona o le tafoleng tempeleng ya modingwana, letswalo la bao ba fokolago le ka se ke la kgothaletswa go ja seo se dirilwego dihlabelo tsa medingwana;" 
1Corinthians8:11 Ka tsebo ya gago na ngwanabo rena yo a fokolago yo Keresete a mo hwetsego a tla hwelela? 
1Corinthians8:12 Eupsa ge e ba o senyetsa bana babo rena ka tsela ye lewa gobatsa matswalo a bona a fokolago, gona o senyetsa Keresete." 
1Corinthians8:13 Ka gona, ge dijo di ka kgopisa ngwaneso, nka se je nama ge lefase le sa eme, gore ke se kgopise ngwaneso." 
1Corinthians9:1 Na ga ke moapostola? na ga ke lokologe? na ga se ka bona Jesu Keresete Morena wa rena? A ga o modiro wa ka Moreneng? 
1Corinthians9:2 Ge e ba ke se moapostola go ba bangwe, ka ntle le pelaelo ke moapostola go lena, ka gobane tiiso ya boapostola bja ka ke wena Moreneng." 
1Corinthians9:3 Karabo ya ka go bao ba ntlhahlobago ke ye: 
1Corinthians9:4 Na ga re na maatla a go ja le go nwa? 
1Corinthians9:5 Na ga re na maatla a go eta pele kgaetsedi, mosadi, gotee le baapostola ba bangwe le bana babo Morena le Kefase?" 
1Corinthians9:6 Goba na ke nna le Barnaba feela bao re se nago bokgoni bja go kgaotsa go soma? 
1Corinthians9:7 Ke mang yo a tlago go lwa ka taelo ya gagwe? ke mang yo a bjalago serapa sa merara lea sa je tse dingwe tsa dienywa tsa sona? goba ke mang yo a fepago mohlape a sa je maswi a mohlape? 
1Corinthians9:8 Na ke bolela dilo tse bjalo ka motho? goba molao le wona ga o bolele se se swanago? 
1Corinthians9:9 Gobane molao wa Moshe go ngwadilwe gwa thwe: O se ke wa tswalela molomo wa kgomo yeo e phothago mabele. Na Modimo o hlokomela dikgomo? 
1Corinthians9:10 Goba na o e bolela ka mo go feletsego ka baka la rena? Ka baka la rena go ngwadilwe ka ntle le pelaelo gore: yo a lemago o swanetse go lema ka kholofelo; le gore yo a nyorilwego ka kholofelo o tla dirwa karolo kholofelong ya gagwe. 
1Corinthians9:11 Ge e ba re le bjetse dilo tsa moya, na ke taba e kgolo ge re buna dilo tsa lena tsa nama?" 
1Corinthians9:12 Ge e ba ba bangwe ba abelana matla a go wena, na ga re go feta moo? Lega go le bjalo, ga se ra dirisa matla a; eupsa tlaiseleng tsohle, gore re se ke ra sitisa Ebangedi ya Keresete." 
1Corinthians9:13 Na ga le tsebe gore bao ba hlankelago dilo tse kgethwa ba phela ka dilo tsa tempele? le bao ba letetsego aletareng ba na le karolo aletareng? 
1Corinthians9:14 Ka gona Morena a laela gore bao ba bolelago Ebangedi ba phele go tswa go Ebangedi. 
1Corinthians9:15 Eupsa ga se ka dirisa le se tee sa dilo tse; lega se ka ngwala dilo tse gore di dirwe go nna ka tsela ye; gobane go be go le kaone gore ke hwe go e na le gore motho le ge e le ofe a senye botumo bja ka. 
1Corinthians9:16 Gobane le ge nka bolela Ebangedi, ga ke na selo seo nka ikgantshago ka sona; ee, madimabe go nna ge nka se rere Ebangedi!" 
1Corinthians9:17 Gobane ge nka dira se ka go rata, ke na le moputso; eupsa ge e ba ke le kgahlanong le thato ya ka, nako ya Ebangedi e gafetswe go nna." 
1Corinthians9:18 Bjale moputso wa ka ke ofe? Ka nnete, ge ke rera ebangedi, nka dira gore ebangedi ya Keresete e lokologe, gore ke se dirise maatla a ka gampe ebangedi." 
1Corinthians9:19 Gobane le ge ke lokologile bathong ka moka, ke itirile mohlanka wa bohle, gore ke hwetse tse ntsi." 
1Corinthians9:20 Go Bajuda ka ba bjalo ka Mojuda, go fenya Bajuda; go bao ba lego ka fase ga molao, bjalo ka ka fase ga molao, go thopa bao ba lego ka fase ga molao;" 
1Corinthians9:21 Bao ba se nago molao, bjalo ka ge ba se na molao, (e sego bao ba se nago molao go Modimo, eupsa ka fase ga molao le Keresete), gore ke fenye bao ba se nago molao." 
1Corinthians9:22 Go ba fokolago ke fetogile bjalo ka ba fokolago, ke fenya ba ba fokolago, ke diretse bohle dilo ka moka, gore ruri ke pholose ba bangwe." 
1Corinthians9:23 Se ke se dira ka baka la Ebangedi, gore ke abelane le lena." 
1Corinthians9:24 Na ga le tsebe gore bao ba kitimago lebelong ka moka ba kitima, eupsa moputso o hwetsa o tee? Ka gona kitima, gore le hwetse." 
1Corinthians9:25 Yo mongwe le yo mongwe yo a katanelago go busa o thibelwa ka ditsela tsohle. Bjale ba e dira gore ba hwetse mphapahlogo wo o senyegago; eupsa re batho bao ba sa senyegego. 
1Corinthians9:26 Ka gona ke kitima ka mokgwa wo, e sego ka go se kgonthisege gakaakaa; ka gona ke lwa, e sego bjalo ka yo a bethago moya." 
1Corinthians9:27 Eupsa ke boloka mmele wa ka ka tlase ga wona leke o ikokobetsa, e le gore nna ka nosi ke se ke ka ba yo a ganago ge nka bolela boboledi go ba bangwe." 
1Corinthians10:1 Go feta moo, bana beso, ga ke nyake gore le sa tsebe gore borakgolokhukhu ba rena ka moka ba be ba le ka tlase ga leru, lebohle ba phatsa lewatle;" 
1Corinthians10:2 Bohle ba kolobetswa ka baka la Moshe lerung le lewatleng; 
1Corinthians10:3 Bohle ba eja dijo tse di swanago tsa moya; 
1Corinthians10:4 Bohle ba nwa seno se se swanago sa moya, ka gobane ba be ba nwa Lefsika leo la moya leo le ba latetsego, leLefsika leo e be e le Keresete." 
1Corinthians10:5 Eupsa Modimo ga se a ka a kgahlwa ke tse dintsi tsa tsona, ka gobane di be di phusotswe lesokeng." 
1Corinthians10:6 Dilo tse e be e le mehlala ya rena, gore re se kganyoge dilo tse mpe bjalo ka ge le bona ba be ba kganyoga." 
1Corinthians10:7 Le gona o se ke wa ba barapedi ba medimo ya diswantsho go etsa ba bangwe ba bona; bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Batho ba dula fase go ja le go nwa, leba tsoga ba raloka." 
1Corinthians10:8 Le gona a re dire bootswa go etsa ge ba bangwe ba bona ba dirile, leka letsatsi le tee ba dikete tse masomepedi-tharo ba wa." 
1Corinthians10:9 Le gona a re se ke ra leka Keresete, bjalo ka ge ba bangwe ba bona ba ile ba leka leba fediswa ke dinoga." 
1Corinthians10:10 Le gona le se ke la ngunanguna, go etsa ge ba bangwe ba bona le bona ba ile ba ngunanguna leba fediswa ke mofedisi." 
1Corinthians10:11 Dilo tse ka moka tsa ba diragalela e le mehlala, letsa ngwalwa e le temoso go rena bao bofelo bja lefase bo fihlilego go rena." 
1Corinthians10:12 Ka gona yo a naganago gore o eme o swanetse go hlokomela gore a se wele. 
1Corinthians10:13 Ga go moleko wo o go swerego ge e se bjalo ka motho; eupsa Modimo o a botega, yo a ka se le dumelelego go lekwa go feta matla a lena; eupsa gape o tla dira tharollo le moleko, gore o kgone go o kgotlelela." 
1Corinthians10:14 Ka gona, baratiwa ba ka, tshabela borapedi bja medimo ya diswantsho." 
1Corinthians10:15 Ke bolela bjalo ka batho ba bohlale; ahlola seo ke se bolelago. 
1Corinthians10:16 Senoelo sa tshegofatso seo se re segofatsago, na ga se kopano le madi a Keresete? Bogobe bjo re bo robago, na ga se kopanelo ya mmele wa Keresete?" 
1Corinthians10:17 Gobane re ba bantsi, senkgwa se tee le mmele o tee, ka gobane ka moka ga rena re ja senkgwa se tee." 
1Corinthians10:18 Wena Isiraele, lebelela nama, na bao ba jago dihlabelo ga se ba ja aletare?" 
1Corinthians10:19 Bjale ke reng? gore modingwana ke selo le ge e le sefe, goba ke selo seo se dirilwego medingwana?" 
1Corinthians10:20 Eupsa nna ke re dilo tseo bahetene ba di dirago dihlabelo, ba di direla batemona e sego Modimo; mme ga ke nyake gore le robale le batemona." 
1Corinthians10:21 Le ka se nwe senwelo sa Jehofa le senwelo sa batemona; le ka se je tafoleng ya Morena le tafoleng ya batemona. 
1Corinthians10:22 Na re tutuetsa Morena ka lehufa? na re mo feta ka maatla? 
1Corinthians10:23 Tsohle ke di dumeletswe, eupsa ga se tsohle tseo di holago; tsohle di dumeletswe go nna, eupsa tsohle ga di age tsohle." 
1Corinthians10:24 Go se be le yo a tsomago tsa gagwe, eupsa yo mongwe le yo mongwe a tsoma mahumo a yo mongwe le yo mongwe." 
1Corinthians10:25 Se sengwe le se sengwe seo se rekiswago marope, ba se ja ba sa kgopele ka baka la letswalo." 
1Corinthians10:26 Gobane lefase ke la Jehofa le go tlala ga lona. 
1Corinthians10:27 Ge e ba yo mongwe wa bao ba sa dumelego a ka go direla monyanya, leo sekametse go ya; eja tsohle tseo o di tsweleditswego o sa kgopele ka baka la letswalo." 
1Corinthians10:28 Eupsa ge e ba motho a re go lena: “Se hlabeloa medingwana, le se ke la ja ka baka la yo a e bontshitsego le ka baka la letswalo; gobane lefase ke la Morena le go tlala ga lona." 
1Corinthians10:29 Letswalo, ke re, e sego la gago, eupsa la yo mongwe; gobane ke ka baka la’ng tokologo ya ka e ahlolwa motheong wa letswalo la yo mongwe?" 
1Corinthians10:30 Gobane ge e ba ke abela kgaugelo, ke ka baka la’ng ke bolelwa ka bobe ka baka la seo ke se lebogago?" 
1Corinthians10:31 Go sa setswe gore le ja goba le nwa, goba se sengwe le se sengwe seo le se dirago, dira tsohle go tumisa Modimo." 
1Corinthians10:32 O se ke wa kgopisa, le ge e le Bajuda goba ditshaba goba phuthego ya Modimo." 
1Corinthians10:33 Go etsa ge ke kgahlisa batho ka moka go tsohle, lega ke nyake go ikhola, eupsa ke nyaka go hola ba bantsi, gore ba pholoswe." 
1Corinthians11:1 Ebang bakisi ba nna, bjalo ka ge le nna ke ekisa Keresete." 
1Corinthians11:2 Ke a le reta bjale, bana beso, ka ge le nkgopola go tsohle le go boloka melao bjalo ka ge ke le gafetse yona." 
1Corinthians11:3 Eupsa ke nyaka gore le tsebe gore Keresete ke hlogo ya motho yo mongwe le yo mongwe; hlogo ya mosadi ke monna; lehlogo ya Keresete ke Modimo. 
1Corinthians11:4 Mang le mang yo a rapelago goba a porofeta a khupeditse hlogo o hlompholla hlogo ya gagwe. 
1Corinthians11:5 Eupsa mosadi yo mongwe le yo mongwe yo a rapelago goba a porofetago a sa khupetswa hlogo o hlompholla hlogo ya gagwe, ka gobane ke e tee bjalo ka ge eka o beotswe." 
1Corinthians11:6 Gobane ge e ba mosadi a sa apere, le yena a beolwe; eupsa ge e ba go hlabisa dihlong gore mosadi a beolwe goba a kgaolwe, a a apeswe." 
1Corinthians11:7 Gobane motho ga se a swanela go khupetsa hlogo ya gagwe, ka gobane ke seswantsho sa Modimo le letago la gagwe; eupsa mosadi ke letago la monna." 
1Corinthians11:8 Gobane monna ga se wa mosadi; eupsa mosadi wa monna. 
1Corinthians11:9 Le gona monna ga se a bopelwa mosadi; eupsa mosadi wa monna. 
1Corinthians11:10 Ka baka leo mosadi a be le matla hlogong ya gagwe ka baka la barongwa. 
1Corinthians11:11 Lega go le bjalo, monna ga a se na mosadi goba mosadi ga a se na monna Moreneng." 
1Corinthians11:12 Gobane bjalo ka ge mosadi a tswa go monna, monna o bjalo ka mosadi; eupsa dilo ka moka tsa Modimo." 
1Corinthians11:13 Ikahlole: na go bose gore mosadi a rapele Modimo? 
1Corinthians11:14 Na tlhago ka boyona ga e le rute gore ge motho a na le moriri o motelele, ke dihlong go yena?" 
1Corinthians11:15 Eupsa ge e ba mosadi a na le moriri o motelele, ke tlhompho go yena, ka gobane moriri wa gagwe o neilwe e le sekhurumetso." 
1Corinthians11:16 Eupsa ge e ba motho le ge e le ofe a bonala a ngangisana, ga re na mokgwa wo bjalo, le diphuthego tsa Modimo ga di na wona." 
1Corinthians11:17 Bjale, ka se ke le botsago sona, ga ke le tumise, ka ge le kopane e sego ka baka la botse, eupsa ka baka la bobe." 
1Corinthians11:18 Gobane pele ga tsohle, ge le bokana ka phuthegong, ke kwa gore go na le karogano magareng ga lena; leke e dumela ka karolo." 
1Corinthians11:19 Gobane go swanetse go ba le bohlanogi gare ga lena, e le gore bao ba amogelwago ba utollwe gare ga lena." 
1Corinthians11:20 Ge le kgobokana lefelong le tee, ga se go ja dijo tsa mantsiboa tsa Morena." 
1Corinthians11:21 Gobane ka go ja, yo mongwe le yo mongwe o ja dijo tsa gagwe pele ga yo mongwe, yo mongwe a swerwe ke tlala leyo mongwe a tagwa." 
1Corinthians11:22 Ke eng? Na ga le na dintlo tsa go ja le go nwa? goba na le nyatsa phuthego ya Modimo le go hlabisa dihlong bao ba sa dirego yona? Ke tla go botsa eng? na ke tla go tumisa tabeng ye? Ga ke go tumise. 
1Corinthians11:23 Gobane ke le amogetse go Morena seo le nna ke le gafetsego sona, gore Morena Jesu o ile a tsea senkgwa bosegong bjona bjoo a ilego a eka ka bjona." 
1Corinthians11:24 Leka morago ga ge a lebogile, a e thuba lea re: Tsea, e je; wo ke mmele wa ka wo o robegilego ka baka la gago; dira se ka go nkgopola." 
1Corinthians11:25 Ka yona tsela yeo le yena a tsea senwelo ge a eja dijo, lea re: Senwelo ye ke testamente ye mpsha mading a ka; dira se, ka mehla ge le e nwa, e le go nkgopola." 
1Corinthians11:26 Gobane nako le nako ge le eja senkgwa se le go nwa senwelo se, le tsebatsa lehu la Morena go fihlela a etla." 
1Corinthians11:27 Ka gona, mang le mang yo a jago senkgwa se, a nwa senwelo se sa Morena, a sa swanelege, o tla ba molato wa mmele le madi a Morena." 
1Corinthians11:28 Eupsa anke motho a itlhahlobe lea je senkgwa seo lea nwe senwelo seo. 
1Corinthians11:29 Gobane yo a jago le go nwa ka mokgwa wo o sa swanelegego, o ja le go nwa kahlolo ya gagwe, a sa kgetholle mmele wa Morena." 
1Corinthians11:30 Ka gona ba bantsi ba fokola, ba babja gare ga lena, leba bantsi ba robetse." 
1Corinthians11:31 Gobane ge re be re ka ikahlola, re be re ka se ahlolwe." 
1Corinthians11:32 Eupsa ge e ba re ahlolwa, re otlwa ke Jehofa, e le gore re se ke ra ahlolwa gotee le lefase." 
1Corinthians11:33 Ka gona, bana beso, ge le kgobokane go ja, dulang." 
1Corinthians11:34 Ge motho a swerwe ke tlala, a a je ka gae; gore le se ke la kopana go ahlolwa. Letse dingwe ke tla di lokisa ge ke etla." 
1Corinthians12:1 Mabapi le dimpho tsa moya, bana beso, ga ke nyake gore le sa tsebe selo." 
1Corinthians12:2 Le a tseba gore le be le le Baditshaba, le iswa medingwana ye ya dimumu, go etsa ge le be le iswa." 
1Corinthians12:3 Ka gona ke le fa gore le kwesise gore ga go yo a bolelago ka Moya wa Modimo yo a bitsago Jesu gore ke thogako, le gore ga go yo a ka bolelago gore Jesu ke Morena ge e se ka Moya o Mokgethwa." 
1Corinthians12:4 Bjale go na le dimpho tse di fapafapanego, eupsa ke Moya o tee." 
1Corinthians12:5 Go na le diphapano tsa taolo, eupsa Morena o tee." 
1Corinthians12:6 Lego na le ditiro tse di fapafapanego, eupsa ke Modimo o tee yo a somago ka moka ka moka." 
1Corinthians12:7 Eupsa kutollo ya Moya e fiwa motho yo mongwe le yo mongwe gore a holwe ke yona. 
1Corinthians12:8 Gobane lentsu la bohlale le fiwa motho ka Moya; go yo mongwe lentsu la tsebo ka Moya o tee; 
1Corinthians12:9 Tumelo e nngwe ka Moya woo; go yo mongwe dimpho tsa go fodisa ka Moya o tee; 
1Corinthians12:10 Go yo mongwe o dira mehlolo; go ya boporofeteng bjo bongwe; go ya go phapano ye nngwe ya meoya; go yo mongwe mehuta ye e fapanego ya maleme; go yo mongwe tlhathollo ya maleme. 
1Corinthians12:11 Eupsa dilo tse ka moka di soma ke Moya o tee, wo o abago yo mongwe le yo mongwe ka thoko ka mo a ratago." 
1Corinthians12:12 Gobane bjalo ka ge mmele e le o tee leo na le ditho tse dintsi, le ditho ka moka tsa mmele o tee, le ge e le tse dintsi, ke mmele o tee, go bjalo le ka Keresete." 
1Corinthians12:13 Gobane ka moka ga rena re kolobeditswe mmeleng o tee ka Moya o tee, go sa setswe gore re Bajuda goba Baditshaba, go sa setswe gore re makgoba goba re lokologile; bohle ba nwewa ka Moya o tee." 
1Corinthians12:14 Gobane mmele ga se setho se tee, eupsa ke se se ntsi." 
1Corinthians12:15 Ge leoto le ka re: Ka ge ke se seatla, ga ke wa mmele; gona na ga se ya mmele?" 
1Corinthians12:16 Ge tsebe e ka re: Ka ge ke se leihlo, ga ke wa mmele; gona na ga se ya mmele?" 
1Corinthians12:17 Ge nkabe mmele ka moka e be e le leihlo, batheetsi ba be ba tla ba kae? Ge e ba batheetsi ka moka ba be ba ekwa, menkgo e be e le kae?" 
1Corinthians12:18 Eupsa bjale Modimo o ile a bea e nngwe le e nngwe ya ditho tsa bona mmeleng ka mo e mo kgahlago. 
1Corinthians12:19 Ge e ba ka moka e be e le setho se tee, mmele o be o le kae?" 
1Corinthians12:20 Eupsa bjale ke ditho tse dintsi, eupsa ke mmele o tee feela." 
1Corinthians12:21 Leihlo le ka se botse seatla: Ga ke go hloke; goba hlogo go fihla maotong, ga ke go hloke." 
1Corinthians12:22 Aowa, ditho tseo tsa mmele di nyakega kudu tse di bonagalago di fokola." 
1Corinthians12:23 Ditho tseo tsa mmele tseo re di tseago e le tse di sa hlomphegego, re di hlompha kudu; ledikarolo tsa rena tse di sa kgahlisego di na le bohlokwa bjo bo oketsegilego." 
1Corinthians12:24 Gobane ditho tsa rena tse dibotse ga di nyake, eupsa Modimo o ile a nolofatsa mmele ka go hlompha karolo yeo e bego e hlaelela." 
1Corinthians12:25 Gore go se be le karogano mmeleng; eupsa gore maloko a swanetse go ba le tlhokomelo e swanago go yo mongwe le yo mongwe. 
1Corinthians12:26 Ge e ba setho se tee se tlaisega, ditho ka moka di tlaisega gotee; goba setho se tee se hlompsha, ditho ka moka di thaba le sona." 
1Corinthians12:27 Bjale lena le mmele wa Keresete, le ditho ka mo go kgethegilego." 
1Corinthians12:28 Modimo a bea ba bangwe ka phuthegong, sa mathomo baapostola, sa bobedi baporofeta, sa boraro barutisi, ka morago ga moo mehlolo, ka morago ga moo dimpho tsa phodiso, bathusi, mebuso, le maleme a fapanego." 
1Corinthians12:29 Na bohle ke baapostola? ka moka ke baporofeta? ka moka ke barutisi? bohle ke badiri ba mehlolo? 
1Corinthians12:30 Na o na le dimpho ka moka tsa go fodisa? na yo mongwe le yo mongwe o bolela ka maleme? bohle ba hlatholla? 
1Corinthians12:31 Eupsa o kganyoge dimpho tse dibotse kudu, eupsa ke go bontsha tsela e kaone." 
1Corinthians13:1 Le ge ke bolela ka maleme a batho le barongwa leke se na lerato, ke fetogile bjalo ka koporo ye e llago goba sepetlele se se llago." 
1Corinthians13:2 Le ge nka ba le mpho ya boporofeta le go kwesisa diphiri ka moka le tsebo ka moka; le ge ke na le tumelo ka moka, gore ke kgone go suthisa dithaba, ke se na lerato, ga ke selo." 
1Corinthians13:3 Le ge nka neela dithoto tsa ka ka moka go fepa badiidi, le ge nka gafa mmele wa ka gore o fiswe, leke se na lerato, ga go nthuse selo." 
1Corinthians13:4 Lerato la moagisani le swarelela nako e telele e bile le botho; o se ke wa hufegela botho; botho ga bo ikgantshe, ga bo ikgogomose," 
1Corinthians13:5 Ga a itshware ka mo go sa swanelago, ga a nyake tsa gagwe, ga a galefe gabonolo, ga a nagane bobe;" 
1Corinthians13:6 ga a thabele go se loke, eupsa o thabela thereso;" 
1Corinthians13:7 Kgotlelela tsohle, dumela tsohle, holofela tsohle, kgotlelela tsohle." 
1Corinthians13:8 Botho ga bo fele; eupsa le ge go na le diporofeto, di tla palelwa; le ge go na le maleme, a tla kgaotsa; go sa setswe gore go na le tsebo, e tla nyamelela." 
1Corinthians13:9 Gobane re tseba ka karolo, re porofeta ka karolo." 
1Corinthians13:10 Eupsa ge se se phethagetsego se fihlile, gona seo se lego ka dikarolo se tla fediswa." 
1Corinthians13:11 Ge ke be ke sa le ngwana, ke be ke bolela bjalo ka ngwana, ke kwesisa bjalo ka ngwana, ke nagana bjalo ka ngwana; eupsa ge ke e-ba monna ke ile ka lahla dilo tsa bjana." 
1Corinthians13:12 Gobane bjale re bona ka galase, ka leswiswi; eupsa ka morago ke lebane ka difahlego: bjale ke tseba ka karolo; eupsa ka nako yeo ke tla tseba bjalo ka ge le nna ke be ke tsebja." 
1Corinthians13:13 Lebjale tumelo, kholofelo, lerato, tse tharo tse di sa le gona; eupsa se segolo go tse ke botho." 
1Corinthians14:1 Phegelelang lerato le kganyoge dimpho tsa moya, eupsa go e na le moo le porofeta." 
1Corinthians14:2 Gobane yo a bolelago ka leleme le le sa tsebjego ga a bolele le batho, eupsa o bolela le Modimo; gobane ga go yo a mo kwesisago; eupsa ka moya O bolela diphiri." 
1Corinthians14:3 Eupsa yo a porofetago o bolela le setshaba gore a age le kgothatso le khomotso. 
1Corinthians14:4 Yo a bolelago ka leleme leo le sa tsebjego o a itlhoma; eupsa yo a porofetago o aga kereke. 
1Corinthians14:5 Ke nyaka gore ka moka ga lena le bolele ka maleme, eupsa go e na le moo ke nyaka gore le porofetse; gobane yo a porofetago ke yo mogolo go feta yo a bolelago ka maleme, ntle le ge a ka di hlatholla, gore phuthego e hwetse motheo." 
1Corinthians14:6 Bjale bana beso, ge nka tla go lena leka bolela ka maleme, ke tla le hola eng ge nka bolela le lena ka kutollo goba ka tsebo goba ka boporofeta goba ka go ruta?" 
1Corinthians14:7 Gape le dilo tseo di se nago modumo wo o phedisago, e ka ba seletso goba sefela, ge e ba e sa nee phapano medumo, go tla tsebja bjang seo se peletilwego godimo ga seletso goba sefela?" 
1Corinthians14:8 Gobane ge phalafala e ka kwa modumo o sa kwagalego, ke mang yo a tlago go itokiseletsa ntwa?" 
1Corinthians14:9 Ka gona le lena ge le sa bolele ka mantsu ao a kwesisegago gabonolo, go tla tsebja bjang seo se bolelwago? gobane o tla bolela moyeng." 
1Corinthians14:10 Go na le mehuta e mentsi kudu ya mantsu lefaseng, lega go le e tee ya ona yeo e se nago morero." 
1Corinthians14:11 Ka gona, ge ke sa tsebe tlhaloso ya lentsu, ke tla ba mogale go yo a bolelago, leyo a bolelago e tla ba mojako go nna." 
1Corinthians14:12 Ka yona tsela yeo, ka ge o fisegela dimpho tsa moya, o katanela go phagama go aga kereke." 
1Corinthians14:13 Ka gona, yo a bolelago leleme leo le sa tsebjego a rapele gore a le hlatholle." 
1Corinthians14:14 Gobane ge ke rapela ka leleme leo ke sa tsebjego, moya wa ka o a rapela, eupsa monagano wa ka ke moopa." 
1Corinthians14:15 Bjale ke eng? Ke tla rapela ka moya, ke tla rapela le ka monagano: Ke tla opela ka Moya, ke tla opela le ka monagano." 
1Corinthians14:16 Ge e ba le sa segofatse ka moya, yo a dulago ka phaposing ya bao ba sa rutegago o tla re amen go leboga ga lena, mola yena a sa kwesise seo le se bolelago?" 
1Corinthians14:17 Gobane ruri le ile la leboga, eupsa ba bangwe ga se ba ka ba aga." 
1Corinthians14:18 Ke leboga Modimo wa ka, ke bolela ka maleme go feta lena ka moka." 
1Corinthians14:19 Eupsa ka phuthegong ke rata go bolela mantsu a mahlano ka monagano wa ka, e le gore ke rute le ba bangwe ka lentsu la ka, go feta mantsu a dikete tse lesome ka leleme leo le sa tsebjego." 
1Corinthians14:20 Bana beso, le se ke la ba bana; eupsa le be bana bokgopong, eupsa le be batho tlhaologanyong." 
1Corinthians14:21 Molaong go ngwadilwe gwa thwe: “Ke tla bolela le setshaba se ka maleme a mangwe le ka melomo e mengwe; mme le ge go le bjalo ga ba ntheetse le gatee,” go bolela Morena." 
1Corinthians14:22 Ka gona, maleme ga se pontsho go bao ba dumelago, eupsa go bao ba sa dumelego;" 
1Corinthians14:23 Ge e ba phuthego ka moka e kgobokane lefelong le tee leyo mongwe le yo mongwe a bolela ka maleme, lebatho bao ba sa rutegago goba bao ba sa dumelego ba tsena, na ba ka se bolele gore o a hlanya?" 
1Corinthians14:24 Eupsa ge e ba yo mongwe le yo mongwe a porofeta lego tsena yo a sa dumelego goba yo a sa rutegago, o kgodisega ke bohle, o ahlolwa ke bohle." 
1Corinthians14:25 Leka fao diphiri tsa pelo ya gagwe di a utollwa; lea wela fase ka sefahlego, o tla rapela Modimo lea botsa gore Modimo o go wena ka nnete." 
1Corinthians14:26 Bjale bana beso go bjang? ge le kopana, yo mongwe le yo mongwe wa lena o na le psalme, thuto, leleme, kutollo, tlhathollo. A tsohle e be tse di agago." 
1Corinthians14:27 Ge motho a bolela ka leleme leo le sa tsebjego, a e be a mabedi goba a mararo, leseo ge nako e dutse e eya; lea motho a hlalose." 
1Corinthians14:28 Eupsa ge e ba go se na mofetoledi, a homole ka phuthegong; a bolele le yena le Modimo." 
1Corinthians14:29 Baporofeta ba bolele ba babedi goba ba bararo, ba bangwe ba ahlole." 
1Corinthians14:30 Ge e ba selo se sengwe se utollwa go yo mongwe yo a dutsego moo, anke wa pele a homole." 
1Corinthians14:31 Gobane ka moka ga lena le ka porofeta ka o tee ka o tee, gore bohle ba ithute lebohle ba homotswe." 
1Corinthians14:32 Meoya ya baporofeta e ikokobeletsa baporofeta. 
1Corinthians14:33 Gobane Modimo ga se Mmopi wa kgakanego, eupsa ke Mmopi wa khutso, go etsa diphuthegong ka moka tsa bakgethwa." 
1Corinthians14:34 Basadi ba lena anke ba homole diphuthegong, ka gobane ga ba dumelelwa go bolela; eupsa ba laetswe go kwa, bjalo ka ge molao le wona o bolela." 
1Corinthians14:35 Ge e ba ba nyaka go ithuta selo se itsego, ba kgopela banna ba bona ka gae, ka gobane ke dihlong gore basadi ba bolele ka phuthegong." 
1Corinthians14:36 Ke eng? na lentsu la Modimo le tswile go wena? goba e sa tswa go tla go wena? 
1Corinthians14:37 Ge e ba motho le ge e le ofe a nagana gore ke moporofeta goba ke motho wa moya, a a dumele gore dilo tseo ke le ngwalelago tsona ke ditaelo tsa Jehofa." 
1Corinthians14:38 Eupsa ge e ba motho a sa tsebe selo, a a sa tsebe selo." 
1Corinthians14:39 Ka gona, bana beso, kganyoga go porofeta, le se ke la thibela go bolela ka maleme." 
1Corinthians14:40 Tsohle a di be tse di hlomphegago le tse di rulagantswego. 
1Corinthians15:1 Go feta moo, bana beso, ke le botsa Ebangedi yeo ke le tsebisitsego yona, yeo le lena le e amogetsego le yeo le emego go yona;" 
1Corinthians15:2 Ka yona le lena le pholoswa, ge le dula le gopola seo ke le boditsego sona, ka ntle le ge le dumetse lefeela." 
1Corinthians15:3 Gobane mathomong ke le gafetse seo le nna ke se amogetsego, gore Keresete o hwetse dibe tsa rena go ya ka Mangwalo;" 
1Corinthians15:4 O ile a bolokwa lea tsoga ka letsatsi la boraro go ya ka Mangwalo. 
1Corinthians15:5 O ile a bonwa ke Kefase, ka nako yeo go ba lesomepedi." 
1Corinthians15:6 Ka morago ga moo a bonwa ke bana babo ba fetago makgolo a mahlano ka nako e tee; bontsi bja bona ba sa dutse ba le gona go fihla motsotsong wo, eupsa ba bangwe ba robetse." 
1Corinthians15:7 Ka morago ga moo a bonwa ke Jakobo; ke moka ya baapostola ka moka. 
1Corinthians15:8 Lesa mafelelo go tsohle le yena o ile a bonwa ke nna, bjalo ka yo a sa belegwego ka nako ya maleba." 
1Corinthians15:9 Gobane ke yo monyenyane go baapostola, ga ke swanelwe ke go bitswa moapostola, ka gobane ke ile ka tlaisa phuthego ya Modimo." 
1Corinthians15:10 Eupsa ka mogau wa Modimo ke nna seo ke lego sona, lekgaugelo ya gagwe yeo a e bontshitsego ga se ya lefeela; eupsa ke somile kudu go feta bona ka moka, eupsa e sego nna, eupsa ke kgaugelo ya Modimo yeo e nago le nna." 
1Corinthians15:11 Ka gona, go sa setswe gore e be e le nna goba bona, ka fao re bolelago ka gona, leka fao le dumetse." 
1Corinthians15:12 Ge e ba go bolelwa gore Keresete o tsogile bahung, gona ba bangwe gare ga lena ba bolela bjang gore ga go na tsogo ya bahu?" 
1Corinthians15:13 Eupsa ge e ba go se na tsogo ya bahu, gona Keresete ga se a tsoswa;" 
1Corinthians15:14 Ge e ba Keresete a sa tsoswa, gona boboledi bja rena ke bja lefeela, le tumelo ya lena le yona ke ya lefeela." 
1Corinthians15:15 Ee, re hwetswa re le dihlatse tsa maaka tsa Modimo; ka gobane re hlatsetse ka Modimo gore o tsositse Keresete, yo a sa kago a mo tsosa, ge bahu ba sa tsoge." 
1Corinthians15:16 Gobane ge bahu ba sa tsoge, gona Keresete ga se a tsoswa;" 
1Corinthians15:17 Ge e ba Keresete a se a tsoswa, tumelo ya lena ke ya lefeela; o sa le dibeng tsa gago." 
1Corinthians15:18 Ke moka bao ba robetsego ka Keresete le bona ba ile ba hwelela. 
1Corinthians15:19 Ge e ba re na le kholofelo feela go Keresete bophelong bjo, re ba madimabe go feta batho ka moka." 
1Corinthians15:20 Eupsa bjale Keresete o tsositswe bahung leo fetogile dithakangwaga tsa bao ba robetsego. 
1Corinthians15:21 Gobane ka ge lehu le tlile ka motho, tsogo ya bahu le yona e tlile ka motho." 
1Corinthians15:22 Gobane bjalo ka ge bohle ba hwa ka Adama, bohle ba tla phediswa ka Keresete." 
1Corinthians15:23 Eupsa yo mongwe le yo mongwe ka tatelano ya gagwe: Keresete leitsibulo; ke moka bao e lego ba Keresete ge a etla. 
1Corinthians15:24 Ke moka go tla bofelo, ge A gafetse mmuso go Modimo, Tate; mola a fedisitse puso ka moka le taolo ka moka le maatla." 
1Corinthians15:25 Gobane o swanetse go busa e le kgosi go fihlela a bea manaba a gagwe ka moka ka tlase ga dinao tsa gagwe. 
1Corinthians15:26 Lenaba la mafelelo leo le tlago go fediswa ke lehu. 
1Corinthians15:27 Gobane o beile tsohle ka tlase ga dinao tsa gagwe. Eupsa ge a bolela gore dilo ka moka di be di beilwe ka tlase ga gagwe, go molaleng gore o kgethilwe yo a ilego a ikokobeletsa dilo ka moka ka tlase ga gagwe." 
1Corinthians15:28 Lege tsohle di beilwe ka fase ga gagwe, gona Morwa ka boyena le yena o tla ikokobeletsa Yena yo a ilego a ikokobeletsa tsohle ka fase ga gagwe, gore Modimo a kgone go ba bohle go bohle." 
1Corinthians15:29 Go sego bjalo, bao ba kolobetswago bahu ba swanetse go dira’ng ge e ba bahu ba sa tsoge le gatee? gona ke ka baka la’ng ba kolobetswa bahu?" 
1Corinthians15:30 Leke ka baka la’ng re le kotsing iri e nngwe le e nngwe? 
1Corinthians15:31 Ke ipelaetsa ka lethabo la gago leo ke nago le lona go Keresete Jesu, Morena wa rena, ke hwa letsatsi le letsatsi." 
1Corinthians15:32 Ge e ba ke ile ka lwa le diphoofolo ka mokgwa wa batho kua Efeso, gona go tla nkhola’ng ge e ba bahu ba sa tsoge? a re jeng re nweng; gobane gosasa re a hwa." 
1Corinthians15:33 O se ke wa forwa, melaetsa e mebe e senya mekgwa e mebotse." 
1Corinthians15:34 Phafogela toko leo se ke wa dira sebe; gobane ba bangwe ga ba na tsebo ya Modimo. Ke bolela se go le hlabisa dihlong. 
1Corinthians15:35 Eupsa yo mongwe o tla re: Bahu ba tsoswa bjang? leba tla ka mmele ofe? 
1Corinthians15:36 Bosilo bja gago bjo o bo bjalago ga bo phediswe, ka ntle le ge bo hwile;" 
1Corinthians15:37 Se o se bjalago, ga o bjale mmele woo o tlago go ba gona, eupsa o bjala mabele a se nago selo, e ka ba a korong goba a mabele a mangwe." 
1Corinthians15:38 Eupsa Modimo o e fa mmele ka mo o mo ratago, le peu ye nngwe le ye nngwe mmele wa yona." 
1Corinthians15:39 Nama ka moka ga se nama e tee, eupsa go na le nama ya batho, e nngwe ya diphoofolo, e nngwe ya dihlapi le ya dinonyana." 
1Corinthians15:40 Gape go na le mebele ya legodimong le mebele ya lefaseng, eupsa letago la ba legodimong ke le tee, le letago la ba lefaseng ke le lengwe." 
1Corinthians15:41 Go na le letago le tee la letsatsi le letago le lengwe la ngwedi le letago le lengwe la dinaledi, ka gobane naledi ye nngwe e fapana le naledi ye nngwe ka letago." 
1Corinthians15:42 Go bjalo le ka tsogo ya bahu. Go bjalwa kgobogo; e tsoswa e sa senyege; 
1Corinthians15:43 E bjetswe ka go hlompsha; e tsoswa ka letago; e bjalwa ka bofokodi; e tsoswa ka maatla: 
1Corinthians15:44 Mmele wa tlhago o a bjalwa; e fetoga mmele wa moya. Go na le mmele wa tlhago, lego na le mmele wa semoya." 
1Corinthians15:45 Lka fao go ngwadilwe: Motho wa pele, Adama, o dirile moya wo o phelago; Adama wa mafelelo o ile a dirwa moya o neago bophelo." 
1Corinthians15:46 Eupsa e be e se sa pele sa moya, eupsa e be e le sa tlhago; leka morago ga moo seo e lego sa moya." 
1Corinthians15:47 Motho wa pele o tswa lefaseng, wa lefaseng; monna wa bobedi ke Morena yo a tswago legodimong." 
1Corinthians15:48 Go etsa ge dilo tsa lefaseng di le bjalo, le tsa lefaseng di bjalo; go etsa ge ba legodimong ba le bjalo, ba legodimong ba bjalo." 
1Corinthians15:49 Go etsa ge re rwele seswantsho sa batho ba lefaseng, re tla rwala seswantsho sa ba legodimong." 
1Corinthians15:50 Bjale bana beso, ke bolela se gore nama le madi di ka se kgone go tsea bohwa bja Mmuso wa Modimo; le gona se se senyegago ga se abe bohwa bja se se sa senyegego." 
1Corinthians15:51 Bonang, ke le botsa sephiri; Re ka se robale ka moka, eupsa ka moka re tla fetoswa." 
1Corinthians15:52 Ka motsotswana, ka go panya ga leihlo, phalafala ya mafelelo e tla lla, gobane phalafala e tla lla, bahu ba tla tsoswa ba sa senyege, lerena re tla fetoga." 
1Corinthians15:53 Gobane se se senyegago se swanetse go apeswa ka go se bole, lese se hwago se swanetse go apeswa se se sa hwego." 
1Corinthians15:54 Ge se se senyegago se apesitswe ka go se bole, lemotho yo a hwago a apesitswe ka go se hwe, gona lentsu leo le ngwadilwego le tla phethagala: Lehu le metswa ka phenyo." 
1Corinthians15:55 O lehu, go hlaba ga gago go kae? Wena lebitla, phenyo ya gago e kae?" 
1Corinthians15:56 Lehlaba la lehu ke sebe; mme maatla a sebe ke molao. 
1Corinthians15:57 Eupsa a re lebogwe Modimo yo a re neago phenyo ka Morena wa rena Jesu Keresete. 
1Corinthians15:58 Ka gona, bana beso ba ba rategago, tiileng, ba sa sisinyegego, ka mehla le ata medirong ya Morena, ka gobane le tseba gore mosomo wa lena ga se wa lefeela Moreneng." 
1Corinthians16:1 Ge e le go kgoboketsa bakgethwa, le dira bjalo ka ge ke laetse diphuthego tsa Galatia." 
1Corinthians16:2 Yo mongwe le yo mongwe wa lena a robale le yena letsatsing la pele la beke, go etsa ge Modimo a mo atlegile, gore ge ke etla go se be le kopano." 
1Corinthians16:3 Ge ke fihla, mang le mang yo o mo amogelago ka mangwalo a gago, ke tla roma gore a tlise botho bja gago Jerusalema." 
1Corinthians16:4 Ge e ba e le mo gobotse gore le nna ke sepele, ba swanetse go sepela le nna." 
1Corinthians16:5 Bjale ke tla tla go lena ge ke phatsa Matsedonia, ka gobane ke phatsa Matsedonia." 
1Corinthians16:6 Lee ka ba gore ke tla dula le lena, ee, le marega, gore le ntlise leetong la ka gohle mo ke yago gona." 
1Corinthians16:7 Gobane bjale nka se le bone tseleng; eupsa ke holofela go dula le lena lebakanyana, ge Morena a mo dumelela." 
1Corinthians16:8 Eupsa ke tla dula Efeso go fihla ka Pentekoste. 
1Corinthians16:9 Gobane ke buletswe mojako o mogolo le o matla, lego na le manaba a mantsi." 
1Corinthians16:10 Ge e ba Timotheo a ka tla, le kgonthisetse gore a ka ba le lena a sa boife, gobane o dira modiro wa Jehofa go etsa nna." 
1Corinthians16:11 Go se be le motho yo a mo nyatsago, eupsa a mo hlahle ka khutso, gore a tle go nna, ka gobane ke mo nyaka gotee le bana babo rena." 
1Corinthians16:12 Ge e le ngwanabo rena Apollo, ke kgopetse ka lethabo kudu gore a tle go lena le bana babo rena; eupsa o tla tla ge a na le nako." 
1Corinthians16:13 Phakgamang, emang a tiile tumelong, tlogeleng bjalo ka batho, tia." 
1Corinthians16:14 Dilo tsa gago ka moka di dirwe ka lerato. 
1Corinthians16:15 Bana beso, ke a le kgothatsa (le tseba ba ntlo ya Stefana, gore ke maitsibulo a Akaya, le gore ba itira makgoba a bodiredi bja bakgethwa)." 
1Corinthians16:16 Gore le ikokobeletse ba bjalo le go yo mongwe le yo mongwe yo a re thusago le go soma ka thata le rena. 
1Corinthians16:17 Ke thabile ka go fihla ga Stefanase le Fortunato le Akaiko; ka baka la seo o bego o se hloka, ba ile ba se nea." 
1Corinthians16:18 Gobane ba lapolositse moya wa ka le moya wa gago; 
1Corinthians16:19 Dikereke tsa Asia di a le dumedisa. Aquila le Perisila ba le dumedisa kudu Moreneng, gotee le phuthego yeo e lego ka ntlong ya bona." 
1Corinthians16:20 Bana babo rena ka moka ba a le dumedisa. Dumedisanang ka katlo e kgethwa. 
1Corinthians16:21 Tumediso ya Paulo wa ka ka seatla sa ka. 
1Corinthians16:22 Ge e ba motho a sa rate Morena Jesu Keresete, a e be Anathema Maranatha." 
1Corinthians16:23 Mogau wa Morena wa rena Jesu Keresete a be le lena. 
1Corinthians16:24 Lerato la ka le go lena ka moka ka Keresete Jesu. Amene. (Lengwalo la mathomo leo le yago go Bakorinthe le ngwadilwe go tswa Filipi ke Stefana le Fortunato le Akaiko le Timotheo). 
2Corinthians1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Keresete ka thato ya Modimo, le Timotheo ngwaneso, le phuthegong ya Modimo yeo e lego Korinthe le bakgethwa ka moka bao ba lego Akaya ka moka." 
2Corinthians1:2 Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tatago rena le go tswa go Morena Jesu Keresete. 
2Corinthians1:3 Go segofaditswe Modimo, Tatago Morena wa rena Jesu Keresete, Tatago kgaugelo le Modimo wa khomotso ka moka;" 
2Corinthians1:4 yo a re homotsago masetlapelong a rena ka moka, e le gore re homotse bao ba lego masetlapelong le ge e le afe ka khomotso yeo rena ka nosi re homotswago ka yona ke Modimo." 
2Corinthians1:5 Gobane bjalo ka ge ditlaisego tsa Keresete di atile ka go rena, le gona khomotso ya rena e atile ka Keresete." 
2Corinthians1:6 Go sa setswe gore bjale re gateletswe, ke ka baka la khomotso le pholoso ya lena, bao ba mafolofolo go kgotlelela tlaisego yeo le rena re tlaiswago ke yona; le ge re homotswa, ke go homotswa le pholoso ya lena." 
2Corinthians1:7 Re holofela gore le tiile, ka gobane re tseba gore ge le tsea karolo tlaisegong, le lena le tla homotswa." 
2Corinthians1:8 Gobane bana beso ga re nyake gore le sa tsebe ka tlalelo ya rena yeo e re wetsego kua Asia, gore re gateletswe ka mo go feteletsego moo re ilego ra itlhoboga ka bophelo." 
2Corinthians1:9 Eupsa re be re ahlolelwa lehu ka go rena, gore re se itshepe, eupsa re holofetse Modimo yo a tsosago bahu." 
2Corinthians1:10 Yena a re hlakodisitsego lehung le legolo gakaakaa lea re lopolla; yo re tshepago go yena gore O sa tlo re lokolla; 
2Corinthians1:11 Gape le thusa mmogo ka go re rapelela, e le gore ka baka la mpho yeo re e filwego ke batho ba bantsi, batho ba bantsi ba ka lebogwa legatong la rena." 
2Corinthians1:12 Gobane lethabo la rena ke se, bohlatse bja letswalo la rena, ya gore re ile ra sepela lefaseng ka go loka le ka potego ya Modimo, e sego ka bohlale bja nama, eupsa ka kgaugelo ya Modimo, re ile ra sepela lefaseng, le go feta go lena." 
2Corinthians1:13 Gobane ga re le ngwalele selo ge e se seo le se balago goba le se amogelago; leke a tshepa gore o tla amogela go fihla mafelelong; 
2Corinthians1:14 Go etsa ge le lena le re lemogile ka karolo e itsego, gore re lethabo la lena, go etsa ge le lena le le ba rena mehleng ya Morena Jesu." 
2Corinthians1:15 Ka kgodisego ye ke be ke ikemiseditse go tla go lena pele, gore le tle le hwetse mohola wa bobedi;" 
2Corinthians1:16 Ke fete go lena go ya Matsedonia le go boela go lena ke e-tswa Matsedonia le go tliswa go lena ge ke le tseleng ya go ya Judea. 
2Corinthians1:16 Ke fete go lena go ya Matsedonia le go boela go lena ke e-tswa Matsedonia le go tliswa go lena ge ke le tseleng ya go ya Judea. 
2Corinthians1:17 Ge ke be ke na le tshekamelo ye, na ke ile ka dirisa seetsa? goba dilo tseo ke di ikemiseditsego, na ke dira phetho go ya ka nama, gore go nna go be go tla ba le ee, ee le aowa aowa?" 
2Corinthians1:18 Eupsa ka ge Modimo e le wa thereso, lentsu la rena go lena e be e se ee le aowa." 
2Corinthians1:19 Gobane Morwa wa Modimo, Jesu Keresete, yo re boletswego ke rena gare ga lena, le nna le Silevano le Timotheo, e be e se ee le aowa, eupsa go yena e be e le ee." 
2Corinthians1:20 Gobane dikholofetso ka moka tseo Modimo a di tshepisitsego ka yena ke ee, le go yena Amen, gore Modimo a tumiswe ka rena." 
2Corinthians1:21 Yo a re tiisitsego le lena ka Keresete lea re tlotsa ke Modimo; 
2Corinthians1:22 le yena a re tiisitsego, a re nea maatla a Moya dipelong tsa rena." 
2Corinthians1:23 Go feta moo, ke bitsa Modimo gore e be hlatse mabapi le moya wa ka, gore ga se ka hlwa ke tla Korinthe go le gadisa." 
2Corinthians1:24 E sego gore re busa tumelo ya lena, eupsa re bathusi ba lethabo la lena; gobane o eme ka tumelo." 
2Corinthians2:1 Eupsa ke ikemiseditse gore nka se sa hlwa ke tla go lena ka manyami. 
2Corinthians2:2 Gobane ge nka le nyamisa, ke mang yo a nthabisago, ge e se yo a nyamisago ke nna?" 
2Corinthians2:3 Ke le ngwaletse se, gore ge ke etla ke se ke ka ba le manyami a tswago tsebeng ya yo ke tlago go mo thabisa; ka kholofelo go lena ka moka, gore lethabo la ka ke lethabo la lena ka moka." 
2Corinthians2:4 Gobane ke le ngwaletse ka megokgo e mentsi ka baka la tlalelo e kgolo le tlalelo ya pelo; e sego gore le nyamiswe, eupsa e le gore le tsebe lerato leo ke nago le lona kudu go lena." 
2Corinthians2:5 Eupsa ge e ba motho a bakile manyami, ga se a nkwesa bohloko, eupsa ka karolo e itsego, moo nka se kgonego go le latofatsa ka moka." 
2Corinthians2:6 Go monna yo bjalo kotlo ye, yeo e filwego o soro, e lekane." 
2Corinthians2:7 E le gore ka mo go fapanego le yena le mo lebalele le go mo homotsa, e le gore motho yo bjalo a se ke a metswa ke manyami a magolo." 
2Corinthians2:8 Ka baka leo ke le kgopela gore le tiisetse lerato la lena go yena. 
2Corinthians2:9 Le nna ke ngwadile se, gore ke tsebe bohlatse bja lena ge e ba le kwa dilong tsohle." 
2Corinthians2:10 Yo le mo lebalelago selo le ge e le sefe, le nna ke a mo lebalela; gobane ge e ba ke lebaletse selo le ge e le sefe, seo ke se lebaletsego, gona ke se lebaletse ka baka la lena ka semelo sa Keresete;" 
2Corinthians2:11 Ka gona Sathane ga a re kgahlise, ka gobane ga re tsebe maano a gagwe." 
2Corinthians2:12 Go feta moo, ge ke tlile kua Troase go yo bolela Ebangedi ya Keresete, lemojako wa Morena o bulegetswe." 
2Corinthians2:13 Ke be ke se ka khutsa moyeng wa ka, ka gobane ga se ka hwetsa ngwaneso Tito; eupsa ka ba laelana, ka tloga moo ka ya Matsedonia." 
2Corinthians2:14 Eupsa a re lebogwe Modimo, yo ka mehla a re dirago gore re fenye ka Keresete lea utolla monkgo wa tsebo ya gagwe ka rena mafelong ka moka." 
2Corinthians2:15 Go Modimo re monkgo o bose wa Keresete, go bao ba pholositswego le go bao ba timetsego." 
2Corinthians2:16 Go yena re monkgo wa lehu go fihla lehung; lego yo mongwe o nkga bose bja bophelo bjo bo isago bophelong. Leke mang yo a lekanego bakeng sa dilo tse? 
2Corinthians2:17 Gobane ga re senye lentsu la Modimo gakaakaa, eupsa re senya ka go tswa pelong, eupsa re bolela pele ga Modimo ka Keresete." 
2Corinthians3:1 Na re thoma go reta gape? goba na re hloka, go swana le ba bangwe, mangwalo a theto go wena, goba mangwalo a theto go tswa go wena?" 
2Corinthians3:2 O lengwalo la rena leo le ngwadilwego dipelong tsa rena, le le tsebjago le go balwa ke batho ka moka." 
2Corinthians3:3 Ka ge le be le boletswe gabotse gore le lengwalo la Keresete leo le hlankelwago ke rena, leo le sa ngwalwago ka enke, eupsa ka Moya wa Modimo yo a phelago. E sego ditafoleng tsa maswika, eupsa ditafoleng tsa nama tsa pelo." 
2Corinthians3:4 Re na le kholofelo e bjalo go Modimo ka Keresete. 
2Corinthians3:5 E sego gore re lekane ka rena gore re nagane selo ka rena; eupsa go lekana ga rena go tswa go Modimo; 
2Corinthians3:6 le bona ba re dirilego badiredi ba Testamente ye mpsha; e sego ya tlhaka, eupsa ya moya; gobane tlhaka e a bolaya, eupsa moya o a phedisa." 
2Corinthians3:7 Eupsa ge e ba tirelo ya lehu, yeo e ngwadilwego le yeo e betlilwego maswikeng, e be e le ya letago, moo bana ba Isiraele ba bego ba sa kgone go bona sefahlego sa Moshe ka baka la letago la sefahlego sa gagwe; letago leo le bego le swanetse go fediswa." 
2Corinthians3:8 Bodiredi bja moya bo ka se be bja letago bjang? 
2Corinthians3:9 Gobane ge e ba bodiredi bja go ahlola e le letago, bodiredi bja toko bo feta kudu ka letago." 
2Corinthians3:10 Gobane le se se dirilwego letago ga se sa hlompsha tabeng ye, ka baka la letago le le phagametsego." 
2Corinthians3:11 Gobane ge e ba se se fedisitswego se be se le letago, seo se sa dutsego se le letago se tla feta kudu." 
2Corinthians3:12 Ga e sa le go tloga ka nako yeo re na le kholofelo e bjalo, re dirisa polelo e kwagalago kudu." 
2Corinthians3:13 Le gona e sego go swana le Moshe yo a ilego a mo apesa sesiro sefahlegong, moo bana ba Isiraele ba bego ba sa kgone go lebelela bofelong bja seo se fedisitswego." 
2Corinthians3:14 Eupsa menagano ya bona ya foufatswa, ka gobane go fihla le lehono sesiro seo ga se sa tloswa ge go balwa Testamente ya kgale; sesiro seo se tlositswego ka Keresete." 
2Corinthians3:15 Eupsa go fihla le lehono ge Moshe a balwa, sesiro se ka godimo ga dipelo tsa bona." 
2Corinthians3:16 Eupsa ge e retologela go Jehofa, sesiro se tla tloswa." 
2Corinthians3:17 Bjale Morena ke Moya woo, lemoo Moya wa Morena o lego gona, go na le tokologo." 
2Corinthians3:18 Eupsa ka moka ga rena ge re bona letago la Morena ka sefahlego se se bulegilego bjalo ka seiponeng, re fetoswa seswantshong se se swanago go tloga letagong go ya go letago, bjalo ka ka Moya wa Morena." 
2Corinthians4:1 Go tloga ka nako yeo re bile le bodiredi bjo, ka ge re amogetswe kgaugelo, ga re ineele;" 
2Corinthians4:2 Eupsa le ile la latola dilo tse di utilwego tsa go hloka potego, la se sepele ka bohwirihwiri lela se sware lentsu la Modimo ka boradia; eupsa ka kutollo ya thereso re iteka go letswalo la motho yo mongwe le yo mongwe pele ga Modimo." 
2Corinthians4:3 Eupsa ge e ba Ebangedi ya rena e utilwe, e utilwe go bao ba timetsego." 
2Corinthians4:4 Go bona modimo wa lefase le o ile a foufatsa dikwi tsa batho bao ba sa dumelego, gore seetsa sa Ebangedi ya letago ya Keresete, yo e lego seswantsho sa Modimo, se se ke sa ba bonegela." 
2Corinthians4:5 Gobane ga re ipolele, eupsa re tsebatsa Keresete Jesu, Morena; le rena ka nosi re le bahlanka ba lena ka baka la Jesu." 
2Corinthians4:6 Gobane Modimo, yo a laetsego gore seetsa se bonege leswiswing, o bonegile ka dipelong tsa rena gore a bone seetsa sa tsebo ya letago la Modimo sefahlegong sa Jesu Keresete." 
2Corinthians4:7 Eupsa re na le letlotlo le ka gare ga dinkgo tsa letsopa, e le gore matla a mabotse e be a Modimo e sego a rena." 
2Corinthians4:8 Re tshwenyega ka mahlakoreng ka moka, eupsa ga re nyame; re gakanegile, eupsa ga re itlhoboge;" 
2Corinthians4:9 Le phegelela, eupsa le se ke la lahla; lahlelwa fase, eupsa ga se la fediswa;" 
2Corinthians4:10 Ka mehla re rwale lehu la Morena Jesu mmeleng, gore bophelo bja Jesu le bjona bo utollwe mmeleng wa rena." 
2Corinthians4:11 Gobane rena bao ba phelago re gafelwa lehung ka mehla ka baka la Jesu, gore bophelo bja Jesu le bjona bo utollwe nameng ya rena yeo e hwago." 
2Corinthians4:12 Ka gona, lehu le soma go rena, eupsa bophelo le soma go lena." 
2Corinthians4:13 Re na le moya o tee wa tumelo, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: Ke dumetse, leka baka leo ka bolela; le rena re a dumela, leka fao re a bolela;" 
2Corinthians4:14 Ka gobane o a tseba gore yo a tsositsego Morena Jesu, le yena o tla re tsosa ka Jesu lea re bea le lena." 
2Corinthians4:15 Gobane tsohle ke ka baka la lena, e le gore kgaugelo e ntsi e ata ka baka la ditebogo tsa ba bantsi bakeng sa letago la Modimo." 
2Corinthians4:16 Ke ka baka leo re sa lapeng; eupsa le ge motho wa rena wa ka ntle a hwelela, motho wa ka gare o mpshafatswa letsatsi le letsatsi." 
2Corinthians4:17 Gobane masetlapelo a rena a bofefo, ao a lego gona ka nakwana fela, a re direla boima bjo bo fetago kudu le bjo bo sa felego bja letago;" 
2Corinthians4:18 Le ge re sa hlokomele dilo tse di bonagalago, eupsa re ela hloko tse di sa bonagalego; gobane dilo tse di bonagalago ke tsa nakwana; eupsa dilo tse di sa bonagalego ke tsa neng le neng." 
2Corinthians5:1 Gobane re a tseba gore ge ntlo ya rena ya lefaseng e ka phusolwa go tswa taberenakeleng ye, re na le moago wa Modimo, ntlo yeo e sego ya dirwa ka diatla, ya go ya go ile magodimong." 
2Corinthians5:2 Gobane ka se re fegelwa lere hlologetse go apara ntlo ya rena yeo e tswago legodimong. 
2Corinthians5:3 Ge e ba re apere, re ka se hwetswe re sa apara." 
2Corinthians5:4 Gobane rena bao re lego ka gare ga tabarenakeleng ye re a fegelwa, ge re sa imelwa;" 
2Corinthians5:5 Yo a re sometsego yona ke Modimo, yo le yena a re filego phisego ya Moya." 
2Corinthians5:6 Ke ka baka leo re dulago re tletse kgodisego, ka gobane re tseba gore ge re sa le gae mmeleng, ga re gona go Morena." 
2Corinthians5:7 (Gobane re sepela ka tumelo, e sego ka go bona.)" 
2Corinthians5:8 Ke re re na le kgodisego, lego e na le moo re rata go se be gona mmeleng le go ba gona le Morena." 
2Corinthians5:9 Ka fao re soma ka thata, go sa setswe gore re gona goba ga re gona, gore re amogelwe ke Yena." 
2Corinthians5:10 Gobane ka moka ga rena re swanetse go tswelela pele ga sedulo sa kahlolo sa Keresete; e le gore motho yo mongwe le yo mongwe a amogele tse di dirilwego mmeleng wa gagwe go ya ka tse a di dirilego, e ka ba tse botse goba tse mpe." 
2Corinthians5:11 Ka ge re tseba letshogo la Morena, re kgodisa setshaba; eupsa re utolotswe go Modimo; leke tshepa gore e utolotswe le matswalo a lena." 
2Corinthians5:12 Gobane ga re ikgantshe go lena gape, eupsa re le nea lebaka la go ikgantsha ka baka la rena, e le gore le tle le arabe bao ba ikgantshago ka botumo e sego ka dipelo." 
2Corinthians5:13 Gobane le ge re le ka ntle ga rena, ke ya Modimo; le ge re hlaphogetswe monaganong, seo ke taba ya gago." 
2Corinthians5:14 Gobane lerato la Keresete le a re gapeletsa; gobane ka tsela yeo re ahlola gore ge e ba motho o tee a hwetse bohle, gona bohle ba be ba hwile." 
2Corinthians5:15 Le gore O hwetse bohle, gore bao ba phelago ba se sa iphelela, eupsa ba hwetse Yena yo a ba hwetsego lea tsoga." 
2Corinthians5:16 Ka gona go tloga bjale go ya pele ga re tsebe motho go ya ka nama; ee, le ge re be re tseba Keresete go ya ka nama, ga re mo tsebe bjale." 
2Corinthians5:17 Ka gona, ge motho a le go Keresete, ke sebopiwa se sefsa. Bona, dilo ka moka di fetogile tse mpsha." 
2Corinthians5:18 Se sengwe le se sengwe se tswa go Modimo yo a re boelanyago le yena ka Jesu Keresete lea re nea bodiredi bja poelano; 
2Corinthians5:19 Seo se ra gore Modimo o be a le go Keresete yo a ilego a boelanya lefase le yena ka nosi lea se ba beye dikarogo tsa bona; lea re gafela lentsu la poelano. 
2Corinthians5:20 Bjale re batseta ba Keresete, bjalo ka ge eka Modimo o le kgopela ka rena; re go rapela legatong la Keresete, a le boelane le Modimo." 
2Corinthians5:21 Gobane yo a sa tsebego sebe o mo dirile sebe ka baka la rena; gore re dirwe toko ya Modimo ka yena. 
2Corinthians6:1 Re le kgopela bjale, bjalo ka basomi mmogo le yena, gore le se amogele mogau wa Modimo ka lefeela." 
2Corinthians6:2 (Gobane o re: Ke le kwele ka nako ye e amogelegago, leka letsatsi la pholoso ke le thekgile; bona, bjale ke nako ya go thaba; bona, bjale ke letsatsi la pholoso.)" 
2Corinthians6:3 O se ke wa kgopisa ka selo, gore bodiredi bo se ke bja goboswa;" 
2Corinthians6:4 Eupsa re swanetse go ikgahlegela dilong tsohle re le bahlanka ba Modimo, ka go se fele pelo kudu, masetlapelong, dinyakwa le ditlaisegong." 
2Corinthians6:5 Ka go bethwa, dikgolegong, mpherefere, mosomong, go phafoga, go ikona dijo;" 
2Corinthians6:6 Ka bohlweki, ka tsebo, ka go se fele pelo, ka botho, ka Moya o Mokgethwa, ka lerato le le sa itirago." 
2Corinthians6:7 Ka lentsu la thereso, ka maatla a Modimo, ka ditlhamo tsa toko, ka go le letona le ka go le letshadi." 
2Corinthians6:8 Ka kgodiso le go hlompsha, ka mabarebare a mabe le mabarebare a mabotse;" 
2Corinthians6:9 E le bao ba sa tsebjego, eupsa ba tsebja kudu; re phela bjalo ka ge re ehwa, lebona, re phela; bjalo ka ge ba otilwe e bile ba sa bolawe;" 
2Corinthians6:10 Jwalo ka bao ba nyamilego, eupsa ba thaba ka mehla; ge e ba ba diila, eupsa ba humisa ba bantsi; go feta go se be le selo, lele ge go le bjalo o na le tsohle." 
2Corinthians6:11 Lena Bakorinthe, molomo wa rena o le bulegile, dipelo tsa rena di godisitswe." 
2Corinthians6:12 Ga le gateletsege ka rena, eupsa le tlaletswe ka mala a lena." 
2Corinthians6:13 Eupsa bjale bjalo ka tefetso ka yona, (ke bolela bjalo ka bana ba ka), le lena le godisitswe." 
2Corinthians6:14 Le se ke la kgomarelana jokong le bao ba sa dumelego, gobane toko le go se loke go na le kopanelo efe? mme seetsa se na le kopanelo efe le leswiswi?" 
2Corinthians6:15 Le Keresete o na le kwano efe le Beliale? goba ke karolo efe yeo modumedi a nago le yona le yo a sa dumelego? 
2Corinthians6:16 Letempele ya Modimo e na le kwano efe le medingwana? gobane o tempele ya Modimo yo a phelago; bjalo ka ge Modimo a boletse: Ke tla dula go tsona leka sepela ka go tsona; ke tla ba Modimo wa bona, le bona e tla ba setshaba sa ka." 
2Corinthians6:17 Ka gona, tswang gare ga bona, le arogane, go bolela Morena, le se ke la kgwatha tse di sa hlwekago; ke tla go amogela," 
2Corinthians6:18 leO tla ba Tate go lena, lele tla ba barwa le barwedi go Nna, go bolela Morena, Ramaatlaohle." 
2Corinthians7:1 Ka ditshepiso tse, baratiwa, a re itlhwekiseng ditshilafatsong ka moka tsa nama le moya, re phetheng kgethwafatso ka go boifa Modimo." 
2Corinthians7:2 Re amogele; ga se ra gobatsa motho, ga se ra senya motho, ga se ra fora motho." 
2Corinthians7:3 Ga ke bolele se go le ahlola, ka gobane ke boletse pele gore le dipelong tsa rena gore le hwe le go phela le lena." 
2Corinthians7:4 Sebete sa ka go lena ke se segolo, letago la ka ke le legolo ka lena." 
2Corinthians7:5 Gobane ge re tsena Matsedonia, nama ya rena e be e se ya khutsa, eupsa re be re tshogile ka mahlakoreng ka moka. Ka ntle go be go e-na le dintwa, ka gare go be go e-na le dipoifo." 
2Corinthians7:6 Eupsa Modimo yo a homotsago bao ba lahlilwego fase, o re homotse ka go tla ga Tito;" 
2Corinthians7:7 Le gona e sego feela ka go tla ga gagwe, eupsa ka khomotso yeo a ilego a homotswa ka yona go wena, ge a be a re botsa ka kganyogo ya gago e tseneletsego, go lla ga gago, monagano wa gago o tukago mollo go nna; mo ke ilego ka thaba le go feta." 
2Corinthians7:8 Gobane le ge ke le kwesitse bohloko ka lengwalo, ga se ka sokologa, le ge ke ile ka sokologa; gobane ke bona gore lengwalo lona leo le le nyamisitse, ge e ba ka lebakanyana feela." 
2Corinthians7:9 Bjale ga ke thabe ka gobane le be le nyamile, eupsa ke thaba ka gobane le ile la nyama go fihla le sokologa; gobane o nyamiswa ka mokgwa wa Modimo, mo e lego gore o ka se dire bobe ka rena." 
2Corinthians7:10 Gobane manyami ao a tswago thatong ya Modimo a dira tshokologo ya pholoso yeo re ka se sokologego ka yona, eupsa manyami a lefase a dira lehu." 
2Corinthians7:11 Gobane bonang sona taba ye, gore le be le nyamiswa go ya ka mohuta wa Modimo, ke tlhokomelo ye kaakang yeo e le dirilego, ee, go itlhwekisa gakaakang, ee, pefelo ye kaakang, ee, poifo ye kaakang, ee, kganyogo ye soro ye kaakang, ee, eng phisego, ee, tefetso e kaakang! Dilong tsohle le itumetse go ba molaleng tabeng ye." 
2Corinthians7:12 Ka gona, le ge ke le ngwaletse, ga se ka dira seo ka baka la gagwe yo a dirilego bobe, goba ka baka la gagwe yo a tlaisegilego, eupsa e le gore go le bonagatse mahlong a Modimo." 
2Corinthians7:13 Ka gona re homotswa ke khomotso ya lena, ee, re thabile kudu ka lethabo la Tito, ka gobane moya wa gagwe o lapolositswe ke lena ka moka." 
2Corinthians7:14 Gobane ge e ba ke ikgantsha ka lena, ga ke hlabje ke dihlong; eupsa bjalo ka ge re le boditse dilo tsohle ka thereso, ka gona go ikgantsha ga rena mo ke go boletsego pele ga Tito go hwetswa e le thereso." 
2Corinthians7:15 Le gona lerato la gagwe la ka gare le le atile kudu, mola a gopola kamoo ka moka ga lena le kwago ka gona, kamoo le mo amogetsego ka gona ka poifo le go thothomela." 
2Corinthians7:16 Ka gona ke thabela gore ke go bota dilong ka moka. 
2Corinthians8:1 Go feta moo, bana beso, re le tsebisa ka botho bja Modimo bjo bo neilwego dikereke tsa Matsedonia;" 
2Corinthians8:2 Molekong o mogolo wa masetla-pelo, lethabo le legolo la bona le bodiidi bja bona bjo bo tseneletsego di ile tsa ata go fihla go mahumo a bona a go fa kudu." 
2Corinthians8:3 Gobane go fihla maatla a bona, ke a hlatsela, ee, lego feta maatla a bona ba be ba rata ka bobona;" 
2Corinthians8:4 Re rapelele ka kgopelo e kgolo gore re amogele mpho yeo lere ikarabele ka bodiredi bja bakgethwa. 
2Corinthians8:5 Se ba se dirile, e sego ka fao re bego re holofetse, eupsa ba ile ba thoma ka go ineela go Morena le go rena ka thato ya Modimo." 
2Corinthians8:6 Ka ge re be re kganyoga Tito gore ge a thoma, le yena a phethagatse botho bjo bo swanago go lena." 
2Corinthians8:7 Ka gona, bjalo ka ge le ata ka tsohle, tumelong le lentsung le tsebong le ka mafolofolo ka moka le leratong la lena go rena, le kgonthisetse gore le lena le ata mogau wo." 
2Corinthians8:8 Ga ke bolele ka taelo, eupsa ke bolela ka baka la potego ya ba bangwe le go hlatsela potego ya lerato la gago." 
2Corinthians8:9 Gobane le tseba kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Keresete, gore le ge a be a humile, o ile a diila ka baka la lena, gore le hume ka bodiidi bja gagwe." 
2Corinthians8:10 Leka se ke fa keletso ya ka: ka gobane e na le mohola go lena bao le setsego le thomile go e dira le nnosi, eupsa gape le go ba pele ngwageng o fetilego." 
2Corinthians8:11 Bjale dira tiro ya yona; gore bjalo ka ge go be go na le go ikemisetsa go rata, ka fao go ka ba le tiragatso go tswa go seo o nago le sona." 
2Corinthians8:12 Ka gobane ge go setse go na le boemo bja kgopolo bja go rata, bo amogelwa go ya ka seo motho a nago le sona, e sego go ya ka seo a se nago sona." 
2Corinthians8:13 Gobane ga ke re gore batho ba bangwe ba sedimoswe lelena le imelwa. 
2Corinthians8:14 Eupsa ka go lekana, gore bontsi bja gago bjale mo nakong ye e ka ba mpho ya go hloka ga bona, e le gore bontsi bja bona le bjona e be tokisetso ya go hloka ga gago, e le gore go be le tekatekano;" 
2Corinthians8:15 Go etsa ge go ngwadilwe gwa thwe: Yo a kgobokeditsego tse ntsi, o be a se na selo se se setsego; leyo a bego a kgoboketsa tse nnyane ga se a hloka selo." 
2Corinthians8:16 Eupsa a re lebogwe Modimo yo a le filego phisego e swanago pelong ya Tito. 
2Corinthians8:17 Gobane o ile a amogela keletso yeo; eupsa ka ge a be a tswetse pele kudu, o ile a ya go wena ka boikgethelo." 
2Corinthians8:18 Re ile ra roma ngwanabo rena yo a tumiswago ka Ebangedi diphuthegong ka moka; 
2Corinthians8:19 Le gona e sego seo feela, eupsa le lena le kgethilwego diphuthegong gore le sepele le rena ka mogau wo o hlankelwago ke rena bakeng sa letago la Morena yo a swanago le go tsebatsa monagano wa gago wa go rata." 
2Corinthians8:20 Phema se, gore go se be le motho yo a re beago molato ka bontsi bjo bjo bo hlankelwago ke rena." 
2Corinthians8:21 Dira tokisetso ya dilo tse di botegago, e sego feela mahlong a Jehofa, eupsa le mahlong a batho." 
2Corinthians8:22 Re ile ra roma ngwanabo rena le bona, yo gantsi re bego re fisegela go yena dilong tse dintsi, eupsa bjale re fisegela kudu, ka baka la kholofelo e kgolo yeo ke nago le yona go lena." 
2Corinthians8:23 Ge e ba motho a botsisa ka Tito, ke modirisani wa ka le mothusi-gotee le nna; goba bana babo rena ba botsisa, ke baromiwa ba dikereke le letago la Keresete." 
2Corinthians8:24 Ke ka baka leo o ba bontshago le pele ga diphuthego bohlatse bja lerato la gago le bohlatse bja gore re go tumisa. 
2Corinthians9:1 Gobane mabapi le bodiredi bja bakgethwa ga go nyakege gore ke le ngwalele. 
2Corinthians9:2 Gobane ke tseba go akgofa ga monagano wa lena, wo ke ikgantshago ka lena go ba Matsedonia, gore Akaya o be a lokile ngwaga o fetilego; lephisego ya gago e tsositse ba bantsi." 
2Corinthians9:3 Lega go le bjalo ke romile bana babo rena gore go ikgantsha ga rena ka lena go se be ga lefeela ka baka la se; e le gore, bjalo ka ge ke boletse, le tle le itokisetse." 
2Corinthians9:4 Ge e ba ba tswago Matsedonia ba ka se tle le nna leba le hwetsa le sa itokiseletsa, re tla hlabja ke dihlong ka baka la go ikgantsha mo ga go ikholofela." 
2Corinthians9:5 Ka gona ke ile ka bona go swanetse go eletsa bana babo rena gore ba ye pele go lena, ba lokisetse e sa le pele boati bja lena, bjo le le lemogilego pele, e le gore bo lokisetswe, e le taba ya bontsi, e sego bjalo ka ge e se ya megabaru." 
2Corinthians9:6 Eupsa se ke se bolela: Yo a bjalago ganyenyane le yena o tla buna ganyenyane; leyo a bjalago ka bontsi le yena o tla buna ka bontsi. 
2Corinthians9:7 Motho yo mongwe le yo mongwe a nee ka mo a rerilego ka pelong ya gagwe; e sego ka go se rate goba ka baka la go nyakega, ka gobane Modimo o rata monei yo a thabilego." 
2Corinthians9:8 Modimo o kgona go le ata mogau ka moka; e le gore lena bao le lekanetsego ka mehla dilong tsohle, le tlale modirong o mongwe le o mongwe o mobotse." 
2Corinthians9:9 Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: O gasane, O file badiidi, toko ya gagwe e dula e le gona go ya go ile." 
2Corinthians9:10 Yo a hlankelago mobjadi peu le yena o direla bogobe bakeng sa dijo tsa gago, a oketsa peu ya gago yeo e bjetswego, le go oketsa dienywa tsa toko ya gago." 
2Corinthians9:11 Ka go humiswa ka tsohle go fihla bokgoleng bjohle, e lego seo se somago ka go leboga ga rena Modimo." 
2Corinthians9:12 Gobane go laola tirelo ye ga go fete feela tlhaelelo ya bakgethwa, eupsa gape e atile ka ditebogo tse dintsi go Modimo;" 
2Corinthians9:13 Mola ka teko ya bodiredi bjo ba tagafatsa Modimo ka baka la go ipolela ga lena go ikokobeletsa Ebangedi ya Keresete le ka go aba ga lena ka seatla se se bulegilego go bona le batho ka moka; 
2Corinthians9:14 Ka thapelo ya bona bakeng sa lena bao ba le hlologelago botho bjo bobotse bja Modimo ka go lena. 
2Corinthians9:15 Re leboga Modimo ka mpho ya gagwe yeo e sa bolelwago. 
2Corinthians10:1 Nna Paulo, ke le kgopela ka boleta le boleta bja Keresete, yo e lego yo monyenyane gare ga lena, eupsa a se gona go lena." 
2Corinthians10:2 Eupsa ke le kgopela gore ke se ke ka ba le sebete ge ke le gona ka sebete seo ke naganago gore ke tla ba le sebete kgahlanong le ba bangwe bao ba re naganago bjalo ka ge eka re sepela ka mokgwa wa nama. 
2Corinthians10:3 Gobane le ge re sepela ka nama, ga re katana le nama." 
2Corinthians10:4 (Gobane dibetsa tsa ntwa ya rena ga se tsa nama, eupsa di na le maatla ka Modimo go phusola dibo;)" 
2Corinthians10:5 Ba gana dikgopolo le selo se sengwe le se sengwe se se phagamego seo se iphagamisago kgahlanong le tsebo ya Modimo, le go tsea dikgopolo ka moka bothopsa bja go kwa Keresete;" 
2Corinthians10:6 Itokisetse go itefeletsa ka go se kwe ka moka, ge go kwa ga gago go phethagala." 
2Corinthians10:7 Na o lebelela dilo ka ntle? Ge motho a dumela ka boyena gore ke wa Keresete, a a nagane gape go tswa go yena, gore go etsa ge e le wa Keresete, le rena re ba Keresete." 
2Corinthians10:8 Gobane le ge nka ikgantsha kudu ka maatla a rena ao Morena a re filego ona gore a re age e sego bakeng sa go le fedisa, nka se hlabje ke dihlong." 
2Corinthians10:9 Gore go se bonagale eka ke le tshosa ka mangwalo. 
2Corinthians10:10 Ba re mangwalo a gagwe ke a boima e bile a matla; eupsa mmele wa gagwe o a fokola lepolelo ya gagwe e a nyatsega. 
2Corinthians10:11 Motho yo bjalo a a nagane bjalo, gore go etsa ge re bolela ka mangwalo ge re se gona, le rena re tla ba ka ditiro ge re le gona." 
2Corinthians10:12 Gobane ga re na sebete sa go itira palo goba go ipapetsa le ba bangwe bao ba ikgogomosago; eupsa bao ba itekanyetsago le go ipapetsa gare ga bona ga se ba bohlale. 
2Corinthians10:13 Eupsa re ka se ikgantshe ka dilo tseo di sa lekanywego, eupsa re tla ikgantsha ka tekanyo ya molao wo Modimo a re abetsego wona, e lego tekanyo ya go le fihlelela." 
2Corinthians10:14 Gobane ga re feteletsa dilo bjalo ka ge eka ga se ra tla go lena; gobane le rena re tlile go lena ka go bolela Ebangedi ya Keresete. 
2Corinthians10:15 Re se ke ra ikgantsha ka dilo tse di sa lekanywego, re ikgantsha ka mosomo wa ba bangwe; eupsa ka kholofelo, ge tumelo ya lena e ka oketsega, re tla godiswa kudu ka lena go ya ka puso ya rena." 
2Corinthians10:16 Go bolela Ebangedi dileteng tseo di lego ka mosola wa lena, lere se ikgantshe ka lelokelelo la dilo tse di re lokiseditswego tsa motho yo mongwe." 
2Corinthians10:17 Eupsa mang le mang yo a ikgantshago, a a ikgantshe ka Morena." 
2Corinthians10:18 Gobane yo a ikgodisago ga a lekwe, eupsa yo a retago Jehofa." 
2Corinthians11:1 Eka Modimo o ka kgotlelela bosilo bja ka gannyane, lewa nkgotlelela le ge go le bjalo." 
2Corinthians11:2 Gobane ke le hufegela ka lehufa la Modimo, ka gobane ke le kopantse le motho o tee, gore ke le tsweletse go Keresete bjalo ka kgarebe ye e hlwekilego." 
2Corinthians11:3 Eupsa ke boifa gore, bjalo ka ge noga e forile Efa ka bohwirihwiri bja yona, dikwi tsa lena di ka senyega ka tsela le ge e le efe ka baka la go ba bonolo mo go lego go Keresete." 
2Corinthians11:4 Gobane ge e ba yo a tlago a bolela Jesu yo mongwe yo re sa mo rerago, goba ge le amogela moya o mongwe wo le sa kago wa o amogela, goba Ebangedi ye nngwe yeo le sa e amogelago, le mo tseba gabotse." 
2Corinthians11:5 Ka gobane ke nagana gore ke be ke se ka morago ga baapostola ba bohlokwa kudu. 
2Corinthians11:6 Eupsa le ge ke le yo a hlokago mekgwa ka polelo, eupsa ga ke tsebo; eupsa re utolotswe ka botlalo gare ga lena ka mahlakoreng ka moka." 
2Corinthians11:7 Na ke dirile molato ka go ikokobetsa gore le phagamiswe, ka gobane ke le boditse Ebangedi ya Modimo ka bolokologi?" 
2Corinthians11:8 Ke ile ka hula diphuthego tse dingwe leka di tsea moputso gore ke le hlankele. 
2Corinthians11:9 Ge ke be ke le gona le lena e bile ke hloka, ke be ke sa kolota motho le ge e le ofe; ka gobane tse ke di hlokago, bana babo rena bao ba tswago Matsedonia ba be ba nea; Ke ipolokela." 
2Corinthians11:10 Ka ge thereso ya Keresete e le go nna, ga go na motho yo a tlago go nthibela go ikgantsha mo mafelong a Akaya." 
2Corinthians11:11 Ka baka la’ng? ka gore ga ke go rate? Modimo o a tseba. 
2Corinthians11:12 Eupsa seo ke se dirago, ke tla se dira, gore ke kgaole sebaka go bao ba kganyogago sebaka; e le gore ka seo ba ikgantshago, ba hwetswe go swana le rena." 
2Corinthians11:13 Gobane ba bjalo ke baapostola ba maaka, badiri ba boradia bao ba iphetosago baapostola ba Keresete." 
2Corinthians11:14 Ga go makatse; gobane Sathane ka boyena o fetotswe morongwa wa seetsa. 
2Corinthians11:15 Ka gona ga se selo se segolo ge e ba bahlanka ba gagwe le bona ba ka fetoswa e le bahlanka ba toka; bao bofelo bja bona bo tlago go ya ka mediro ya bona. 
2Corinthians11:16 Ke re gape: Anke motho a se ke a ntebelela ke le setlaela; go sego bjalo, ntsee ke le setlaela, gore ke ikgantshe ganyenyane." 
2Corinthians11:17 Seo ke se bolelago, ga ke se bolele legatong la Morena, eupsa ke bolela bjalo ka lesilo la nnete, ka kholofelo ye ya botumo." 
2Corinthians11:18 Ka ge ba bantsi ba ikgantsha ka nama, le nna ke tla ikgantsha." 
2Corinthians11:19 Gobane le tlaisega ka lethabo la masilo, ka ge lena ka nosi le bohlale." 
2Corinthians11:20 Gobane o tlaisega ge motho a go dira makgoba, ge motho a go ja, ge motho a go amoga, ge motho a ikgogomosa, ge motho a go itia sefahlegong." 
2Corinthians11:21 Ke bolela ka kgoboso, bjalo ka ge eka re fokola. Eupsa kae le kae moo motho a nago le sebete, (ke bolela ka bosilo), le nna ke na le sebete." 
2Corinthians11:22 Na ke Baheberu? ke bjalo A ke Baisraele? ke bjalo A ke ditlogolo tsa Aberahame? Le nna. 
2Corinthians11:23 Na ke bahlanka ba Keresete? (Ke bolela bjalo ka lesilo) Ke go feta; ka mosomo o montsi kudu, ka methalo yeo e sa lekanywego, dikgolegong gantsi, mahu gantsi." 
2Corinthians11:24 Bajuda ke ile ka otlwa ga masome a mane ka makga a mahlano, ka ntle le e tee." 
2Corinthians11:25 Ke bethilwe gararo ka dithupa, ka kgatlwa ka maswika gatee, ka robega ga sekepe gararo, bosego le mosegare ke le bodibeng;" 
2Corinthians11:26 Maetong gantsi, dikotsing tsa meetse, dikotsing tsa bahlakodi, dikotsing tsa batho ba naga ya geso, dikotsing tsa baheitene, dikotsing motseng, dikotsing leganateng, dikotsing lewatleng, dikotsing gare ga bana babo rena ba maaka;" 
2Corinthians11:27 Ka go lapa le bohlokong, gantsi ka go phafoga, ka tlala le lenyora, gantsi ka go ikona dijo, ka go tonya le ka go hlobola." 
2Corinthians11:28 Ka ntle le dilo tsa ka ntle, tse di tlelago godimo ga ka letsatsi le letsatsi, e lego tlhokomelo ya diphuthego ka moka." 
2Corinthians11:29 Ke mang yo a fokolago, lenna ke sa fokola? ke mang yo a kgopisitswego, lenna ke sa fise?" 
2Corinthians11:30 Ge e ba ke nyaka kgodiso, ke tla ikgantsha ka dilo tseo di lego mabapi le mafokodi a ka." 
2Corinthians11:31 Modimo le Tatago Morena wa rena Jesu Keresete, yo a segofaditswego ka mo go sa felego, o a tseba gore ga ke bolele maaka." 
2Corinthians11:32 Kua Damaseko, mmusisi yo a bego a le ka tlase ga Kgosi Aretase, a sireletsa motse wa Badamaseko, gore a ntape." 
2Corinthians11:33 Ka lefasetere ka serotong ka theosetswa fase kgauswi le morako leka phonyokga diatla tsa gagwe. 
2Corinthians12:1 Ga go pelaelo gore ga go na mohola go nna go ikgantsha. Ke tla tla dipono le dikutollo tse di tswago go Morena. 
2Corinthians12:2 Ke tsebile monna ka go Keresete mengwaga ye e fetago ye lesomenne ye e fetilego (e ka ba mmeleng, ga ke kgone go tseba; goba ka ntle ga mmele, ga ke kgone go tseba: Modimo o a tseba;) motho yo bjalo o ile a iswa legodimong la boraro." 
2Corinthians12:3 Ke be ke tseba monna yo bjalo (e ka ba mmeleng goba ka ntle ga mmele, ga ke kgone go bolela: Modimo o a e tseba;)" 
2Corinthians12:4 Kamoo a ilego a swarwa ka gona paradeiseng lea kwa mantsu ao a sa bolelwago ao motho a sa dumelelwago go a bolela. 
2Corinthians12:5 Ke tla ikgantsha ka motho yo bjalo, eupsa nka se ikgantshe ka nna, eupsa ka mafokodi a ka." 
2Corinthians12:6 Gobane le ge nka nyaka go ikgantsha, nka se be lesilo; gobane ke tla bolela thereso; eupsa bjale ke a e tlogela, gore ga go na motho yo a naganago ka nna go feta seo a mponago ke le sona goba seo a se kwago ka nna." 
2Corinthians12:7 Legore ke se ke ka phagamiswa ka bontsi bja dikutollo go feta tekanyo, ke ile ka fiwa mootlwa nameng, moromiwa wa Sathane wa go ntlhaba ka seatla, gore ke se ke ka phagamiswa go feta tekanyo e sego go ba." 
2Corinthians12:8 Ka taba ye ke ile ka kgopela Morena gararo gore e tloge go nna. 
2Corinthians12:9 Lea re go nna: Mogau wa ka o go lekane, ka gobane maatla a ka a phethagaditswe bofokoding. Ka gona ke tla ikgantsha ka mafokodi a ka, gore maatla a Keresete a dule go nna." 
2Corinthians12:10 Ka baka leo ke thabela mafokodi, kgoboso, go hloka, tlaiso le ditlaisego ka baka la Keresete; gobane ge ke fokola, gona ke ba matla." 
2Corinthians12:11 Ke fetogile lesilo ka botumo; o nkgapeletsa, ka gobane ke be ke swanetse go tumiswa ke wena, ka gobane ga go selo ke salela morago ga baapostola ba bohlokwa kudu, le ge ke se selo." 
2Corinthians12:12 Ruri, dipontsho tsa moapostola di dirilwe gare ga lena ka go se fele pelo ka moka, ka dipontsho le mehlolo le mediro e matla." 
2Corinthians12:13 Gobane ke eng seo go sona le bego le le tlasana go diphuthego tse dingwe, ge e se gore nna ka nosi ke be ke se morwalo go lena? ntshwarele phoso ye." 
2Corinthians12:14 Bonang, ka lekga la boraro ke ikemiseditse go tla go lena; mme nka se be morwalo go wena, ka gobane ga ke nyake wa gago, eupsa ke o nyaka; gobane bana ga se ba swanela go gapeletsa batswadi, eupsa batswadi ba swanetse go gapeletsa bana." 
2Corinthians12:15 Ke tla le dirisetsa tshelete ka lethabo kudu leka dirisetswa lena; le ge ke go rata kudu, ke moo ke ratwago ganyenyane." 
2Corinthians12:16 Lega go le bjalo, ga se ka le imetsa, eupsa ka ge ke be ke le bohwirihwiri, ke le swere ka boradia." 
2Corinthians12:17 Na ke go dirile poelo ka le ge e le ofe wa bao ke le rometsego go yena? 
2Corinthians12:18 Ka lopa Tito, ka roma ngwanabo rena le yena. Na Tito o ile a go hola? na ga se ra sepela ka moya o tee? na ga se ra sepela ka dikgatong tse di swanago?" 
2Corinthians12:19 Gape, na o nagana gore re itshwarela go lena? re bolela pele ga Modimo ka Keresete, eupsa re dira tsohle, baratiwa, e le gore le age." 
2Corinthians12:20 Gobane ke boifa gore ge ke etla, nka se le hwetse ka mokgwa wo ke ratago ka gona, le gore ke tla le hwetsa ka mo le sa nyakego, mpherefere:" 
2Corinthians12:21 Le gore Modimo wa ka ge ke boa, a ka se nkokobetse gare ga lena, le gore ke nyamise ba bantsi bao ba setsego ba dirile sebe leba sa sokologe ditshila le bootswa le go lokologana tseo ba di dirilego." 
2Corinthians13:1 Ke lekga la boraro ke tla go lena. Molomong wa dihlatse tse pedi goba tse tharo lentsu le lengwe le le lengwe le swanetse go ema le tiile. 
2Corinthians13:2 Ke le boditse taba ye pele leka le porofeta la bobedi bjalo ka ge eka ke be ke le gona; lebjale ka ge ke se gona, ke ngwalela bao ba dirilego sebe pele, le go ba bangwe ka moka, gore ge ke boa, nka se gaugele." 
2Corinthians13:3 Gobane le nyaka bohlatse bja gore Keresete o bolela ka nna, bjo bo sa fokolago go lena, eupsa bo na le maatla go lena." 
2Corinthians13:4 Gobane le ge a bapotswe ka bofokodi, o sa phela ka maatla a Modimo. Gobane le rena re fokola go yena, eupsa re tla phela le yena ka maatla a Modimo godimo ga lena." 
2Corinthians13:5 Itlhahlobeng ge e ba le tumelong; itlhatsela ka bowena. Na ga o tsebe gore Jesu Keresete o mo go wena ge o sa ganetswe? 
2Corinthians13:6 Eupsa ke holofela gore le tla tseba gore ga re sola. 
2Corinthians13:7 Bjale ke rapela Modimo gore o se ke wa dira bobe; e sego gore re bonagale re sekisitswe, eupsa gore lena le dire ka potego, le ge re swana le ba ba ganetswego." 
2Corinthians13:8 Gobane re ka se dire selo kgahlanong le thereso, ge e se ka baka la thereso." 
2Corinthians13:9 Gobane re thaba ge re fokola lewena o tiile; lere lakaletsa seo le sona, e lego phethego ya gago." 
2Corinthians13:10 Ka gona ke ngwala dilo tse ge ke se gona, e le gore ge ke le gona ke se ke ka dirisa bogale, go ya ka matla ao Jehofa a mphilego ona bakeng sa go aga e sego go senya." 
2Corinthians13:11 Mafelelong bana beso, laelana. E ba yo a phethagetsego, o be le khomotso, le be le monagano o tee, le phele ka khutso; Modimo wa lerato le khutso o tla ba le lena." 
2Corinthians13:12 Dumedisanang ka katlo e kgethwa. 
2Corinthians13:13 Bakgethwa ka moka ba a le dumedisa. 
2Corinthians13:14 Mogau wa Morena Jesu Keresete le lerato la Modimo le kopanelo ya Moya o Mokgethwa a be le lena ka moka. Amene. (Lengwalo la bobedi leo le yago go Bakorinthe le ngwadilwe go tswa Filipi, motse wa Matsedonia, ke Tito le Lucas.)" 
Galatians1:1 Paulo, moapostola, e sego wa batho goba ka batho, eupsa ka Jesu Keresete le Modimo Tate, yo a mo tsositsego bahung;" 
Galatians1:2 Le bana beso ka moka bao ba nago le nna, le diphuthegong tsa Galatia." 
Galatians1:3 Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tate le go tswa go Morena wa rena Jesu Keresete. 
Galatians1:4 Yena a ikgafilego ka baka la dibe tsa rena, gore a re hlakodise lefaseng le le lebe la bjale, go ya ka thato ya Modimo le Tatago rena." 
Galatians1:5 Letago ke la gagwe go isa mehleng ya neng le neng. Amene. 
Galatians1:6 Ke a makala gore le tloswa ka pela gakaakaa go yo a le biditsego ka mogau wa Kreste go ebangedi ye nngwe. 
Galatians1:7 Seo e sego se sengwe; eupsa go na le ba bangwe bao ba le tshwenyago leba nyaka go kgopamisa Ebangedi ya Keresete. 
Galatians1:8 Eupsa le ge rena goba morongwa yo a tswago legodimong a ka le botsa Ebangedi ye nngwe ka ntle le yeo re le boditsego yona, a a rogakwe." 
Galatians1:9 Bjalo ka ge re boletse pejana, ke bolela gape bjale: Ge e ba motho a le botsa Ebangedi ye e fapanego le yeo le e amogetsego, a a rogakwe." 
Galatians1:10 Gobane bjale ke kgodisa batho goba Modimo? goba ke nyaka go kgahlisa batho? gobane ge nkabe ke sa kgahlisa batho, nkabe ke se mohlanka wa Keresete." 
Galatians1:11 Eupsa bana beso, ke le botsa gore Ebangedi yeo ke e boletswego ke yona ga se ya ya ka motho." 
Galatians1:12 Gobane ga se ka e amogela go motho, goba ka ithuta yona, eupsa ka kutollo ya Jesu Keresete." 
Galatians1:13 Gobane le kwele ka boitshwaro bja ka nakong e fetilego bodumeding bja Sejuda, gore ke ile ka tlaisa phuthego ya Modimo ka mo go feteletsego leka e senya." 
Galatians1:14 Ke ile ka holwa ke bodumedi bja Bajuda go feta ba bantsi bao ke lekanago le nna setshabeng sa geso, mola nna ke be ke fisegela kudu ditso tsa borakgolokhukhu ba ka." 
Galatians1:15 Eupsa ge a kgahlisa Modimo, yo a ilego a nkgaoganya le popelo ya mma, a mpitsa ka botho bja gagwe." 
Galatians1:16 Gore a utolle Morwa wa gagwe ka go nna, gore ke mo tsebatse gare ga ditshaba; Gateetee ga se ka rerisana le nama le madi." 
Galatians1:17 Le gona ga se ka rotogela Jerusalema go bao ba bego ba le gona pele ga baapostola ba ka; eupsa ka ya Arabia ka boela Damaseko. 
Galatians1:18 Ka morago ga mengwaga ye meraro ka rotogela Jerusalema go yo bona Petere leka dula le yena matsatsi a lesomehlano. 
Galatians1:19 Ka ntle le baapostola ga se ka bona motho, ge e se Jakobo ngwanabo Morena." 
Galatians1:20 Tseo ke le ngwalelago tsona, lebelelang, pele ga Modimo ga ke bolele maaka." 
Galatians1:21 Ka morago ga moo ka fihla dileteng tsa Siria le Kilikia; 
Galatians1:22 O be a sa tsebje ke diphuthego tsa Judea tseo di bego di le go Keresete. 
Galatians1:22 O be a sa tsebje ke diphuthego tsa Judea tseo di bego di le go Keresete. 
Galatians1:23 Eupsa ba kwele fela gore Yo a bego a re tlaisa pele bjale o rera tumelo yeo a e fedisitsego pele. 
Galatians1:24 Ba tumisa Modimo ka nna. 
Galatians2:1 Ka morago ga mengwaga ye lesomenne ke ile ka rotogela Jerusalema gape le Barnaba leka tsea Tito le nna. 
Galatians2:2 Ka rotoga ka kutollo leka ba botsa Ebangedi yeo ke bego ke e bolela gare ga ditshaba, eupsa ka thoko go bao ba tsebjago, e le gore ke se ke ka kitima goba ka kitima ka lefeela." 
Galatians2:3 Eupsa le Tito yo a bego a na le nna ka ge e be e le Mogerika, o ile a gapeletsega go bolotswa." 
Galatians2:4 Se ka baka la bana babo rena ba maaka bao ba sa tsebego selo bao ba tsenego ka sephiring go yo hlola tokologo ya rena yeo re nago le yona go Keresete Jesu, gore ba re tlise bokgobeng." 
Galatians2:5 Re ba neetse sebaka ka go ikokobeletsa, aowa, e sego ka iri; gore thereso ya Ebangedi e dule le lena." 
Galatians2:6 Eupsa go bao ba bego ba bonagala ba le bjalo le gatee, (go sa setswe gore ke eng, ga go na taba go nna: Modimo ga a amogele motho wa motho le ge e le ofe), ka gobane bao ba bego ba bonagala e le ba monagano o tee le gatee ga se ba ka ba nkeletsa selo go nna." 
Galatians2:7 Eupsa go fapana le seo, ge ba bona gore Ebangedi ya bao ba sa bollago e gafetswe nna, go etsa ge Petere e beilwe ke Ebangedi ya bao ba bolotsego." 
Galatians2:8 (Gobane yo a somilego ka maatla go Petere go fihla boapostola bja lebollo, o be a na le maatla go nna go Baditshaba)." 
Galatians2:9 Ge Jakobo, Kefase le Johane, bao ba bego ba swana le dikokwane, ba bona kgaugelo yeo ke e neilwego, ba nea nna le Barnaba seatla sa le letona sa kopanelo. Gore re be re tla ya go Baditshaba lebona ba ya lebollong." 
Galatians2:10 Ke bona feela bao ba nyakago gore re nagane ka badiidi; se se swanago le nna ke be ke nyaka go se dira. 
Galatians2:11 Eupsa ge Petere a fihla Antiokia, ka mo ganetsa ka sefahlego, ka gobane o be a swanetse go rwala molato." 
Galatians2:12 Gobane pele ba bangwe ba etswa go Jakobo, o be a eja le Baditshaba. Eupsa ge ba fihla, a gomela morago, a ikarola, ka baka la go boifa bao ba lebollogo." 
Galatians2:13 Bajuda ba bangwe le bona ba kgobokana le yena; go fihla bokgoleng bjoo Baranaba le yena a ilego a iswa ka go se kwane ga bona. 
Galatians2:14 Eupsa ge ke bona gore ga ba sepele ka potego go ya ka thereso ya Ebangedi, ka re go Petere pele ga bona ka moka: Ge e ba wena yo o lego Mojuda o phela go ya ka Baditshaba e sego bjalo ka Bajuda, ke ka baka la’ng o dira bjalo o gapeletsa Baditshaba go phela bjalo ka Bajuda?" 
Galatians2:15 Rena bao re lego Bajuda ka tlhago e sego badiradibe ba ditshaba. 
Galatians2:16 Ka ge re tseba gore motho ga a lokafatswe ka mediro ya molao, eupsa ka tumelo go Jesu Keresete, le rena re ile ra dumela go Jesu Keresete, gore re lokafatswe ka tumelo go Keresete e sego ka mediro ya molao. Gobane ga go na motho yo a ka lokafatswago ka mediro ya molao." 
Galatians2:17 Eupsa ge re leka go lokafatswa ka Keresete, re ka hwetswa re le badiradibe, gona na Keresete ke mohlanka wa sebe? Modimo a se ke a thibela." 
Galatians2:18 Gobane ge nka aga dilo tse ke di senyeditsego lefsa, ke itira molaodi." 
Galatians2:19 Gobane ke hwile molao ka molao, gore ke phele go Modimo." 
Galatians2:20 Ke bapotswe le Keresete; le ge go le bjalo ke a phela; eupsa e sego nna, eupsa Keresete o phela ka go nna; lebophelo bjo bjale ke bo phelago nameng, ke phela ka tumelo go Morwa wa Modimo yo a nthatilego lea ineela ka baka la ka." 
Galatians2:21 Ga ke roba kgaugelo ya Modimo, ka gobane ge e ba toka e tla ka molao, gona Keresete o hwile ka lefeela." 
Galatians3:1 Oo, Bagalatia ba masilo, ke mang yo a le loilego gore le se kwe thereso, bao Jesu Keresete a utolotswego pele ga mahlo a bona, a bapotswe gare ga lena?" 
Galatians3:2 Ke feela se ke ratago go ithuta sona go lena: Na le amogetse Moya go tswa medirong ya molao goba go tswa go go kwa tumelo? 
Galatians3:3 Na o lesilo gakaakaa? o thomile ka Moya, na bjale o phethagaditswe ke nama?" 
Galatians3:4 Na o tlaisegile ka dilo tse dintsi gakaakaa tsa lefeela? ge e ba e sa le ya lefeela. 
Galatians3:5 Yo a le hlankelago Moya lea dira mehlolo gare ga lena, na o dira seo ka mediro ya molao goba ka go kwa tumelo?" 
Galatians3:6 Go etsa ge Aberahame a ile a dumela Modimo, a balwa e le toko." 
Galatians3:7 Ka gona, tsebang gore ba tumelong ke bana ba Aberahame." 
Galatians3:8 LeMangwalo, ao a bonego e sa le pele gore Modimo o tla lokafatsa Bantle ka tumelo, a rera Ebangedi go Aberahame lea re: Go wena ditshaba ka moka di tla segofatswa." 
Galatians3:9 Ka gona bao ba dumelago ba segofaditswe ka Aberahame yo a botegago. 
Galatians3:10 Gobane bohle bao e lego medirong ya molao ba ka tlase ga thogako; gobane go ngwadilwe gwa thwe: Go rogilwe yo mongwe le yo mongwe yo a sa dulego go tsohle tseo di ngwadilwego ka pukung ya molao gore a di dire. 
Galatians3:11 Eupsa go molaleng gore ga go na motho yo a lokafaditswego ka molao pele ga Modimo; gobane baloki ba tla phela ka tumelo. 
Galatians3:12 Molao ga se wa tumelo, eupsa: Motho yo a o dirago o tla phela go wona." 
Galatians3:13 Kreste o re lopolotse thogakong ya molao ka go ba thogako go rena, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: Yo mongwe le yo mongwe yo a fegilwego mohlareng o rogilwe!" 
Galatians3:14 Gore tshegofatso ya Aberahame e fihle go ba ditshaba ka Jesu Keresete; gore re kgone go amogela tshepiso ya Moya ka tumelo. 
Galatians3:15 Bana beso, ke bolela ka mokgwa wa batho; Le ge e le kgwerano ya motho fela, ge e ka tiisetswa, ga go yo a e phatlalatsago goba a e oketsago." 
Galatians3:16 Aberahame le ditlogolo tsa gagwe di tshepisitswe. Ga a re: Le go peu, bjalo ka ya ba bantsi; eupsa bjalo ka o tee, le go ditlogolo tsa lena, ke Keresete." 
Galatians3:17 Lese ke se bolela, gore kgwerano, yeo e bego e tiiseditswe pele ke Modimo ka go Kreste, e ka se kgone go phatlalatsa molao, wo o bego o le mengwaga ye makgolo a mane le masometharo ka morago, gore o be o tla dira gore tshepiso e se be le mohola." 
Galatians3:18 Gobane ge e ba bohwa bo tswa molaong, ga bo sa tswa go kholofetso, eupsa Modimo o bo file Aberahame ka kholofetso." 
Galatians3:19 Bjale ke ka baka la’ng molao o hlankela? E ile ya okeletswa ka baka la dikarogo, go fihlela peu yeo e holofeditswego go yona e tla; leya bewa ke barongwa ka seatleng sa mmoelanyi." 
Galatians3:20 Bjale motsenagare ga se motsenagare wa motho o tee, eupsa Modimo ke o tee." 
Galatians3:21 Ka gona, na molao o gana le dikholofetso tsa Modimo? Modimo a se ke a e thibela, ka gobane ge nkabe go ile gwa newa molao wo o bego o ka nea bophelo, ka nnete toko e be e tla ba ka molao." 
Galatians3:22 Eupsa Lengwalo le ile la phetha tsohle ka fase ga sebe, gore kholofetso e fiwe bao ba dumelago ka tumelo ya Jesu Keresete." 
Galatians3:23 Eupsa pele tumelo e etla, re be re bolokilwe ka tlase ga molao, re notletswe ka baka la tumelo yeo e bego e tla utollwa ka morago ga moo." 
Galatians3:24 Ke ka baka leo molao e bego e le morutisi wa rena wa sekolo go re tlisa go Keresete, gore re lokafatswe ka tumelo." 
Galatians3:25 Eupsa ka morago ga ge tumelo e tlile, ga re sa le ka tlase ga morutisi wa sekolo." 
Galatians3:26 Gobane ka moka ga lena le bana ba Modimo ka tumelo go Keresete Jesu. 
Galatians3:27 Gobane ka moka ga lena bao le kolobeditswego go Keresete le apere Keresete. 
Galatians3:28 Ga go sa na Mojuda goba Mogerika, ga go sa na lekgoba goba yo a lokologilego, monna goba mosadi ga go sa na, ka gobane ka moka ga lena le batee go Keresete Jesu." 
Galatians3:29 Ge e ba le le ba Keresete, gona le bana ba Aberahame le bajabohwa go ya ka kholofetso." 
Galatians4:1 Bjale ke re mojabohwa, ge e sa le ngwana, ga a fapane le mohlanka, le ge e le mong wa tsohle;" 
Galatians4:2 Eupsa le gare ga ba kgalemo le babusi go fihla nakong yeo tate a e beilego. 
Galatians4:3 Ka mo go swanago, ge re be re sa le bana, re be re le bokgobeng bja dilo tsa lefase." 
Galatians4:4 Eupsa ge nako e tletse, Modimo a roma Morwa wa gagwe, yo a dirilwego ka mosadi, yo a belegwego ka tlase ga molao." 
Galatians4:5 Go lopolla bao ba bego ba le ka tlase ga molao, e le gore re amogelwe bana." 
Galatians4:6 Leka ge le le barwa, Modimo o rometse Moya wa Morwa wa gagwe ka dipelong tsa lena lea goeletsa a re: Aba, Tate!" 
Galatians4:7 Ka gona ga o sa le mohlanka, eupsa o morwa; ge e ba e le morwa, gona ke mojabohwa wa Modimo ka Keresete." 
Galatians4:8 Eupsa ge le be le sa tsebe Modimo, le be le hlankela bao ka tlhago e sego medimo." 
Galatians4:9 Eupsa bjale, ka morago ga ge le tsebile Modimo, goba go e na le moo le tsebje ke Modimo, gona le boela bjang dilong tse di fokolago le tse di kobegago, tseo le nyakago go ba bokgobeng gape?" 
Galatians4:10 O boloka matsatsi le dikgwedi le dinako le mengwaga. 
Galatians4:11 Ke le boifa gore ga se ka le tshwenya ka lefeela. 
Galatians4:12 Bana beso, ke a le kgopela gore le be bjalo ka nna; gobane ke swana le wena: ga se wa Nkgobatsa le gatee." 
Galatians4:13 Le tseba ka moo ke le boleletsego Ebangedi la mathomo ka bofokodi bja nama. 
Galatians4:14 Teko ya ka yeo e bego e le nameng ya ka, ga se la e nyatsa goba la e gana; a nkamogela bjalo ka morongwa wa Modimo, bjalo ka Keresete Jesu." 
Galatians4:15 Bjale pholoso yeo o boletsego ka yona e kae? gobane ke hlatsela ka wena gore, ge nkabe go kgonega, o be o tla ntsha mahlo a gago ka nosi lewa a neela go Nna." 
Galatians4:16 Na ke fetogile lenaba la gago ka ge ke le botsa thereso? 
Galatians4:17 Ba go kgoma ka mafolofolo, eupsa e sego gabotse; ee, ba be ba tla go kgaphela ka thoko, gore o ba kgopise." 
Galatians4:18 Eupsa ke mo gobotse go dula o fisegela selo se sebotse, e sego feela ge ke le gona le lena." 
Galatians4:19 Bana ba ka, bao ke tswaletswego lefsa go bona go fihlela Keresete a bopsa ka go lena." 
Galatians4:20 Ke nyaka go ba gona le lena bjale leke fetose lentsu la ka; ka gobane ke a go belaela. 
Galatians4:21 Mpotseng, lena bao le nyakago go ba ka tlase ga molao, na ga le kwe molao?" 
Galatians4:22 Go ngwadilwe gwa thwe Aberahame o be a na le barwa ba babedi, yo mongwe a tswa go mosadi wa lekgoba leyo mongwe a tswa go mosadi yo a lokologilego." 
Galatians4:23 Eupsa yo e bego e le lekgoba la mosadi o belegwe go ya ka nama; eupsa yena wa e lokologilego o be a tshepisitswe. 
Galatians4:24 Tseo ke seswantsho, ka gobane ke dikgwerano tse pedi; yo a tswago Thabeng ya Sinai, yeo e tswelelago bokgobeng, ke Hagara." 
Galatians4:25 Gobane Hagara ye ke Thaba ya Sinai kua Arabia, e araba Jerusalema ya bjale, lee le bokgobeng le bana ba yona." 
Galatians4:26 Eupsa Jerusalema ya godimo e lokologile, e lego mmago rena ka moka." 
Galatians4:27 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Thaba, wena moopa yo a sa belegego; phatloga o lle, wena yo a se nago bothata, gobane yo a lewago ke bodutu o na le bana ba bantsi go feta yo a nago le monna." 
Galatians4:28 Bjale rena bana beso, re bana ba kholofetso bjalo ka Isaka." 
Galatians4:29 Eupsa go etsa ge motho yo a belegwego ka mokgwa wa nama a be a tlaisa yo a belegwego ka Moya, go bjalo le bjale." 
Galatians4:30 Eupsa Lengwalo le reng? Raka lekgoba le morwa wa gagwe, ka gobane morwa wa lekgoba a ka se tsee bohwa le morwa wa mosadi yo a lokologilego." 
Galatians4:31 Ka gona, bana beso, ga re bana ba mohlanka, eupsa re bana ba ba lokologilego." 
Galatians5:1 Ka gona emang a tiile ka tokologong yeo Keresete a re lokolotsego ka yona, lele se ke la itumelela go tanywa gape ka tlase ga joko ya bokgoba." 
Galatians5:2 Bonang, nna Paulo, ke le botsa gore ge le bolotse, Keresete a ka se le hole selo." 
Galatians5:3 Gobane ke hlatsela gape go monna yo mongwe le yo mongwe yo a bolotsego gore o na le molato wa go phethagatsa molao ka moka. 
Galatians5:4 Keresete o fetogile lefeela ka baka la lena, yo mongwe le yo mongwe wa lena yo a lokafaditswego ka molao; o wele mogau." 
Galatians5:5 Gobane re letetse kholofelo ya toko ka tumelo ka Moya. 
Galatians5:6 Gobane go Jesu Keresete, lebollo le go se bolle ga se tsa hola selo; eupsa tumelo e soma ka lerato." 
Galatians5:7 O ile wa kitima gabotse; ke mang yo a go thibetsego go se kwe thereso? 
Galatians5:8 Kgodisego ye ga e tswe go yo a le bitsago. 
Galatians5:9 Hlama e nyenyane e bolila e dira gore hlama ka moka e be bolila. 
Galatians5:10 Ke le botile ka Morena, gore le ka se be le dikgopolo tse di fapanego;" 
Galatians5:11 Le nna bana beso, ge e ba ke sa bolela ka lebollo, ke ka baka la’ng ke sa tlaiswa? ke moka molao wa sefapano o a emiswa." 
Galatians5:12 Ke bile ke nyaka gore di kgaolwe tseo di le tshwenyago. 
Galatians5:13 Gobane bana beso, le bileditswe tokologong; fela le se dirise tokologo bjalo ka tiragalo ya nama, eupsa le hlankelena ka lerato." 
Galatians5:14 Gobane molao ka moka o phethagatswa ka lentsu le tee, le ka se; O rate moagisani wa gago bjalo ka ge o ithata." 
Galatians5:15 Eupsa ge e ba le lomana le go jana, le hlokomele gore le se ke la fetswa ke yo mongwe le yo mongwe." 
Galatians5:16 Bjale ke bolela se: Sepela ka Moya, lele ka se phethagatse kganyogo ya nama." 
Galatians5:17 Gobane nama e kganyoga Moya, Moya o lwantsha nama; leba thulana le ba bangwe, mo o ka se kgonego go dira seo o se nyakago." 
Galatians5:18 Eupsa ge e ba le hlahlwa ke Moya, ga le ka tlase ga molao." 
Galatians5:19 Bjale mediro ya nama e bonala, ke yona; Bohlotlolo, bootswa, ditshila, bohlola," 
Galatians5:20 Borapedi bja medimo ya diswantsho, boloi, lehloyo, go boela morago, go latela, pefelo, ngangisano, borabele, bohlanogi," 
Galatians5:21 Mona, le dipolao, botagwa, botagwa, le tse dingwe tse di swanago le tseo ke le boditsego ka tsona pele, bjalo ka ge ke le boditse pele, gore bao ba dirago dilo tse bjalo ba ka se tsee bohwa bja Mmuso wa Modimo." 
Galatians5:22 Eupsa dienywa tsa Moya ke lerato, lethabo, khutso, kgotlelelo, boleta, botse, tumelo." 
Galatians5:23 Boleta, boitshwaro, ga go na molao wo o ganetsago ba bjalo." 
Galatians5:24 Bao e lego ba Keresete ba bapotse nama ka dikganyogo le dikganyogo. 
Galatians5:25 Ge e ba re phela ka Moya, a re sepele ka Moya." 
Galatians5:26 Anke re se ke ra kganyoga letago la lefeela, ra kwerana, ra hufegelana." 
Galatians6:1 Bana beso, ge e ba motho a ka hlaselwa ke phoso, lena ba moya, tsosoloseng motho yo bjalo ka moya wa boleta; itlhokomele, gore le wena o se ke wa lekwa." 
Galatians6:2 Rwalana merwalo ya yo mongwe le yo mongwe leka go realo le phethagatse molao wa Keresete. 
Galatians6:3 Gobane ge e ba motho a nagana gore go goboswa ke selo, mola e se selo, o fora go goboswa." 
Galatians6:4 Eupsa anke yo mongwe le yo mongwe a leka modiro wa gagwe, ke moka a thabe ka ulled a nnosi e sego ka yo mongwe." 
Galatians6:5 Gobane yo mongwe le yo mongwe o tla rwala morwalo wa gagwe. 
Galatians6:6 Yo a rutwago ka lentsu a boledisane le yo a rutago dilong ka moka tse dibotse. 
Galatians6:7 O se ke wa aroga; Modimo ga a kwerwe; gobane se sengwe le se sengwe seo motho a se bjalago, o tla buna se se sa hlwekago." 
Galatians6:8 Gobane yo a bjalago nameng ya gagwe o tla buna tshenyego nameng; eupsa yo a bjalago ka Moya o tla buna bophelo bjo bo sa felego. 
Galatians6:9 Anke re se ke ra lapa go dira botse, ka gobane re tla buna ka nako e swanetsego ge e ba re sa lapele." 
Galatians6:10 Ge re sa na le sebaka bjale, a re ulelweng gabotse w batho ka moka, kudukudu go lapa la tumelo." 
Galatians6:11 Bona gore ke le ngwaletse lengwalo le legolo gakaakang ka seatla sa ka. 
Galatians6:12 Bohle bao ba ratago go dira pontsho e botse nameng, ba le lephego la go bolotswa; feela gore ga ba tlaiswe ka baka la sefapano sa Keresete." 
Galatians6:13 Gobane le bao ba bolotsego ga ba boloke molao; eupsa ratang gore le bolotse, gore ba ikgantshe ka nama ya lena." 
Galatians6:14 Eupsa Modimo a a se ke ka ikgantsha, ge e se ka sefapanong sa Morena wa rena Jesu Keresete, yo lefase le bapotswego ka baka la ka lenna ka baka la lefase." 
Galatians6:15 Gobane go Keresete Jesu lebollo goba go se bolle ga se gwa hola selo, ge e se sebopiwa se sefsa." 
Galatians6:16 Bohle bao ba sepelago go ya ka molao wo, khutso a e be go bona le kgaugelo le go Isiraele ya Modimo." 
Galatians6:17 Go tloga bjale go ya pele go se be le yo a ntshwenyago, ka gobane ke rwele dipontsho tsa Morena Jesu mmeleng wa ka." 
Galatians6:18 Bana beso, kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Keresete a e be le moya wa lena. Amene. (E ngwaletswe Bagalatia go tswa Roma.)" 
Ephesians1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Keresete ka thato ya Modimo, ke botsa bakgethwa ba Efeso le badumedi ba Keresete Jesu." 
Ephesians1:2 Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tatago rena le go tswa go Morena Jesu Keresete. 
Ephesians1:3 Go segofaditswe Modimo le Tatago Morena wa rena Jesu Keresete, yo a re segofaditsego ka ditshegofatso ka moka tsa moya magodimong ka Keresete." 
Ephesians1:4 Bjalo ka ge a re kgethile go yena pele ga go thewa ga lefase, gore re be ba bakgethwa le go hloka bosodi pele ga gagwe ka lerato." 
Ephesians1:5 Re beile e sa le pele go amogela bana ka Jesu Keresete go yena ka nosi, go ya ka thato ya gagwe." 
Ephesians1:6 Go tumiswa letago la kgaugelo ya gagwe yeo a re amogetsego ka yona ka gare ga baratiwa. 
Ephesians1:7 Ka yena re na le topollo ka madi a gagwe, e lego tebalelo ya dibe go ya ka mahumo a kgaugelo ya gagwe;" 
Ephesians1:8 Mo go yona o re ata ka bohlale le kwesiso ka moka; 
Ephesians1:9 Ka go re tsebisa sephiri sa thato ya gagwe, go ya ka kgahlego ya gagwe yeo a e reretsego yona." 
Ephesians1:10 Gore mo nakong ya go tlala ga nako A kgoboketse dilo ka moka go Kreste, magodimong le lefaseng; gaesita le go yena:" 
Ephesians1:11 Le gona re hweditse bohwa ka yena, ka gore re rulaganyeditswe e sa le pele go ya ka morero wa Yo a dirago dilo ka moka go ya ka keletso ya thato ya gagwe;" 
Ephesians1:12 gore re tumiswe letago la gagwe, yo a ilego a bota Keresete pele." 
Ephesians1:13 Mang le mang yo le bego le botile, ka morago ga ge le kwele lentsu la thereso, Ebangedi ya pholoso ya lena; ka morago ga ge le dumetse, le tiisitswe ka Moya o Mokgethwa wa kholofetso go yena." 
Ephesians1:14 Ye ke tlhompho ya bohwa bja rena go lopolla thoto ye e rekilwego, go tumiswa ga letago la gagwe." 
Ephesians1:15 Ka gona le nna ke kwele ka tumelo ya lena go Morena Jesu le lerato la lena go bakgethwa ka moka. 
Ephesians1:16 O se ke wa kgaotsa go le leboga le go go bolela dithapelong tsa ka; 
Ephesians1:17 Gore Modimo wa Morena wa rena Jesu Keresete, Tatago letago, a le fe moya wa bohlale le kutollo ka go mo tseba." 
Ephesians1:18 Mahlo a monagano wa gago a sedimositswe; gore le tsebe gore kholofelo ya go bitswa ga gagwe ke eng, le mahumo a letago la bohwa bja gagwe gare ga bakgethwa ke eng." 
Ephesians1:19 Bogolo bja maatla a gagwe ke bofe go rena bao ba dumelago, go ya ka go soma ga maatla a gagwe a magolo." 
Ephesians1:20 Seo a se dirilego ka Keresete ge a mo tsosa bahung lea mo bea ka letsogong la gagwe la le letona magodimong. 
Ephesians1:21 Go feta kgole matla ka moka, matla ka moka, matla ka moka, puso ka moka le leina le lengwe le le lengwe leo le bitswago, e sego feela lefaseng le, eupsa le le le tlago." 
Ephesians1:22 A bea dilo ka moka ka fase ga dinao tsa gagwe, a ineela go ba Hlogo ya dilo ka moka go phuthego." 
Ephesians1:23 Ke wona mmele wa gagwe, go tlala ga yo a tlatsago tsohle go tsohle." 
Ephesians2:1 A le phedisa, bao le hwilego ka baka la melato le dibe;" 
Ephesians2:2 Le be le sepela go lona go ya ka tsela ya lefase le, go ya ka mmusi wa maatla a moya, moya wo bjale o somago go bana ba go se kwe." 
Ephesians2:3 Gare ga bona ka moka ga rena nakong e fetilego re be re sepela ka dikganyogo tsa nama ya rena, re phethagatsa dikganyogo tsa nama le tsa monagano; leka tlhago e be e le bana ba kgalefo, go no swana le ba bangwe." 
Ephesians2:4 Eupsa Modimo yo a humilego ka kgaugelo ka baka la lerato la gagwe le legolo leo a re ratilego ka lona. 
Ephesians2:5 Gaesita le ge re be re hwile dibeng, re phedisitswe le Keresete (le pholositswe ka kgaugelo;)" 
Ephesians2:6 LeO re tsositse mmogo lea re dudisa mmogo magodimong go Keresete Jesu. 
Ephesians2:7 Gore mo mengwageng ye e tlago, a kgone go bontsha mahumo a feteletsego a mogau wa gagwe ka botho bja gagwe go rena ka Keresete Jesu." 
Ephesians2:8 Gobane le pholositswe ka mogau, ka tumelo; leseo e sego sa lena, ke mpho ya Modimo." 
Ephesians2:9 E sego ka mediro, gore go se be le yo a ikgantshago." 
Ephesians2:10 Gobane re modiro wa gagwe wa diatla, re bopilwe ka Keresete Jesu bakeng sa mediro e mebotse, yeo Modimo a e rulagantsego e sa le pele gore re kgone go sepela ka yona." 
Ephesians2:11 Ka gona, gopolang gore nakong ye e fetilego le be le le Ditshaba nameng, yeo e bitswago go se bolle ka baka la seo se bitswago lebollo nameng yeo e dirilwego ka diatla;" 
Ephesians2:12 gore ka nako yeo le be le se na Keresete, bao le bego le le basele setshabeng sa Isiraele, le basele ba dikgwerano tsa kholofetso, le be le se na kholofelo le Modimo lefaseng;" 
Ephesians2:13 Eupsa bjale ka Keresete Jesu lena bao ka dinako tse dingwe le bego le le kgole le batametse ka madi a Keresete. 
Ephesians2:14 Gobane ke yena khutso ya rena, yo a dirilego botee lea thuba leboto la gare la karogano magareng ga rena;" 
Ephesians2:15 O ile a fedisa bonaba nameng ya gagwe, ee, molao wa ditaelo wo o lego melaong; gobane go itirela motho o tee yo mofsa go ba babedi, ka tsela yeo a dire khutso;" 
Ephesians2:16 Le gore a kgone go boelanya bobedi mmeleng o tee le Modimo ka sefapano, ka morago ga ge a bolaile bonaba ka sona." 
Ephesians2:17 A tla a bolela ka khutso go lena bao le bego le le kgole le bao ba bego ba le kgauswi. 
Ephesians2:18 Gobane ka yena bobedi bja rena re kgona go fihlelela Tate ka Moya o tee. 
Ephesians2:19 Bjale ga le sa hlwa le ba basele le basele, eupsa le badudi-gotee le bakgethwa le ba lapa la Modimo;" 
Ephesians2:20 e agilwe motheong wa baapostola le baporofeta, mola Jesu Keresete e le leswika la sekhutlo;" 
Ephesians2:21 Go yena moago ka moka, ge o kopantswe gabotse, o gola wa ba tempele e kgethwa Moreneng." 
Ephesians2:22 Le ka go yena le agilwe mmogo go ba bodulo bja Modimo ka Moya. 
Ephesians3:1 Ka baka leo, nna Paulo, ke mogolegwa wa Jesu Keresete ka baka la lena Baditshaba." 
Ephesians3:2 Ge e ba le kwele ka nako ya mogau wa Modimo wo ke le filwego. 
Ephesians3:3 Kamoo a ntsebisitsego sephiri ka kutollo; (bjalo ka ge ke ngwadile pele ka mantsu a sego kae)," 
Ephesians3:4 Ka tsela yeo, ge o bala, o kgona go kwesisa tsebo ya ka sephiring sa Keresete." 
Ephesians3:5 Mengwageng ye mengwe ga se ya utollwa bana ba batho, bjalo ka ge bjale e utolotswe ka Moya go baapostola ba gagwe ba bakgethwa le baporofeta." 
Ephesians3:6 Gore Baditshaba e be bajabohwa mmogo le ba mmele o tee le go tsea karolo kholofetso ya gagwe go Keresete ka Ebangedi. 
Ephesians3:7 Ke ile ka dirwa mohlanka wa sona ka mpho ya botho bja Modimo yeo ke e neilwego ka go soma ka maatla a gagwe. 
Ephesians3:8 Go nna, yo ke lego yo monyenyane go bakgethwa ka moka, mogau wo o filwe gore ke tsebatse mahumo ao a sa nyakegego a Keresete gare ga ditshaba;" 
Ephesians3:9 Le gore batho ka moka ba bone gore setshaba sa sephiri seo se bego se utilwe go tloga mathomong a lefase go Modimo, yo a bopilego dilo ka moka ka Jesu Keresete." 
Ephesians3:10 Ka maikemisetso a gore bjale bohlale bja Modimo bjo bo fapafapanego bo tsebje ke balaodi le ba matla mafelong a legodimong ka phuthego. 
Ephesians3:11 Go ya ka maikemisetso a ka mo go sa felego ao a bego a rerile ka Keresete Jesu, Morena wa rena." 
Ephesians3:12 Go yena re na le sebete le phihlelelo ka kholofelo ka tumelo go yena. 
Ephesians3:13 Ke ka baka leo ke nyakago gore o se ke wa ineela ditlaisegong tsa ka ka baka la gago, letago la gago ke lona." 
Ephesians3:14 Ka gona ke khunama ka matolo pele ga Tatago Morena wa rena Jesu Keresete. 
Ephesians3:15 Lapa ka moka legodimong le lefaseng le reeletswe ka yena. 
Ephesians3:16 Gore a le nee go ya ka mahumo a letago la gagwe, gore le matlafatswe ke Moya wa gagwe ka maatla mothong wa ka gare;" 
Ephesians3:17 Gore Keresete a kgone go phela ka dipelong tsa lena ka tumelo; gore wena, o tsemilego medu le go thewa leratong," 
Ephesians3:18 Anke mmogo le bakgethwa ka moka ba kgone go kwesisa gore bophara le botelele le botebo le bophagamo ke eng; 
Ephesians3:19 Le tsebe lerato la Keresete, leo le fetago tsebo, gore le tlale ka botlalo ka moka ga Modimo." 
Ephesians3:20 Le go Yo a kgonago go dira mo gontsi kudu go feta tsohle tseo re di rapelago goba re di naganago, go ya ka maatla ao a somago ka go rena." 
Ephesians3:21 Letago ka phuthegong ke la gagwe ka Keresete Jesu mengwageng ka moka, lefase le le se nago bofelo. Amene." 
Ephesians4:1 Nna mogolegwa wa Morena, ke go lopa gore o sepele o swanelwa ke pitso yeo o bileditswego ka yona." 
Ephesians4:2 Ka boikokobetso ka moka le ka boleta, ka go se fele pelo, le kgotlelelana ka lerato;" 
Ephesians4:3 Leka go boloka botee bja Moya tlemong ya khutso. 
Ephesians4:4 Go na le mmele o tee le moya o tee, bjalo ka ge le lena le biditswe ka kholofelo e tee ya go bitswa ga lena;" 
Ephesians4:5 Morena o tee, tumelo e tee, kolobetso e tee;" 
Ephesians4:6 Modimo o tee le Tatago bohle, yo a phagametsego bohle le go bohle le go lena ka moka." 
Ephesians4:7 Eupsa yo mongwe le yo mongwe wa rena o filwe mogau go ya ka tekanyo ya mpho ya Keresete. 
Ephesians4:8 Ke ka baka leo a rego: Ge a rotogela godimo, o ile a thopa bagolegwa lea nea batho dimpho." 
Ephesians4:9 (Bjale ka ge a rotogile, ke eng se sengwe ntle le gore le yena o ile a theogela pele dikarolong tsa ka tlase tsa lefase?" 
Ephesians4:10 Yo a theogilego ke yena yo a rotogilego kgole godimo ga magodimo ka moka, gore a phethagatse tsohle.)" 
Ephesians4:11 LeO file ba bangwe, baapostola; le baporofeta ba bangwe; leba bangwe, baebangedi; leba bangwe, baruti le barutisi;" 
Ephesians4:12 bakeng sa go phethagala ga bakgethwa, bakeng sa modiro wa bodiredi, bakeng sa go aga mmele wa Keresete." 
Ephesians4:13 Go fihlela ka moka re fihla ka botee bja tumelo le tsebo ya Morwa wa Modimo, go motho yo a phethagetsego, go fihla bogolong bja go tlala ga Keresete;" 
Ephesians4:14 Gore go tloga bjale re ka se sa ba bana, re akgofiswa go ya le morago le go iswa ke phefo ye nngwe le ye nngwe ya thuto, ka boradia bja batho, le bohwirihwiri bja bohwirihwiri, bjoo ba bolelago maaka le go lalela go fora ka bjona;" 
Ephesians4:15 Eupsa ka go bolela thereso ka lerato, re gole go tsohle go Yena yo e lego Hlogo, e lego Keresete." 
Ephesians4:16 Go yena mmele ka moka o kopantswego gabotse le go gatelelwa ke seo lelokololo le lengwe le le lengwe le se neago, go ya ka tiro e matla ka tekanyo ya karolo e nngwe le e nngwe, mmele o a oketsega go fihlela o agwa leratong." 
Ephesians4:17 Se ke se bolela ka gona, ke hlatsela Morena gore go tloga bjale go ya pele ga le sepele go etsa ge ditshaba tse dingwe di sepela ka menagano ya bona ya lefeela." 
Ephesians4:18 Ka ge monagano o fifetsego, o arogile bophelong bja Modimo ka baka la go hloka tsebo mo go lego go bona, ka baka la bofofu bja dipelo tsa bona;" 
Ephesians4:19 Ba ineela dihlong, ba dira ditshila ka moka ka megabaru." 
Ephesians4:20 Eupsa ga se la ruta Keresete ka tsela yeo; 
Ephesians4:21 Ge e ba le mo kwele lela rutwa ke yena, bjalo ka ge thereso e le go Jesu." 
Ephesians4:22 Gore mabapi le bophelo bja pele le lahla motho wa kgale, yo a senyegilego ka baka la dikganyogo tsa boradia;" 
Ephesians4:23 Le tsosoloswe moyeng wa monagano wa lena; 
Ephesians4:24 Le apare motho yo mofsa, yo a bopilwego ka go latela Modimo ka toko le ka bokgethwa bja nnete." 
Ephesians4:25 Ka gona, bea maaka fase, yo mongwe le yo mongwe o bolela thereso le wa gabo, ka gobane re ditho tsa yo mongwe le yo mongwe." 
Ephesians4:26 O se ke wa galefa wa dira sebe; o se ke wa dumelela letsatsi le sobela ka bogale bja gago. 
Ephesians4:27 Le gona o se ke wa nea Diabolo sebaka. 
Ephesians4:28 Yo a utswago a se sa hlwa a utswa; eupsa go e na le moo a a some ka diatla tsa gagwe tse dibotse, gore a nee yo a hlokago." 
Ephesians4:29 Lentsu le le senyegilego le se ke la tswa molomong wa lena, eupsa le se ke la tswa le lebotse bakeng sa go aga, e le gore le hlankele bogau go batheetsi." 
Ephesians4:30 O se ke wa nyamisa Moya o Mokgethwa wa Modimo wo o tiisitswego ka wona go fihla letsatsing la topollo. 
Ephesians4:31 Anke go tloswa ga lena ka bogale ka moka le go goeletsa ka bogale le mantsu a mabe, ka lehufa ka moka;" 
Ephesians4:32 Le beng botho go yo mongwe le yo mongwe, le dipelo tse boleta, le lebalelana, bjalo ka ge Modimo ka baka la Keresete a le lebaletse." 
Ephesians5:1 Bjale ebang baekisi ba Modimo, bjalo ka bana ba ba rategago;" 
Ephesians5:2 Le sepele ka lerato, bjalo ka ge Kreste le yena a re ratile, a ikgafa ka baka la rena e le mpho le sehlabelo go Modimo gore e be monkgo o bose." 
Ephesians5:3 Eupsa bootswa le ditshila ka moka goba megabaru, a di se ke tsa bolelwa le gare ga lena ka mo go swanetsego bakgethwa;" 
Ephesians5:4 Go se be le ditshila goba dipolelo tsa bosilo goba metlae yeo e sa lokelago, eupsa go e na le moo e be ya go leboga." 
Ephesians5:5 Gobane le a tseba gore ga go na bootswa goba motho yo a sa hlwekago goba wa megabaru, yo e lego morapedi wa medimo ya diswantsho, yo a nago le bohwa Mmusong wa Keresete le wa Modimo." 
Ephesians5:6 A go se be le motho yo a le forago ka mantsu a lefeela, gobane ka se se tla kgalefo ya Modimo godimo ga bana ba go se kwe." 
Ephesians5:7 Ka gona o se ke wa ba balekane le bona. 
Ephesians5:8 Gobane ka dinako tse dingwe le be le le leswiswi, eupsa bjale le seetsa Moreneng; sepela bjalo ka bana ba seetsa." 
Ephesians5:9 (Gobane dienywa tsa Moya di mo botse ka moka le toko le theresong;) 
Ephesians5:10 Leka se se kgahlisago Morena. 
Ephesians5:11 Le se ke la kopanela le mediro ye e sa enywego dienywa ya leswiswi, eupsa go e na le moo le ba kgalemele." 
Ephesians5:12 Gobane ke dihlong le go bolela ka dilo tseo di dirwago ka sephiring go bona. 
Ephesians5:13 Eupsa tsohle tseo di solwago di utollwa ka seetsa, ka gobane tsohle tseo di utollwago ke seetsa." 
Ephesians5:14 Ka gona o re: Phafogang, lena le robetsego, le tsoga bahung, le Keresete o tla le sedimosa." 
Ephesians5:15 Ka gona hlokomelang gore le sepele ka mafolofolo, e sego bjalo ka masilo, eupsa bjalo ka ba bohlale." 
Ephesians5:16 Lopollang nako, gobane matsatsi ke a mabe." 
Ephesians5:17 Ka gona le se ke la ba ditlaela, eupsa le kwesise seo thato ya Morena e lego sona." 
Ephesians5:18 Le se ke la tagwa ke beine; eupsa tlala Moya; 
Ephesians5:19 Bolelang lena ka dipsalme le ka difela le dikosa tsa moya, opelelang le go opela dipsalme ka dipelong tsa lena bakeng sa letago la Morena;" 
Ephesians5:20 Ka mehla leboga Modimo le Tate ka tsohle ka leina la Morena wa rena Jesu Keresete; 
Ephesians5:21 Ikokobeletsana ka go boifa Modimo. 
Ephesians5:22 Basadi, ikokobeletseng banna ba lena, bjalo ka ge le ikokobeletsa Morena." 
Ephesians5:23 Gobane monna ke hlogo ya mosadi, go etsa ge Keresete e le Hlogo ya phuthego, lee le Mopholosi wa mmele." 
Ephesians5:24 Ka gona, bjalo ka ge phuthego e ikokobeletsa Keresete, basadi ba swanetse go ikokobeletsa banna ba bona dilong tsohle." 
Ephesians5:25 Banna, le rate basadi ba lena, bjalo ka ge Keresete le yena a ratile phuthego lea ineela ka baka la yona;" 
Ephesians5:26 gore a kgone go e kgethagatsa le go e hlwekisa ka go hlapa ka meetse ka lentsu," 
Ephesians5:27 gore a kgone go e itirela kopano ya letago, yeo e se nago bosodi goba go tshoswa goba selo se sengwe sa go swana le seo; eupsa gore e be e kgethwa lee se na bosodi." 
Ephesians5:28 Ka gona banna ba rate basadi ba bona bjalo ka mebele ya bona. Yo a ratago mosadi wa gagwe o a ithata. 
Ephesians5:29 Gobane ga go na motho yo a kilego a hloya nama ya gagwe; eupsa o e fepe le go e godisa, go etsa ge Morena a dira phuthego." 
Ephesians5:30 Gobane re ditho tsa mmele wa gagwe, tsa nama ya gagwe le tsa marapo a gagwe." 
Ephesians5:31 Ka gona monna o tla tlogela tatagwe le mmagwe, a kopanela le mosadi wa gagwe, lebobedi bja bona e be nama e tee." 
Ephesians5:32 Se ke sephiri se segolo, eupsa ke bolela ka Keresete le ka phuthego." 
Ephesians5:33 Eupsa yo mongwe le yo mongwe wa lena anke a rate mosadi wa gagwe bjalo ka ge a ithata; mme mosadi o bona gore o hlompha monna wa gagwe. 
Ephesians6:1 Bana, mamelang batswadi ba lena Moreneng, gobane go lokile." 
Ephesians6:2 Hlompha tatago le mmago; (yeo e lego taelo ya pele yeo e nago le tshepiso;) 
Ephesians6:3 Gore go go sepelele gabotse le gore o phele nako e telele mo lefaseng. 
Ephesians6:4 Botate, le se ke la befedisa bana ba lena, eupsa le ba godise ka tayo le keletso ya Morena." 
Ephesians6:5 Bahlanka, kwang bao e lego beng ba lena go ya ka nama, ka poifo le go thothomela, ka potego ya dipelo tsa lena, bjalo ka ge e le go Keresete;" 
Ephesians6:6 E sego ka tirelo ya mahlo, bjalo ka babusi ba batho; eupsa re le bahlanka ba Keresete, bao ba dirago thato ya Modimo go tswa pelong;" 
Ephesians6:7 Direla Jehofa ka thato e botse e sego batho; 
Ephesians6:8 Ka gobane o tseba gore selo le ge e le sefe se sebotse seo motho le ge e le ofe a se dirago, o tla se amogela go Morena, e ka ba lekgoba goba yo a lokologilego." 
Ephesians6:9 Gomme, bahlomphegi, le dire dilo tse di swanago go bona, ntle le go ba tshosetsa, ka gobane le a tseba gore Mong wa lena le yena o legodimong; gape ga go na tlhompho ya batho bao ba nago le yena." 
Ephesians6:10 Mafelelong bana beso, tiang Moreneng le matla a gagwe." 
Ephesians6:11 Apara ditlhamo tse di tletsego tsa Modimo, gore le kgone go ema kgahlanong le maano a Diabolo." 
Ephesians6:12 Gobane ga re lwe le nama le madi, eupsa re lwantshana le babusi, le mebuso, le babusi ba leswiswi la lefase le, le bobe bja moya bjo bo lego godimo." 
Ephesians6:13 Ka gona, tsea ditlhamo tse di tletsego tsa Modimo, gore le kgone go ganetsa letsatsing la bobe leka morago ga ge le phetha tsohle, le kgone go ema." 
Ephesians6:14 Ka gona, ema, o rwele matheka a gago ka thereso, o apere sefapano sa toko;" 
Ephesians6:15 Maoto a lena a apesitswe dieta tsa go lokisetsa Ebangedi ya khutso; 
Ephesians6:16 Go feta tsohle, tsea kotse ya tumelo yeo o tla kgonago go tima mesebe ka moka ya mollo ya ba kgopo ka yona." 
Ephesians6:17 Le tsea kefa ya pholoso le tshosa ya Moya, le ke lentsu la Modimo." 
Ephesians6:18 Rapela ka mehla ka thapelo ka moka le ka kgopelo ka Moya, le e hlokomele ka kgotlelelo ka moka le ka kgopelo ka moka bakeng sa bakgethwa ka moka;" 
Ephesians6:19 Le nna, ke fiwe kahlolo, gore ke bule molomo wa ka ka sebete, ke tsebise sephiri sa Ebangedi." 
Ephesians6:20 Ke motseta yo a tlemilwego ka ditlemo, gore ke bolele ka sebete go yona ka mo ke swanetsego go bolela ka gona." 
Ephesians6:21 Eupsa e le gore le tsebe ditaba tsa ka le kamoo ke di dirago ka gona, Tigiko, ngwanabo rena yo a rategago le mohlanka yo a botegago Moreneng o tla le tsebisa tsohle." 
Ephesians6:22 Yeo ke le rometsego yona ka morero o swanago, gore le tsebe ditaba tsa rena le gore a homotse dipelo tsa lena." 
Ephesians6:23 Bana babo rena ka khutso le lerato ka tumelo e tswago go Modimo Tate le Morena Jesu Keresete. 
Ephesians6:24 Mogau o be go bohle bao ba ratago Morena wa rena Jesu Keresete ka potego. Amene. (E ngwaletswe Baefeso go tswa Roma, ke Tihiko.)" 
Philippians1:1 Paulo le Timotheo, bahlanka ba Jesu Keresete, le ba bakgethwa bohle ba Keresete Jesu bao ba lego Filipi, gotee le bapisopo le batiakone." 
Philippians1:2 Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tatago rena le go tswa go Morena Jesu Keresete. 
Philippians1:3 Ke leboga Modimo wa ka ge ke le gopola ka moka. 
Philippians1:4 Ka mehla thapelong ye nngwe le ye nngwe ya ka go lena bohle bao le kgopelago ka lethabo. 
Philippians1:5 Gobane le selalelo sa lena ka Ebangedi go tloga letsatsing la pele go fihla bjale; 
Philippians1:6 Le ge le botile se gabotse, gore Yo a thomilego modiro o mobotse go wena o tla o dira go fihla letsatsing la Jesu Keresete." 
Philippians1:7 Go etsa ge e le mo go swanetsego gore ke nagane ka lena ka moka, ka gobane ke na le lena pelong ya ka; ka ge bobedi ditlemong tsa ka gotee le go sireletsa le go tiisetsa Ebangedi, ka moka ga lena le abela kgaugelo ya ka." 
Philippians1:8 Gobane Modimo ke bohlatse bja ka, gore ke le hlologetse ka moka ga lena ka gare ga mala a Jesu Keresete." 
Philippians1:9 Ke rapela se gore lerato la lena le atlege le go feta tsebong le kahlolong ka moka; 
Philippians1:10 E le gore le amogele dilo tse dibotse kudu; e le gore le tle le be ba botegago le ba sa kgopisego go fihla letsatsing la Keresete; 
Philippians1:11 e tletse ka dienywa tsa toko tseo di tswago ka Jesu Keresete, gore Modimo a tumiswe le go tumiswa." 
Philippians1:12 Eupsa bana beso, ke nyaka gore le kwesise gore dilo tseo di ntiragaletsego e be e le tsa tswelopele ya Ebangedi;" 
Philippians1:13 Ka gona ditlemo tsa ka go Keresete di utollwa ka mosate ka moka le mafelong a mangwe ka moka; 
Philippians1:14 Bana babo rena ba bantsi Moreneng bao ba tshepsago ke ditlemo tsa ka, ba na le sebete kudu sa go bolela lentsu ka ntle le poifo." 
Philippians1:15 Ruri, ba bangwe ba bolela ka Keresete gaesita le ka baka la mona le dingangisano; le ba bangwe le bona ba thato e botse;" 
Philippians1:16 Yo a bolelago ka Keresete ka dingangisano, e sego ka potego, a nagana gore o tla oketsa ditlemo tsa ka ditlemo." 
Philippians1:17 Eupsa yo mongwe o tswa leratong, ka gobane ke tseba gore ke na le tshekamelo ya go lwela Ebangedi." 
Philippians1:18 Bjale go thwe’ng? le ge go le bjalo, ka tsela ye nngwe le ye nngwe, e ka ba ka boikaketsi goba ka thereso, Keresete o rerwa; lego yona ke a thaba, ee, leke tla thaba." 
Philippians1:19 Gobane ke a tseba gore se se tla isa pholosong ya ka ka thapelo ya lena le kabo ya Moya wa Jesu Keresete. 
Philippians1:20 Go ya ka tebelelo ya ka ya go tswa pelong le kholofelo ya ka, gore nka se hlabje ke dihlong ka selo, eupsa Keresete ka sebete ka moka, bjalo ka mehleng, bjale le yena o tla godiswa mmeleng wa ka, e ka ba ka bophelo goba ka lehu." 
Philippians1:21 Go nna go phela ke Keresete, lego hwa ke poelo." 
Philippians1:22 Eupsa ge e ba ke phela nameng, ke dienywa tsa boitapiso bja ka; eupsa seo ke tlago go se kgetha ga ke tsebe." 
Philippians1:23 Gobane ke mathateng magareng ga ba babedi leke kganyoga go tloga ke yo ba le Keresete; yeo e lego kaone kudu: 
Philippians1:24 Eupsa gore o dule o le nameng, o nyaka tse dingwe." 
Philippians1:25 Ka kgodisego ye ke a tseba gore ke tla dula le lena ka moka leka tswela pele bakeng sa tswelopele ya lena le lethabo la tumelo; 
Philippians1:26 E le gore lethabo la lena e be le legolo go nna ka Jesu Keresete ka gobane ke boetse go lena. 
Philippians1:27 Boitshwaro bja lena a di be bjalo ka ge di swanetse Ebangedi ya Keresete, e le gore go sa setswe gore ke tla go le bona goba ke se gona ka tsela e nngwe, ke kgone go kwa ditaba tsa lena, e le gore le eme ka moya o tee, le kopane lele katanele tumelo ya ebangedi;" 
Philippians1:28 Le se ke la tshosa manaba a lena, e lego seo go bona e lego pontsho e kwagalago ya tshenyego, eupsa go lena la pholoso le la Modimo." 
Philippians1:29 Gobane le filwe ka baka la Keresete, e sego feela go dumela go yena, eupsa gape le go tlaisega ka baka la gagwe;" 
Philippians1:30 Ka ntwa ye e swanago le yeo o e bonego go nna, lebjale o kwa gore e go nna." 
Philippians2:1 Ge e ba go na le khomotso le ge e le efe go Keresete, ge e ba go na le khomotso le ge e le efe ya lerato, ge e ba go na le kopanelo le ge e le efe ya Moya, ge e ba go na le ka gare le kgaugelo." 
Philippians2:2 Phethagatsa lethabo la ka, ka ge le na le kgopolo e tee, le na le lerato le tee, le monagano o tee, le monagano o tee." 
Philippians2:3 Go se ke gwa dirwa selo ka baka la ngangisano goba ka lefeela; eupsa yo mongwe le yo mongwe ka boikokobetso a tsee yo mongwe yo a fetago yena. 
Philippians2:4 Yo mongwe le yo mongwe o se ke wa lebelela dilo tsa gagwe, eupsa yo mongwe le yo mongwe le tsa ba bangwe." 
Philippians2:5 Anke boemo bjo bja kgopolo bjo bo bego bo le go Keresete Jesu a be go lena. 
Philippians2:6 Yo a bego a le ka sebopego sa Modimo, ga se a ka a tsea e le bohlakodi go lekana le Modimo." 
Philippians2:7 Eupsa yena ga se a dira phapano, a tsea sebopego sa mohlanka a lekana le batho." 
Philippians2:8 Lege a hweditswe ka sebopego sa motho, O ile a ikokobetsa lea kwa go fihla lehung, e lego lehu la sefapano." 
Philippians2:9 Ka gona Modimo le yena a mo phagamisa kudu, a mo fa leina le le fetago leina le lengwe le le lengwe." 
Philippians2:10 Gore ka Leina la Jesu lengwele le lengwe le le lengwe le be le khunama, la dilo legodimong le tse di lego lefaseng le tse di lego ka fase ga lefase;" 
Philippians2:11 Leleme le lengwe le le lengwe le ipolele gore Jesu Keresete ke Morena, e le gore Modimo Tate a tumiswe." 
Philippians2:12 Ka gona, baratiwa ba ka, bjalo ka ge le be le theeditse ka mehla, e sego bjalo ka ge ke be ke le nosi, eupsa bjale kudu ge ke se gona, itlhamele pholoso ya lena ka poifo le go thothomela." 
Philippians2:13 Gobane ke Modimo yo a somago ka go lena gore le rate le go dira ka mo go mo ratago. 
Philippians2:14 Dira tsohle ntle le go ngunanguna le go ngangisana. 
Philippians2:15 E le gore le be bao ba se nago bosodi le bao ba se nago kotsi, bana ba Modimo, le se ke la kgalemelwa, gare ga setshaba se se kgopamego le se se kgopamego, seo gare ga sona le phadimago bjalo ka mabone lefaseng;" 
Philippians2:16 Boloka lentsu la bophelo pele ga lena; gore ke thabe letsatsing la Keresete, gore ga se ka kitima lefeela lega se ka soma ka lefeela." 
Philippians2:17 Ee, ge e ba ke dirilwe sehlabelo ka sehlabelo le tirelo ya tumelo ya lena, ke thaba le go thaba le lena ka moka." 
Philippians2:18 Ka lona lebaka leo le lena le swanetse go thaba le go thaba le Nna. 
Philippians2:19 Eupsa ke botile Morena Jesu gore o tla romela Timotheo go wena kgauswinyane, gore ke go homotse gabotse ge ke tseba boemo bja gago." 
Philippians2:20 Gobane ga ke na kwano yeo e tlago go hlokomela boemo bja gago. 
Philippians2:21 Gobane bohle ba tsoma tsa bona, e sego tsa Jesu Keresete." 
Philippians2:22 Eupsa le tseba bohlatse bja gagwe, bja gore Yena, bjalo ka morwa le tate, o hlanketse le Nna ka Ebangedi." 
Philippians2:23 Ka gona ke holofela gore ke tla mo roma ka pela ge ke bona gore go tla ba bjang le nna. 
Philippians2:24 Eupsa ke botile Morena gore nna ka nosi ke tla tla kgauswinyane. 
Philippians2:25 Le ge go le bjalo ke ile ka bona go swanetse go le romela Epafrodito, ngwaneso, le modirisani wa ka, le masole-gotee le wena, eupsa e le motseta wa lena le yo a bego a hlankela dinyakwa tsa ka." 
Philippians2:26 Gobane o be a le hlologetse ka moka e bile a tletse manyami, ka gobane le kwele gore o a babja." 
Philippians2:27 Gobane o be a babja go fihla lehung, eupsa Modimo o ile a mo gaugela; e sego go yena feela, eupsa gape le go nna, gore ke se ke ka ba le manyami godimo ga manyami." 
Philippians2:28 Ka gona ka mo roma ka kelohloko le go feta, e le gore ge o mmona gape, o thabe lenna ke se nyame." 
Philippians2:29 Mo amogele Moreneng ka lethabo ka moka; leo sware ba bjalo ka botumo: 
Philippians2:30 Ka gobane o be a le kgaufsi le go hwa ka baka la modiro wa Keresete, e sego mabapi le bophelo bja gagwe, gore a hlokomele go hloka ga lena tirelo go nna." 
Philippians3:1 Mafelelong, bana beso, thabeleng Morena. Go le ngwalela dilo tse di swanago ruri ga se boima go nna, eupsa go wena go bolokegile." 
Philippians3:2 Hlokomelang dimpsa, hlokomela badiri ba babe, le hlokomele bokopana." 
Philippians3:3 Gobane re lebollo, rena bao re rapelago Modimo ka moya, re thabela Keresete Jesu, re sa tshepe nama." 
Philippians3:4 Le ge nka bota nama. Ge e ba motho yo mongwe a nagana gore o na le selo seo a ka se botago nameng, ke sa dutse ke feta:" 
Philippians3:5 Ka letsatsi la seswai a bolotse, wa moloko wa Isiraele, wa moloko wa Benjamini, Moheberu wa Baheberu; mabapi le molao, ke Mofarisei;" 
Philippians3:6 Ge e le phisego, tlaiso ya phuthego; a kgoma toko yeo e lego molaong, a se na bosodi." 
Philippians3:7 Eupsa seo e bego e le poelo go nna, ke ile ka se tsea e le tahlegelo ka baka la Keresete." 
Philippians3:8 Ee, ka ntle le pelaelo, leke lebelela tsohle ge e se kotsi ka baka la go tseba Keresete Jesu, Morena wa ka yo a phalago bohle; ka baka la gagwe ke lahlegetswe ke tsohle leke e batse e le tahlegelo, gore ke hwetse Keresete." 
Philippians3:9 Ke hwetswe go yena, e sego ka toko ya ka yeo e tswago molaong, eupsa yeo e tswago ka tumelo go Keresete, toko yeo e tswago go Modimo ka tumelo." 
Philippians3:10 Gore ke mo tsebe, le maatla a tsogo ya gagwe le kopano ya ditlaisego tsa gagwe, tseo di dirilwego gore di dumelelane le lehu la gagwe;" 
Philippians3:11 Ge nka kgona go fihlelela tsogo ya bahu. 
Philippians3:12 E sego bjalo ka ge eka ke setse ke fihlile goba ke setse ke phethagetse; eupsa ke kitimela go e latela, ge nka kgona go e swara yeo le nna ke ilego ka swarwa ke Keresete Jesu ka baka la yona." 
Philippians3:13 Bana beso, ga ke itseele bjalo ka yo a tserwego; eupsa se se tee ke se dira, ke lebala dilo tse di lego ka morago, ke otlollela diatla go tse di lego ka pele." 
Philippians3:14 Ke kitimela moputsong wa pitso ya Modimo ka Keresete Jesu. 
Philippians3:15 Ka gona, bohle ba ba phethagetsego, anke re naganeng ka tsela yeo, lege le nagana ka selo se sengwe le se sengwe, Modimo o tla le utollela le sona." 
Philippians3:16 Le ge go le bjalo, re setse re fihlile go yona, a re sepeleng go ya ka molao wo o swanago, a re ele hloko selo se se swanago." 
Philippians3:17 Bana beso, ebang balatedi ba ka, le ele hloko bao ba sepelago bjalo ka ge le re bea mohlala." 
Philippians3:18 Gobane ba bantsi ba a sepela, bao ke le boditsego ka bona gantsi, lebjale le ge ba lla ba le botsa gore ke manaba a sefapano sa Keresete." 
Philippians3:19 Bao bofelo bja bona e lego tshenyego, bao Modimo wa bona e lego mpa ya bona, bao letago la bona le lego dihlong tsa bona, bao ba naganago ka dilo tsa lefaseng." 
Philippians3:20 Gobane go sepela ga rena go legodimong; go tloga fao re lebeletse Mopholosi, Morena Jesu Keresete." 
Philippians3:21 Ke yena yo a tlago go fetosa mmele wa rena o mobe, gore o bopege bjalo ka mmele wa gagwe wo o tagafaditswego, go ya ka mokgwa wo a kgonago go ikokobeletsa dilo tsohle ka wona." 
Philippians4:1 Ka gona, bana beso bao ba rategago le bao ba ntlhologelago, lethabo la ka le mphapahlogo wa ka, ema ka go tia kudu Moreneng, baratiwa ba ka ba rategago." 
Philippians4:2 Ke kgopela Euodiase le Sintige gore ba be le kgopolo e tee Moreneng. 
Philippians4:3 Ke go kgopela le wena joko ya nnete, o thuse basadi bao ba somilego le nna Ebangedi, le Clement le basomi mmogo le nna ba bangwe bao maina a bona a lego ka pukung ya bophelo." 
Philippians4:4 Thabela Moreneng ka mehla, leke re gape: Thaba." 
Philippians4:5 Boitshwaro bja gago a bo tsebje ke batho bohle. Morena o kgauswi. 
Philippians4:6 Le se ke la hlokomela selo; eupsa dilong tsohle di tsebiseng Modimo dikgopelo tsa lena ka thapelo le ka kgopelo le tebogo. 
Philippians4:7 Khutso ya Modimo yeo e fetago kwesiso ka moka, e tla disa dipelo tsa lena le menagano ya lena ka Keresete Jesu." 
Philippians4:8 Mafelelong bana beso, selo le ge e le sefe sa thereso, se se botegago, se se lokilego, se se hlwekilego, se se rategago, se se retwago; ge go na le bokwala, lege go na le theto, nagana ka dilo tse." 
Philippians4:9 Dira tse le ithutilego tsona, le di amogetse, le di kwele, le di bonego go nna, leModimo wa khutso o tla ba le lena." 
Philippians4:10 Eupsa ke ile ka thaba kudu Moreneng ka ge bjale le atlega gape mafelelong; yeo go yona le lena le bego le hlokometse, eupsa la hloka sebaka." 
Philippians4:11 E sego gore ke bolela ka go hloka, ka gobane ke ithutile go kgotsofala boemong bjo bongwe le bjo bongwe." 
Philippians4:12 Ke tseba go kokobetswa, e bile ke tseba go ba le boati;" 
Philippians4:13 Ke kgona go dira dilo ka moka ka Keresete yo a mphago maatla. 
Philippians4:14 Le ge go le bjalo o dirile gabotse, gore o boledisane le masetla-pelo a ka." 
Philippians4:15 Bjale le lena Bafilipi, le a tseba gore mathomong a Ebangedi, ge ke be ke tloga Matsedonia, ga go kereke yeo e ilego ya boledisana le nna ka go neela le go amogela, ge e se lena le nnosi." 
Philippians4:16 Gobane le kua Thesalonika le ile la romela leboelela go mpheta. 
Philippians4:17 E sego ka gobane ke kganyoga mpho, eupsa ke kganyoga dienywa tse dintsi ka baka la lena." 
Philippians4:18 Eupsa ke na le tsohle e bile ke atile: Ke kgotsofetse ka ge ke amogetse Epafrodito dilo tse di rometswego go wena, e lego monkgo o bose wa monkgo o bose, sehlabelo se se kgahlisago, se se kgahlisago Modimo." 
Philippians4:19 Eupsa Modimo wa ka o tla le nea dinyakwa ka moka tsa lena go ya ka mahumo a gagwe a letago ka Keresete Jesu. 
Philippians4:20 Bjale letago ke la Modimo le Tatago rena go isa mehleng ya neng le neng. Amene. 
Philippians4:21 Dumedisang mokgethwa yo mongwe le yo mongwe ka go Keresete Jesu. Bana beso bao ba nago le nna ba a le dumedisa. 
Philippians4:22 Bakgethwa ka moka ba a le dumedisa, kudukudu bao e lego ba ntlong ya Kesara." 
Philippians4:23 Mogau wa Morena wa rena Jesu Keresete a e be le lena ka moka. Amene. (E ngwaletswe Bafilipi go tswa Roma, ke Epafrodito.)" 
Colossians1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Keresete ka thato ya Modimo, le Timotheo ngwanabo rena." 
Colossians1:2 Go bakgethwa le bana babo rena ba botegago go Keresete bao ba lego Kolose re re: Mogau le khutso go tswa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Keresete. 
Colossians1:3 Re leboga Modimo, Tatago Morena wa rena Jesu Keresete, mola re le rapelela ka mehla." 
Colossians1:4 Ka ge re kwele ka tumelo ya gago go Keresete Jesu le ka lerato leo le ratago bakgethwa ka moka. 
Colossians1:5 Gobane kholofelo yeo le beetswego lena legodimong, yeo le e kwelego pele lentsung la thereso ya Ebangedi;" 
Colossians1:6 yo a tlilego go lena, bjalo ka lefaseng ka moka; le enywa dienywa go etsa ge le dira le lena, go tloga letsatsing leo le kwelego ka lona lela tseba mogau wa Modimo ka thereso." 
Colossians1:7 Go etsa ge le ithutile go Epafrase, mohlanka-gotee le rena yo a rategago, yo e lego mohlanka yo a botegago wa Keresete bakeng sa lena;" 
Colossians1:8 le yena o re tsebisitsego lerato la gago ka Moya. 
Colossians1:9 Ka gona ga re kgaotse go tloga letsatsing leo re e kwelego, go le rapelela le go kganyoga gore le tlale tsebo ya thato ya gagwe ka bohlale ka moka le temogo ya moya;" 
Colossians1:10 E le gore le sepele ka mo go swanelwago ke Morena go tsohle tse di amogelegago, le enywa dienywa medirong ka moka e mebotse lele oketsege tsebong ya Modimo;" 
Colossians1:11 O matlafaditswe ka maatla ka moka, go ya ka maatla a gagwe a letago, go bohle ba go se fele pelo le ba go se fele pelo ka lethabo;" 
Colossians1:12 Re leboga Tate yo a re kgontshitsego go tsea karolo bohwa bja bakgethwa seetseng. 
Colossians1:13 Yena a re hlakodisitsego matleng a leswiswi, a re tlisa Mmusong wa Morwa wa gagwe yo a rategago." 
Colossians1:14 Go yena re na le topollo ka madi a gagwe, ee, tebalelo ya dibe;" 
Colossians1:15 Ke yena seswantsho sa Modimo yo a sa bonagalego, leitsibulo la dibopiwa ka moka;" 
Colossians1:16 Gobane dilo ka moka tse di lego legodimong le lefaseng di bopilwe ka yena, e ka ba ditulo tsa bogosi goba mebuso goba mebuso goba mebuso; dilo ka moka di hlotswe ke Yena le go Yena." 
Colossians1:17 Leo gona pele ga dilo ka moka, leka yena dilo ka moka di gona." 
Colossians1:18 LeKe Hlogo ya mmele, phuthego; ke yena Mathomo, Leitsibulo go tswa bahung; e le gore a be le bophagamo go tsohle." 
Colossians1:19 Gobane go kgahlilwe ke Tate gore go tlala ka moka go dule go Yena; 
Colossians1:20 leka morago ga ge A dirile khutso ka madi a sefapano sa gagwe, ka go boelanya dilo ka moka le Yena; ka Yena, ke re, e ka ba dilo tsa lefaseng goba dilo tsa legodimong." 
Colossians1:21 Le lena, bao le kilego la arogana le manaba dipelong tsa lena ka mediro ye mebe, eupsa bjale o boelane." 
Colossians1:22 Mmeleng wa nama ya gagwe ka lehu, gore a le tsweletse ba le ba bakgethwa le ba se nago bosodi le ba se nago bosodi mahlong a gagwe;" 
Colossians1:23 Ge e ba le dula le tiile tumelong, le sa aroga kholofelong ya Ebangedi yeo le e kwelego le yeo e boletswego dibopiwa ka moka tse di lego ka tlase ga legodimo; yeo nna Paulose ke ilego ka dirwa modiredi wa yona;" 
Colossians1:24 yeo bjale e le thabilego ka baka la ditlaisego tsa ka le yeo e lego ka morago ga ditlaisego tsa Keresete, yeo e phethagaditswego nameng ya ka ka baka la mmele wa gagwe, ke yona kereke." 
Colossians1:25 Ke dirilwe mohlanka wa yona, go ya ka nako ya Modimo yeo ke e filwego ka baka la lena, gore ke phethagatse lentsu la Modimo." 
Colossians1:26 Gaesita le sephiri seo se bego se utilwe go tloga mehleng le meloko, eupsa bjale se utolletswe bakgethwa ba gagwe." 
Colossians1:27 Bao Modimo a bego a nyaka go ba tsebisa mahumo a letago la sephiri se gare ga ditshaba. E lego Keresete mo go lena, kholofelo ya letago." 
Colossians1:28 Re mo tsebatsa ka go lemosa motho yo mongwe le yo mongwe le go ruta yo mongwe le yo mongwe ka bohlale ka moka; gore re dire gore motho yo mongwe le yo mongwe a phethagale go Keresete Jesu. 
Colossians1:29 Le nna ke soma ka thata le go katana go ya ka tiro ya gagwe, yeo e somago ka maatla go nna." 
Colossians2:1 Gobane ke nyaka gore le tsebe gore ke ntwa e kgolo gakaakang yeo ke nago le yona go lena le go bona kua Laoditsea le bohle bao ba sa kago ba bona sefahlego sa ka nameng. 
Colossians2:2 E le gore dipelo tsa bona di homotswe, di tlemilwe gotee ka lerato le mahumo ka moka a kgonthisiso ya monagano, gore ba lemoge sephiri sa Modimo le sa Tate le sa Keresete;" 
Colossians2:3 Go yena go utilwe matlotlo ka moka a bohlale le tsebo. 
Colossians2:4 Se ke se bolela, gore go se be le motho yo a le forago ka mantsu a go goketsa." 
Colossians2:5 Gobane le ge ke se gona nameng, ke na le lena moyeng, ke thaba ke bona thulaganyo ya lena le go tia ga tumelo ya lena go Keresete." 
Colossians2:6 Go etsa ge le amogetse Keresete Jesu, Morena, le sepela ka yena." 
Colossians2:7 Le tsemile medu le go aga ka go Yena, le tiisa tumelong, bjalo ka ge le rutilwe, le go tlala go yona ka ditebogo." 
Colossians2:8 Hlokomelang gore go se be le motho yo a le senyago ka megabaru le ka boradia bja lefeela, go ya ka setso sa batho, go ya ka melao ya motheo ya lefase e sego go ya ka Keresete." 
Colossians2:9 Gobane go yena go dula go tlala ka moka ga Bomodimo mmeleng. 
Colossians2:10 Leo phethagetse go Yena, yo e lego Hlogo ya maatla ka moka le maatla." 
Colossians2:11 Le bolotseng ka lebollo leo le dirilwego ka ntle le diatla ka yena ka go apola mmele dibeng tsa nama ka lebollo la Keresete. 
Colossians2:12 Le bolokilwe le yena kolobetsong, yeo go yona le tsositswego le yena ka tumelo ya go soma ga Modimo yo a mo tsositsego bahung." 
Colossians2:13 Lena bao le hwilego ka baka la dibe tsa lena le go se bolle ga nama ya lena, o phedisitse le yena ka go le lebalela dikarogo tsa lena ka moka;" 
Colossians2:14 Ka go phumola mongwalo wa seatla wa melao yeo e bego e le kgahlanong le rena, le go o tlosa tseleng ka go o kokotela sefapanong sa gagwe;" 
Colossians2:15 Ka morago ga ge a thopile mebuso le mebuso, a di bontsha phatlalatsa lea di fenya go tsona." 
Colossians2:16 Go se be le motho yo a le ahlolago ka dijo goba dino goba mabapi le letsatsi la monyanya goba ngwedi o mofsa goba Sabatha. 
Colossians2:17 E lego moriti wa dilo tse di tlago; eupsa mmele ke wa Keresete. 
Colossians2:18 Go se be le motho yo a le forago ka moputso wa lena ka boikokobetso bja boithatelo le go rapela barongwa, a swahlela dilo tseo a sa kago a di bona, a ikgogomosa ka lefeela ka monagano wa gagwe wa nama." 
Colossians2:19 Le go se kgomarele Hlogo yeo go yona mmele ka moka o hlankelwago le go tlemiwa gotee ka malokololo le ditlemo ka phepo, o oketsege ka go oketsega ga Modimo." 
Colossians2:20 Ka gona ge e ba le hwile le Keresete ka baka la melao ya motheo ya lefase, ke ka baka la’ng le ikokobeletsa melao ya melao, bjalo ka ge eka le phela lefaseng." 
Colossians2:21 (O se ke wa kgoma; o se ke wa latswa; o se ke wa swara; 
Colossians2:22 Ke dife ka moka tseo di tlago go hwelela ka mokgwa;) go ya ka ditaelo le dithuto tsa batho? 
Colossians2:23 Dilo tse dingwe di na le pontsho ya bohlale borapeding bja thato le boikokobetso le go hlokomologa mmele; e sego ka tlhompho le ge e le efe ya go kgotsofatsa nama. 
Colossians3:1 Ka gona ge e ba le tsositswe le Keresete, nyakang dilo tse di lego godimo moo Keresete a dutsego ka letsogong le letona la Modimo." 
Colossians3:2 Bea lerato la gago dilong tsa godimo, e sego dilong tsa lefaseng." 
Colossians3:3 Gobane le hwile, lebophelo bja lena bo utilwe le Keresete go Modimo." 
Colossians3:4 Ge Keresete yo e lego bophelo bja rena a tswelela, gona le lena le tla tswelela le yena ka letago." 
Colossians3:5 Ke moka o bolaye ditho tsa gago tse di lego mo lefaseng; bootswa, ditshila, lerato le le feteletsego, kganyogo e mpe le megabaru, e lego borapedi bja medimo ya diswantsho;" 
Colossians3:6 Ke ka baka la’ng kgalefo ya Modimo e wela bana ba go se kwe. 
Colossians3:7 Le wena le be le sepela go lona ge le be le dula go lona. 
Colossians3:8 Eupsa bjale le lena le lahla dilo tse ka moka; pefelo, pefelo, lehufa, thogako, poledisano e silafetsego go tswa molomong wa gago." 
Colossians3:9 Le se ke la aketsana, ka ge le amogile mokgalabje le mediro ya gagwe;" 
Colossians3:10 O apare motho yo mofsa, yo a mpshafaditswego tsebong ka seswantsho sa Yo a mmopilego." 
Colossians3:11 Moo go se nago Mogerika goba Mojuda, lebollo goba la go se bolle, Mobarbaria, Moskithe, lekgoba goba motho yo a lokologilego, eupsa Keresete ke bohle le go bohle." 
Colossians3:12 Ka gona, apeseng bakgethwa ba Modimo, bakgethwa le baratiwa, le kwelobohloko, botho, boikokobetso, boleta le go se fele pelo;" 
Colossians3:13 Kgotlelelana le go lebalelana ge motho a e-na le ngangisano le motho yo mongwe; bjalo ka ge Keresete a le lebaletse, le lena le swanetse go dira bjalo." 
Colossians3:14 Godimo ga tse ka moka, apeseng lerato, leo e lego tlemo ya phethego." 
Colossians3:15 Anke khutso ya Modimo e buse dipelong tsa lena, yeo le lena le bileditswego go yona ka mmele o tee; leo leboge." 
Colossians3:16 Anke lentsu la Keresete le dule ka mo go humilego ka go lena ka bohlale ka moka; rutaneng le kgothatsana ka dipsalme le difela le dikosa tsa moya, le opele ka mogau dipelong tsa lena bakeng sa letago la Morena." 
Colossians3:17 Se sengwe le se sengwe seo le se dirago ka mantsu goba ka ditiro, dira tsohle ka leina la Morena Jesu lele leboge Modimo le Tate ka yena." 
Colossians3:18 Basadi, ikokobeletse banna ba lena ka mo go swanetsego Moreneng." 
Colossians3:19 Banna, le rate basadi ba lena, le se ke la ba galefela." 
Colossians3:20 Bana, kwang batswadi ba lena dilong tsohle, gobane se se kgahlisa Morena." 
Colossians3:21 Botate, le se ke la kwera bana ba lena e le gore ba se ke ba nolega moko." 
Colossians3:22 Bahlanka, kwang beng ba lena go ya ka nama dilong tsohle; e sego ka tirelo ya mahlo, bjalo ka banna; eupsa ka pelo ye e lokilego, re boifa Modimo." 
Colossians3:23 Se sengwe le se sengwe seo le se dirago, se dire go tswa pelong, bjalo ka ge e le bakeng sa Jehofa, e sego bakeng sa batho;" 
Colossians3:24 Gobane le tseba gore le tla amogela moputso wa bohwa bjo bo tswago go Morena, ka gobane le hlankela Morena Keresete." 
Colossians3:25 Eupsa yo a dirago bobe o tla amogela bobe bjo a bo dirilego, lemotho yoo ga go na tlhompho." 
Colossians4:1 Beng, nea bahlanka ba lena se se lokilego le se se lekanago; le tseba gore le lena le na le Mong legodimong." 
Colossians4:2 Tswela pele ka thapelo leo phakgame go yona ka ditebogo; 
Colossians4:3 Ka go re rapelela gore Modimo a re bulele mojako wa kahlolo gore re tsebatse sephiri sa Keresete seo le nna ke tlemilwego ka sona. 
Colossians4:4 E le gore ke tsebise phatlalatsa ka mo ke swanetsego go bolela ka gona. 
Colossians4:5 Sepela ka bohlale go bao ba lego ka ntle, leo reke nako." 
Colossians4:6 Anke polelo ya lena e be ye botho ka mehla, le gaswa ka letswai, e le gore le tsebe kamoo le swanetsego go araba yo mongwe le yo mongwe ka gona." 
Colossians4:7 Tihiko yo e lego ngwanabo rena yo a rategago, mohlanka yo a botegago le mohlanka-gotee le nna Jehofa, o tla le botsa boemo bja ka ka moka." 
Colossians4:8 Yo ke mo rometsego go lena ka morero o swanago, gore a tsebe dithoto tsa lena lea homotse dipelo tsa lena;" 
Colossians4:9 O na le Onesimo, ngwanabo rena yo a botegago le yo a rategago, yo e lego yo mongwe wa lena. Ba tla go tsebisa tsohle tseo di diregago mo." 
Colossians4:10 Aristareko, mogolegwagotee le nna, o a go dumedisa le Markose, morwa wa kgaetsedi ya Baranaba. (Yo a amogetsego ditaelo tsa gago, ge a ka tla go wena, mo amogele)" 
Colossians4:10 Aristareko, mogolegwagotee le nna, o a go dumedisa le Markose, morwa wa kgaetsedi ya Baranaba. (Yo a amogetsego ditaelo tsa gago, ge a ka tla go wena, mo amogele)" 
Colossians4:11 Le Jesu, yo a bitswago Justo, yo a sa bollago. Ba ba nnosi ke badirisani ba ka Mmusong wa Modimo, bao e bilego khomotso go nna." 
Colossians4:12 Epafora, yo e lego yo mongwe wa lena, mohlanka wa Keresete, o a le dumedisa, ka ge a dula a le somela ka mafolofolo ka dithapelo, e le gore le eme le phethagetse e bile le phethagetse thatong ka moka ya Modimo." 
Colossians4:13 Gobane ke hlatsela ka yena gore o fisegela lena le bao ba lego Laoditsea le bona ba Hierapoli. 
Colossians4:14 Luka, ngaka ye e rategago, le Dema, ba a le dumedisa." 
Colossians4:15 Dumedisang bana babo rena ba kua Laoditsea, le Nimfa le phuthego yeo e lego ka ntlong ya gagwe." 
Colossians4:16 Ge lengwalo le le balwa gare ga lena, anke le balwe le phuthegong ya Balaoditsea; le gore le wena o badile lengwalo leo le tswago Laoditsea." 
Colossians4:17 O re go Aripo: Hlokomela bodiredi bjo o bo amogetsego Moreneng gore o bo phethagatse. 
Colossians4:18 Tumediso ya Paulo ka seatla sa ka. Gopolang dithapo tsa ka tsa diatla. Mohau a be le wena. Amene. (E ngwadilwe go tloga Roma go ya go Bakolose ke Tihiko le Onesimo.) 
1Thessalonians1:1 Paulo le Silivano le Timotheo ba ngwalela phuthego ya Bathesalonika bao ba lego go Modimo Tate le Morena Jesu Keresete: Mogau wa lena le khutso go tswa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Keresete. 
1Thessalonians1:2 Ka mehla re leboga Modimo ka baka la lena ka moka lere bolela ka lena dithapelong tsa rena; 
1Thessalonians1:3 Nagana ka mo go sa kgaotsego ka mosomo wa lena wa tumelo le mosomo wa lena wa lerato le kgotlelelo ya kholofelo ya lena go Morena wa rena Jesu Keresete, pele ga Modimo le Tatago rena;" 
1Thessalonians1:4 Ka gobane le a tseba, bana beso ba rategago, lena le kgethilwego ke Modimo." 
1Thessalonians1:5 Gobane Ebangedi ya rena ga se ya tla go lena ka mantsu fela, eupsa gape le ka maatla le ka Moya wo Mokgethwa le ka kgonthisetso ye ntsi; ka ge le tseba gore re bile batho ba mohuta mang gare ga lena ka baka la lena." 
1Thessalonians1:6 Le ile la ba baekisi ba rena le ba Morena, ka morago ga ge le amogetse lentsu masetlapelong a mantsi, ka lethabo la Moya o Mokgethwa." 
1Thessalonians1:7 Ka gona le bile mehlala go bohle bao ba dumelago kua Matsedonia le Akaya. 
1Thessalonians1:8 Gobane lentsu la Jehofa le ile la foka go tswa go lena, e sego Matsedonia le Akaya feela, eupsa le gohle moo tumelo ya lena go Modimo e bego e katolositswe gona; ka gona ga go nyakege gore re bolele." 
1Thessalonians1:9 Gobane bona ka bobona ba re tsebisitse ka tsela yeo re bilego le yona le lena le kamoo le ilego la tlogela medingwana ya diswantsho go ya go Modimo go hlankela Modimo yo a phelago le wa thereso; 
1Thessalonians1:10 Le go letela Morwa wa gagwe a etswa legodimong, yo a mo tsositsego bahung, e lego Jesu yo a re lopolotsego bogale bjo bo tlago." 
1Thessalonians2:1 Bana beso, lena ka nosi le a tseba gore maiteko a lena ga se a lefeela." 
1Thessalonians2:2 Eupsa gaesita le ka morago ga moo re ile ra tlaisega kua Filipi lera kgopela ka dihlong, bjalo ka ge le tseba, re ile ra ba le sebete go Modimo wa rena go le botsa Ebangedi ya Modimo ka ngangisano e kgolo." 
1Thessalonians2:3 Gobane keletso ya rena e be e se ya boradia goba ditshila goba boradia; 
1Thessalonians2:4 Eupsa bjalo ka ge re dumeletswe ke Modimo go botwa ka Ebangedi, re bolela bjalo; e sego bjalo ka ge re kgahlisa batho, eupsa Modimo a leka dipelo tsa rena." 
1Thessalonians2:5 Gobane le rena ga se ra ka ra dirisa mantsu a go reta, bjalo ka ge le tseba, goba sesiro sa megabaru; Modimo ke hlatse:" 
1Thessalonians2:6 Le gona ga se ra ka ra tsoma tlhompho go batho, le ge e le go lena goba go ba bangwe, mola re be re ka ba baapostola ba Keresete re be re ka ba boima." 
1Thessalonians2:7 Eupsa re be re le boleta go lena, bjalo ka ge mokisi a hlokomela bana ba gagwe." 
1Thessalonians2:8 Ka ge re be re le hlologetse ka lerato, ga se ra ikemisetsa go abelana le lena Ebangedi ya Modimo fela, eupsa le meoya ya rena ka nosi, ka gobane le be le ratega go rena." 
1Thessalonians2:9 Gobane bana beso, le nagana ka boitapiso bja rena le boitapiso bja rena, ka ge re be re soma bosego le bosego, ka ge re be re sa kolota le ge e le ofe wa lena, re ile ra le botsa Ebangedi ya Modimo." 
1Thessalonians2:10 Lena le dihlatse, le Modimo, kamoo re itshwarago ka gona re le ba bakgethwa le ba go loka le ba go hloka bosodi gare ga lena bao ba dumelago." 
1Thessalonians2:11 Go etsa ge le tseba kamoo re ilego ra kgothatsa le go homotsa le go eletsa yo mongwe le yo mongwe wa lena go etsa ge tate a dira bana ba gagwe. 
1Thessalonians2:12 Gore le sepele le swanelega go Modimo, yo a le biditsego mmusong wa gagwe le letagong la gagwe." 
1Thessalonians2:13 Ka gona re leboga Modimo re sa kgaotse, ka gobane ge le amogetse lentsu la Modimo leo le le kwelego go rena, ga se la le amogela bjalo ka lentsu la batho, eupsa bjalo ka ge le le bjalo ka thereso, lentsu la Modimo leo le somago ka maatla. Le go lena bao ba dumelago." 
1Thessalonians2:14 Gobane bana beso, le fetogile baekisi ba diphuthego tsa Modimo tseo di lego Judea ka Keresete Jesu;" 
1Thessalonians2:14 Gobane bana beso, le fetogile baekisi ba diphuthego tsa Modimo tseo di lego Judea ka Keresete Jesu;" 
1Thessalonians2:15 bao ba bolailego Morena Jesu gotee le baporofeta ba bona, ba re tlaisa; lega ba kgahlise Modimo e bile ba ganetsa batho ka moka." 
1Thessalonians2:16 Seo se re thibelago go bolela le Baditshaba gore ba pholoswe, gore ba lefeletse dibe tsa bona ka mehla, ka gobane kgalefo e ba tlile go fihla bokgoleng bjo bo feteletsego." 
1Thessalonians2:17 Eupsa rena bana babo rena bao re ilego ra tloswa go lena ka nako e kopana re le gona, e sego ka pelong, re ile ra tsoma le go feta go bona sefahlego sa lena ka kganyogo e kgolo." 
1Thessalonians2:18 Ke ka baka leo re bego re tla tla go wena, nna Paulo, leboelela; eupsa Sathane o ile a re thibela." 
1Thessalonians2:19 Gobane kholofelo ya rena goba lethabo goba mphapahlogo wa lethabo ke eng? Na le lena ga le gona pele ga Morena wa rena Jesu Keresete ge a etla? 
1Thessalonians2:20 Gobane le letago la rena le lethabo la rena. 
1Thessalonians3:1 Ka gona, ge re se sa kgona go kgotlelela, re ile ra bona e le mo gobotse go tlogelwa re nnosi kua Athene;" 
1Thessalonians3:2 Timotheo, ngwanabo rena le mohlanka wa Modimo, le modirisani wa rena wa Ebangedi ya Keresete, o ile a roma gore a le tiise le go le homotsa tumelong ya lena." 
1Thessalonians3:3 Gore go se be le motho yo a tutuetswago ke diteko tse, ka gobane lena ka nosi le a tseba gore re reretswe tsona." 
1Thessalonians3:4 Gobane ruri ge re be re na le lena, re le boditse pele gore re swanetse go tlaisega; go no swana le ge go diregile, lele a tseba." 
1Thessalonians3:5 Ka gona, ge ke be ke se sa kgona go kgotlelela, ka roma gore ke yo ithuta tumelo ya gago, gore moleki a se ke a le leka ka tsela ye nngwe lemosomo wa rena e be wa lefeela." 
1Thessalonians3:6 Eupsa bjale ge Timotheo a tlile go rena go tswa go wena, a re tlisetsa ditaba tse dibotse tsa tumelo ya gago le lerato la gago, le gore o dula o re gopola gabotse e bile o kganyoga kudu go re bona, go etsa ge le rena le lena le tla re bona." 
1Thessalonians3:7 Ka gona, bana beso, re homotswa ka lena masetlapelong le tlalelong ka moka ka tumelo ya lena." 
1Thessalonians3:8 Gobane bjale re phela ge le ema le tiile Moreneng. 
1Thessalonians3:9 Gobane Modimo wa rena a ka le leboga gakaakang gape, ka baka la lethabo ka moka leo re thabelago ka baka la lena pele ga Modimo wa rena;" 
1Thessalonians3:10 Na o rapela kudu bosego le mosegare gore re bone sefahlego sa gago lere tlatse seo se hlaelelago tumelong ya gago? 
1Thessalonians3:11 Eupsa Modimo ka boyena le Tatago rena, le Morena wa rena Jesu Keresete, re hlahla tsela ya rena go lena." 
1Thessalonians3:12 Morena a le oketseng le go ratana le batho ka moka, go etsa ge rena re le rata." 
1Thessalonians3:13 Go fihla mafelelong a a tiise dipelo tsa lena, a se na bosodi ka bokgethwa pele ga Modimo, ee, Tatago rena, ge Morena wa rena Jesu Keresete a boa le bakgethwa ba gagwe ka moka." 
1Thessalonians4:1 Go feta moo, bana beso, re a le kgopela e bile re le kgothatsa ka Morena Jesu gore bjalo ka ge le amogetse go rena kamoo le swanetsego go sepela le go kgahlisa Modimo, ka gona le tla ata ka mo go oketsegilego." 
1Thessalonians4:2 Gobane le tseba ditaelo tse re le filego tsona ka Morena Jesu. 
1Thessalonians4:3 Gobane ye ke thato ya Modimo, ee, go kgethagatswa ga lena, gore le se ke la bootswa." 
1Thessalonians4:4 Gore yo mongwe le yo mongwe wa lena a tsebe go rua selo sa gagwe ka go kgethagatswa le go hlompsha; 
1Thessalonians4:5 E sego ka kganyogo ya kganyogo, go swana le baheitene bao ba sa tsebego Modimo." 
1Thessalonians4:6 Gore go se be le motho yo a yago pele lea fora ngwanabo tabeng le ge e le efe, ka gobane Morena ke molefetsi wa dilo tse ka moka, bjalo ka ge le rena re le lemositse le go le hlatsela e sa le pele." 
1Thessalonians4:7 Gobane Modimo ga se a re bitsa ditshila, eupsa o re biditse go kgethagatswa." 
1Thessalonians4:8 Ka gona, mang le mang yo a nyatsago, ga a nyatse motho, eupsa ga a nyatse Modimo, yo le yena a re filego Moya wa gagwe o Mokgethwa." 
1Thessalonians4:9 Ge e le lerato la borwarre, ga go nyakege gore ke le ngwalele, ka gobane lena ka nosi le rutilwe ke Modimo go ratana." 
1Thessalonians4:10 O dira se go bana babo rena ka moka bao ba lego Matsedonia ka moka; eupsa bana beso, re a le kgopela gore le oketsege ka mo go oketsegilego;" 
1Thessalonians4:11 Le gore o ithute gore o homole le go dira mediro ya gago le go soma ka diatla tsa gago ka nosi, bjalo ka ge re go laetse;" 
1Thessalonians4:12 e le gore o sepele ka potego le bao ba lego ka ntle, leo se ke wa hloka selo." 
1Thessalonians4:13 Eupsa bana beso, ga ke nyake gore le sa tsebe ka bao ba robetsego, e le gore le se ke la lla go swana le ba bangwe bao ba se nago kholofelo." 
1Thessalonians4:14 Ka gobane ge re dumela gore Jesu o hwile lea tsoga, Modimo o tla tlisa le bao ba robetsego ka go Jesu le yena." 
1Thessalonians4:15 Gobane se re le botsa ka lentsu la Jehofa, gore rena bao ba dulago bophelong go fihlela ge Jehofa a boa, re ka se thibele bao ba robetsego." 
1Thessalonians4:16 Gobane Jehofa ka boyena o tla theoga legodimong ka mokgosi, ka lentsu la morongwa yo mogolo le ka phalafala ya Modimo; lebao ba hwilego go Keresete ba tla tsoga pele." 
1Thessalonians4:17 Ke moka rena bao re setsego re phela re tla iswa le bona marung gore re yo gahlanetsa Jehofa leratadimeng; leka fao re tla dula re na le Morena. 
1Thessalonians4:18 Ka gona, homotsana ka mantsu a." 
1Thessalonians5:1 Eupsa bana beso, ga go nyakege gore ke le ngwalele ka dinako le dinako." 
1Thessalonians5:2 Gobane lena ka nosi le tseba gabotse gore letsatsi la Jehofa le tla bjalo ka lehodu bosego. 
1Thessalonians5:3 Gobane ge ba tla re: Khutso le polokego; ke moka tshenyego ya tshoganetso e ba hlasela bjalo ka pelego ya mosadi wa moimana; mme ba ka se phonyokge. 
1Thessalonians5:4 Eupsa lena bana beso, ga le leswiswing, gore letsatsi leo le se ke la le swara bjalo ka lehodu." 
1Thessalonians5:5 Ka moka ga lena le bana ba seetsa le bana ba mosegare; ga re ba bosego goba ba leswiswi. 
1Thessalonians5:6 Ka gona a re se robale go swana le ba bangwe; eupsa a re phakgameng lere hlaphogelwe monaganong. 
1Thessalonians5:7 Bao ba robalago ba robala bosego; lebao ba tagilwego ba tagwa bosego. 
1Thessalonians5:8 Eupsa rena ba mosegare a re hlaphogelweng ka go apara sefapano sa tumelo le lerato; lebakeng sa kefa, kholofelo ya pholoso." 
1Thessalonians5:9 Gobane Modimo ga se a re laela gore re galefe, eupsa re hwetse pholoso ka Morena wa rena Jesu Keresete." 
1Thessalonians5:10 Yo a re hwetsego, gore go sa setswe gore re tsoga goba re robetse, re kgone go phela le Yena." 
1Thessalonians5:11 Ka gona, homotsana le go agana, bjalo ka ge le lena le dira." 
1Thessalonians5:12 Bana beso, re a le kgopela gore le tsebe bao ba somago ka thata gare ga lena leba le okamela Moreneng, le go le kgothatsa;" 
1Thessalonians5:13 Le go ba tseela godimo kudu ka lerato ka baka la modiro wa bona. Le be le khutso gare ga lena. 
1Thessalonians5:14 Bjale bana beso, re a le kgothatsa, lemosa ba sa lokago, le homotse bao ba fokolago, le thekge bao ba fokolago, le kgotlelele batho ka moka." 
1Thessalonians5:15 Hlokomelang gore go se be le motho yo a busetsago bobe ka bobe; eupsa ka mehla latelang tse dibotse, gare ga lena gotee le go batho bohle." 
1Thessalonians5:16 Ka mehla thaba. 
1Thessalonians5:17 Rapela o sa kgaotse. 
1Thessalonians5:18 Lebogang tsohle, ka gobane ye ke thato ya Modimo ka Keresete Jesu go lena." 
1Thessalonians5:19 O se ke wa tima Moya. 
1Thessalonians5:20 O se ke wa nyatsa diporofeto. 
1Thessalonians5:21 Leka tsohle; swara se sebotse. 
1Thessalonians5:22 Phema diponagalo ka moka tsa bobe. 
1Thessalonians5:23 Modimo wa khutso o tla go dira yo mokgethwa ka mo go feletsego; leke rapela Modimo gore moya wa gago le moya le mmele wa gago di bolokwe di se na bosodi ka mo go feletsego ge Morena wa rena Jesu Keresete a boa. 
1Thessalonians5:24 Yo a le bitsago o a botega, le yena o tla e dira." 
1Thessalonians5:25 Bana beso, re rapelele." 
1Thessalonians5:26 Dumedisang bana babo rena ka moka ka katlo e kgethwa. 
1Thessalonians5:27 Ke le laela ka Jehofa gore lengwalo le le balwe bana babo rena ka moka ba bakgethwa. 
1Thessalonians5:28 Mogau wa Morena wa rena Jesu Keresete a be le lena. Amene. (Lengwalo la mathomo leo le yago go Bathesalonika le ngwadilwe go tswa Athene). 
2Thessalonians1:1 Paulo le Silivano le Timotheo ba ngwalela phuthego ya Bathesalonika ka go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Keresete. 
2Thessalonians1:2 Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Keresete. 
2Thessalonians1:3 Re tlamegile go leboga Modimo ka mehla ka baka la lena, bana beso, ka mo go swanetsego, ka gobane tumelo ya lena e gola kudu lelerato la yo mongwe le yo mongwe wa lena le atile;" 
2Thessalonians1:4 Ka gona rena ka nosi re ikgantsha ka lena diphuthegong tsa Modimo ka baka la go se fele pelo le tumelo ya lena ditlaisong tsa lena ka moka le ditlaisegong tseo le di kgotlelelago. 
2Thessalonians1:5 E lego pontsho e kwagalago ya kahlolo ya go loka ya Modimo, e le gore le tle le tsewe le le ba swanelwago ke Mmuso wa Modimo wo le o tlaisegago ka baka la wona." 
2Thessalonians1:6 Gobane go loka go Modimo go lefetsa masetla-pelo go bao ba le tshwenyago; 
2Thessalonians1:7 O khutse le rena ka baka la lena bao le gateletswego, ge Morena Jesu a tla utollwa le barongwa ba gagwe ba matla a e-tswa legodimong." 
2Thessalonians1:8 Mollo o tukago mollo wo o itefeletsago bao ba sa tsebego Modimo le bao ba sa kwego Ebangedi ya Morena wa rena Jesu Keresete. 
2Thessalonians1:9 Yena o tla otlwa ka tshenyego ye e sa felego go tswa sefahlegong sa Morena le go tswa letagong la maatla a gagwe; 
2Thessalonians1:10 Ge a etla go tagafatswa ke bakgethwa ba gagwe le go kgahlwa ke bohle bao ba dumelago (ka gobane bohlatse bja rena bo dumetswe gare ga lena) letsatsing leo. 
2Thessalonians1:11 Ke ka baka leo ka mehla re le rapelelago, gore Modimo wa rena a le tsee le le le swanelwago ke pitso ye lea phethagatse dilo ka moka tse di kgahlisago tsa botho bja gagwe le modiro wa tumelo ka matla." 
2Thessalonians1:12 Gore Leina la Morena wa rena Jesu Keresete le tagafatswe go wena le lena go yena go ya ka mogau wa Modimo wa rena le Morena Jesu Keresete. 
2Thessalonians2:1 Bjale bana beso, re a le kgopela ge Morena wa rena Jesu Keresete a boa le ka go bokana ga rena le yena." 
2Thessalonians2:2 Gore le se sisinyege kapejana ka baka la kgopolo goba la tshoga, e sego ka moya goba ka mantsu goba ka mangwalo ao a tswago go rena, ka ge letsatsi la Keresete le batametse." 
2Thessalonians2:3 Go se be le motho yo a le forago ka tsela le ge e le efe, gobane letsatsi leo le ka se fihle go fihlela go eba le bohlanogi lemotho wa sebe a utollwa, morwa wa tshenyego;" 
2Thessalonians2:4 yo a mo ganetsanago le yo a mo phagamisago go feta bohle bao ba bitswago Modimo goba bao ba rapelwago; mo e lego gore a dule bjalo ka Modimo tempeleng ya Modimo lea ipontsha e le Modimo. 
2Thessalonians2:5 Na ga le gopole gore ke le boditse ditaba tse ge ke be ke sa na le lena? 
2Thessalonians2:6 Bjale le tseba seo se e thibelago, gore a utollwe mehleng ya gagwe." 
2Thessalonians2:7 Gobane sephiri sa bokgopo se setse se soma; ke feela yo a diegago bjale yo a tlago go diega go fihlela a tloswa tseleng. 
2Thessalonians2:8 Ke moka yo kgopo o tla utollwa, yo Jehofa a tlago go mo fedisa ka moya wa molomo wa gagwe lea mo fedisa ka go phadima ga go tla ga gagwe." 
2Thessalonians2:9 Gaesita le yo a tlago ka morago ga go dira ga Sathane ka matla ka moka le dipontsho le mehlolo ya maaka. 
2Thessalonians2:10 Le moleko o mongwe le o mongwe wa bokgopo go bao ba hwelelago; ka gobane ga se ba amogela lerato la thereso e le gore ba pholoswe. 
2Thessalonians2:11 Leka fao Modimo o tla ba romela bofora bjo bo tiilego, gore ba dumele maaka." 
2Thessalonians2:12 E le gore bohle bao ba sa dumelego thereso, eupsa ba kgahlwa ke go se loke ba ahlolwe." 
2Thessalonians2:13 Eupsa re tlamegile go leboga Modimo ka mehla ka baka la lena, bana babo rena baratiwa ba Morena, ka gobane Modimo o le kgethile go tloga mathomong gore le pholoswe ka go kgethagatswa ga Moya le tumelo theresong." 
2Thessalonians2:14 O le biditse go yona ka Ebangedi ya rena, gore le hwetse letago la Morena wa rena Jesu Keresete." 
2Thessalonians2:15 Ka gona, bana beso, emang le tiile lele kgomarele ditlwaelo tse le rutilwego ka tsona, e ka ba ka mantsu goba ka lengwalo la rena." 
2Thessalonians2:16 Eupsa Morena wa rena Jesu Keresete ka boyena le Modimo Tatago rena, yo a re ratilego lea re nea khomotso ya ka mo go sa felego le kholofelo e botse ka mogau." 
2Thessalonians2:17 Khomotsa dipelo tsa lena lele itlhatsele ka mantsu a mangwe le a mangwe a mabotse le medirong e nngwe le e nngwe. 
2Thessalonians3:1 Mafelelong, bana beso, re rapeleleng gore lentsu la Morena le tle le elela ka bolokologi le go tagafatswa, go etsa ge le tagafatswa go lena." 
2Thessalonians3:2 Le gore re ka lokollwa bathong ba go hloka tlhaologanyo le ba kgopo, ka gobane ga se bohle bao ba nago le tumelo." 
2Thessalonians3:3 Eupsa Jehofa o a botega, yo a tlago go le matlafatsa le go le thibela bobe." 
2Thessalonians3:4 Re bota Morena yo a go kgomago gore o dira tse re le laelago tsona e bile o tla di dira. 
2Thessalonians3:5 Morena o lebisa dipelo tsa lena leratong la Modimo le go yo a sa felego pelo yo a letetsego Keresete. 
2Thessalonians3:6 Bjale bana beso, re le laela ka leina la Morena wa rena Jesu Keresete gore le ikgogele ngwanabo rena yo mongwe le yo mongwe yo a sepelago ka tsela e sa rulaganyetswago e sego go ya ka setso seo a se amogetsego go rena." 
2Thessalonians3:7 Gobane lena ka nosi le tseba kamoo le swanetsego go re latela ka gona, ka gobane ga se ra itshwara ka tsela e sa rulaganyetswago gare ga lena;" 
2Thessalonians3:8 Ga se ra ja bogobe bja motho ka lefeela; eupsa re dira bosego le mosegare ka boitapiso le boiteko, gore re se kolota le ge e le ofe wa lena." 
2Thessalonians3:9 E sego ka gobane re hloka matla, eupsa e le gore re itire mohlala gore le re latele." 
2Thessalonians3:10 Gobane le ge re be re na le lena, re le laetse se: Ge motho a sa nyake go soma, le yena a se ke a ja." 
2Thessalonians3:11 Gobane re kwa gore go na le ba bangwe bao ba sepelago ka tlhakatlhakano gare ga lena leba sa some le gatee, eupsa ba swaregile." 
2Thessalonians3:12 Ba ba bjalo, re laela le go eletsa ka Morena wa rena Jesu Keresete gore ba some ka setu leba je bogobe bja bona." 
2Thessalonians3:13 Eupsa lena bana beso, le se ke la lapa go dira botse." 
2Thessalonians3:14 Ge e ba motho a sa kwe lentsu la rena lengwalong le, ela hloko monna yoo leo se ke wa ba le segwera le yena, e le gore a eme ka dihlong." 
2Thessalonians3:15 Eupsa le se ke la mo tsea e le lenaba, eupsa le mo eletsa bjalo ka ngwaneso." 
2Thessalonians3:16 Morena wa khutso ka mehla o le nea khutso ka ditsela tsohle. Morena o tla ba le lena ka moka. 
2Thessalonians3:17 Tumediso ya Paulo ka seatla sa ka, seo e lego seka mangwalong ka moka: ke ka fao ke ngwalago ka gona." 
2Thessalonians3:18 Mogau wa Morena wa rena Jesu Keresete a e be le lena ka moka. Amene. (Lengwalo la bobedi leo le yago go Bathesalonika le ngwadilwe go tswa Athene). 
1Timothy1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Keresete ka taelo ya Modimo Mopholosi wa rena le Morena Jesu Keresete, yo e lego kholofelo ya rena;" 
1Timothy1:2 Timotheo morwa wa ka tumelong: Mogau, kgaugelo le khutso tse di tswago go Modimo Tatago rena le Jesu Keresete Morena wa rena." 
1Timothy1:3 Go etsa ge ke be ke le kgopela gore le dule Efeso, ge ke be ke eya Matsedonia, e le gore le laele ba bangwe gore ba se rute thuto e nngwe." 
1Timothy1:4 Le gona o se ke wa ela hloko dinonwane le masika ao a sa felego ao a hlankelago dipotsiso, go e na le go agwa ga Modimo mo tumelong." 
1Timothy1:5 Bofelo bja taelo ke lerato le le tswago pelong e hlwekilego le letswalo le lebotse le le tswago tumelong e sa itirago. 
1Timothy1:6 Tseo ba bangwe ba arogilego go tsona, ba arogile go dipolelo tsa lefeela;" 
1Timothy1:7 Le kganyoga go ba barutisi ba molao; ga ba kwesise seo ba se bolelago goba seo ba se tiisetsago. 
1Timothy1:8 Eupsa re a tseba gore molao ke o mobotse ge motho a o dirisa ka molao; 
1Timothy1:9 Go tseba se gore molao ga se wa direlwa baloki, eupsa o diretswe bao ba hlokago molao le bao ba sa kwego, ba kgopo le badiradibe, ba ba sa kgethwa le ba bakgethwa, babolai ba botate le babolai ba bomme, babolai ba batho." 
1Timothy1:10 Bao ba diotswa, bao ba itshilafatsago ka batho, bahlakodi ba batho, ba maaka, bao ba ikanago maaka, le ge e ba go na le selo se sengwe seo se thulanago le thuto e kwagalago;" 
1Timothy1:11 Go ya ka Ebangedi ya letago ya Modimo yo a segofaditswego, yeo ke e gafetswego." 
1Timothy1:12 Leke leboga Keresete Jesu, Morena wa rena, yo a nkgontshitsego, gore o ntebe ke botega ka go mpea bodireding;" 
1Timothy1:13 Pele e be e le mosenyi, motlaisi le modiri wa bobe, eupsa ke ile ka gaugela, ka gobane ke ile ka dira seo ke sa tsebe ka go se dumele." 
1Timothy1:14 Mogau wa Morena wa rena wa tlala kudu ka tumelo le lerato leo le lego go Keresete Jesu. 
1Timothy1:15 Ke lentsu le le ka botwago le tshwanelo ya go amogelwa, gore Keresete Jesu o tlile lefaseng go pholosa badiradibe; yo ke lego hlogo ya gagwe." 
1Timothy1:16 Eupsa ka fao ke ile ka hwetsa kgaugelo, gore Jesu Keresete pele ga tsohle a kgone go bontsha go se fele pelo ka moka ka go nna, bjalo ka mohlala go bao ka morago ga fao ba bego ba tla dumela go yena go ya bophelong bjo bo sa felego." 
1Timothy1:17 Bjale go Kgosi, yo a sa felego, yo a sa hwego, yo a sa bonagalego, Modimo a nnosi yo bohlale, e be tlhompho le letago go isa mehleng ya neng le neng. Amene." 
1Timothy1:18 Morwa Timotheo, ke go gafela thomo ye go ya ka diporofeto tse di tlilego pele ga gago, gore o tle o lwe ntwa ye botse ka yona;" 
1Timothy1:19 Ka tumelo le letswalo le lebotse; yeo ba bangwe ka baka la tumelo ba e tlositsego, ya tlisa go robega ga sekepe." 
1Timothy1:20 Ba bona ke Himeneus le Alexander; yeo ke e gafetsego Sathane, gore ba ithute go se ke ba nyefola." 
1Timothy2:1 Ka gona ke kgothaletsa gore mathomong ditopelo, dithapelo, dikgopelo le ditebogo di swanetse go dirwa bakeng sa batho ka moka;" 
1Timothy2:2 Bakeng sa dikgosi le bohle bao ba nago le matla a taolo; e le gore re phele bophelo bjo bo homotsego le bja khutso ka borapedi ka moka le potego. 
1Timothy2:3 Gobane ke mo gobotse le mo go amogelegago mahlong a Modimo, Mopholosi wa rena;" 
1Timothy2:4 yo a nyakago gore batho ka moka ba pholoswe leba tle ba tsebe thereso. 
1Timothy2:5 Gobane go na le Modimo o tee le Mmoelanyi o tee magareng ga Modimo le batho, e lego motho Keresete Jesu;" 
1Timothy2:6 yo a ilego a ineela e le topollo ya gore bohle ba hlatselwe ka nako e swanetsego. 
1Timothy2:7 Ke kgethilwe go ba moreri le moapostola (ke bolela thereso ka Keresete, ga ke bolele maaka;) morutisi wa ditshaba ka tumelo le thereso." 
1Timothy2:8 Ka gona ke nyaka gore batho gohle ba rapele leba emise diatla tse kgethwa, ba sa galefe goba ba belaele." 
1Timothy2:9 Ka mo go swanago, basadi ba ikgabise ka diaparo tsa maemo a godimo, ka dihlong le ka go hlaphogelwa; e sego ka meriri ya go loga, goba gauta, goba dipheta, goba diaparo tse di bitsago tshelete e ntsi;" 
1Timothy2:10 Eupsa (bao ba fetogago basadi bao ba ipolelago gore ba borapedi) ka mediro e mebotse. 
1Timothy2:11 Mosadi a ithute ka setu ka boikokobetso ka moka. 
1Timothy2:12 Eupsa ga ke dumelele mosadi go ruta goba go laola monna, eupsa ke homole." 
1Timothy2:13 Ka gobane Adama o bopilwe pele, ke moka Efa." 
1Timothy2:14 Adama ga se a forwa, eupsa mosadi yo a forilwego o be a le molatong." 
1Timothy2:15 Lega go le bjalo, o tla pholoswa pelegong, ge e ba ba dula ba le tumelong le leratong le bokgethwa ka go hlaphogelwa." 
1Timothy3:1 Polelo ye ke ya nnete: Ge motho a kganyoga ofisi ya mopisopo, o kganyoga mosomo wo mobotse." 
1Timothy3:2 Mopisopo ka gona o swanetse go ba yo a se nago bosodi, monna wa mosadi o tee, yo a phakgamego, yo a hlaphogetswego monaganong, yo a nago le boitshwaro bjo bobotse, yo a amogelago baeng, yo a kgonago go ruta;" 
1Timothy3:3 ga se ba ineela beine, ga se bafisi ba nama, ga ba na megabaru ya go hwetsa poelo ya ditshila; eupsa go se fele pelo, e sego mongangisi, e sego wa megabaru;" 
1Timothy3:4 Yo a busago ntlo ya gagwe gabotse lea kwa bana ba gagwe ka go tia; 
1Timothy3:5 (Gobane ge motho a sa tsebe go busa ntlo ya gagwe, o tla hlokomela phuthego ya Modimo bjang?)" 
1Timothy3:6 E sego motho yo a thomago, gore a se ke a ikgogomosa ka kahlolo ya Diabolo." 
1Timothy3:7 Go feta moo, o swanetse go ba le pego e botse ya bao ba lego ka ntle; gore a se ke a wela kgobosong le moreong wa Diabolo." 
1Timothy3:8 Ka mo go swanago, batiakone ba swanetse go ba ba ba hlomphegago, ba se be ba maleme a mabedi, ba sa ineele beine e ntsi, ba se ke ba ba le megabaru ya go hwetsa poelo ya ditshila;" 
1Timothy3:9 Boloka sephiri sa tumelo ka letswalo le le hlwekilego. 
1Timothy3:10 Le bona a ba lekwe pele; ke moka a ba somise ofisi ya motiakone, mola ba hwetswa ba se na bosodi." 
1Timothy3:11 Ka mo go swanago, basadi ba bona ba swanetse go ba bao ba hlomphegago, e sego ba go senya leina, bao ba hlaphogetswego monaganong, ba botegago dilong tsohle." 
1Timothy3:12 Batiakone e be banna ba mosadi o tee leba buse bana ba bona le dintlo tsa bona gabotse. 
1Timothy3:13 Gobane bao ba somisitsego mosomo wa motiakone ba ithekele tekanyo e botse le sebete se segolo tumelong ya Keresete Jesu. 
1Timothy3:14 Ke le ngwalela dilo tse ka kholofelo ya go tla go lena kgauswinyane. 
1Timothy3:15 Eupsa ge e ba ke diegile nako e telele, e le gore le tsebe kamoo le swanetsego go itshwara ka gona ka ntlong ya Modimo, e lego phuthego ya Modimo yo a phelago, kokwane le motheo wa thereso." 
1Timothy3:16 Sephiri sa borapedi ke se segolo ka ntle le ngangisano: Modimo o utolotswe nameng, a lokafaditswe ka Moya, a bonwa ke barongwa, a bolelwa go Baditshaba, a dumela lefaseng, a rotoswa ka letago." 
1Timothy4:1 LeMoya o bolela ka go lebanya gore mehleng ya bofelo ba bangwe ba tla wa tumelong leba ela hloko meoya ya go goketsa le dithuto tsa batemona; 
1Timothy4:2 Go bolela maaka ke boikaketsi; gore letswalo la bona le fisitswe ka tshipi e fisago; 
1Timothy4:3 e iletsa go nyala lee laela go ila dijo tseo Modimo a di hlotsego gore di amogelwe ka ditebogo go tswa go bao ba dumelago le go tseba thereso. 
1Timothy4:4 Gobane sebopiwa se sengwe le se sengwe sa Modimo ke se sebotse lega se selo seo se ka ganwago ge se amogelwa ka ditebogo. 
1Timothy4:5 Gobane e kgethagatswa ka lentsu la Modimo le ka thapelo. 
1Timothy4:6 Ge o ka gopotsa bana babo rena ka dilo tse, o tla ba mohlanka wa Jesu Keresete yo mobotse, o fepsa ka mantsu a tumelo le thuto ye botse yeo o fihlilego go yona." 
1Timothy4:7 Eupsa gana dinonwane tse di sa kgethwago le tsa bakgekolo, o itlwaetse borapedi bja Modimo." 
1Timothy4:8 Gobane go itshidulla ga go holege ganyenyane, eupsa borapedi bo hola tsohle, ka kholofetso ya bophelo bjo bo lego gona bjale le bja bophelo bjo bo tlago." 
1Timothy4:9 Le ke lentsu leo le ka botwago lele swanelwa ke go amogelwa. 
1Timothy4:10 Gobane ke ka baka leo re somago ka thata gotee le go goboswa, ka gobane re botile Modimo yo a phelago, yo e lego Mopholosi wa batho ka moka, kudukudu wa bao ba dumelago." 
1Timothy4:11 Laela o rute dilo tse. 
1Timothy4:12 Go se be le motho yo a nyatsago bofsa bja gago; eupsa e be mohlala wa badumedi ka mantsu, poledisanong, leratong, moya, tumelong, go hlweka." 
1Timothy4:13 Go fihlela ge ke etla, ela hloko go bala, kgothatso, go ruta." 
1Timothy4:14 O se ke wa hlokomologa mpho yeo e lego go wena, yeo o e filwego ka boporofeta, le ge o beilwe palamonwana." 
1Timothy4:15 Naganisisa ka dilo tse; Iphe ka botlalo go bona; e le gore mohola wa gago o bonagale go bohle. 
1Timothy4:16 Itlhokomele le thuto; dula go yona, gobane ka go dira bjalo o tla ipholosa gotee le bao ba go theetsago." 
1Timothy5:1 O se ke wa kgalema mogolo, eupsa o mo lopa bjalo ka tate; le masogana e le bana babo rena;" 
1Timothy5:2 Basadi ba bagolo bjalo ka bomme; ba banyenyane bjalo ka dikgaetsedi, ka bohlweki ka moka." 
1Timothy5:3 Hlompha bahlologadi bao e lego bahlologadi e le ka kgonthe. 
1Timothy5:4 Eupsa ge e ba mohlologadi a na le bana goba bana ba ngwanabo, a ba thome ka go ithuta go bontsha borapedi ka gae le go lefa batswadi ba gagwe; gobane ke se sebotse e bile se amogelega go Modimo." 
1Timothy5:5 Mohlologadi yo e lego lesope e le ka kgonthe, o bota Modimo leo dula bosego le mosegare a lopelo le dithapelong." 
1Timothy5:6 Eupsa yo a phelago ka lethabo o hwile ge a sa phela. 
1Timothy5:7 Dilo tse di nea taolo, gore ba se be le bosodi." 
1Timothy5:8 Eupsa ge e ba motho a sa itlhokomele, kudu-kudu ba lapa la gagwe, o latola tumelo leo mobe go feta yo a sa dumelego." 
1Timothy5:9 Mohlologadi a se ke a phela ka tlase ga nywaga e masometshela yo e bego e le mosadi wa monna o tee. 
1Timothy5:10 O tsebja kudu ka mediro e mebotse; ge e ba a be a godisa bana, ge a be a tlogela basele, ge a be a hlatswa dinao tsa bakgethwa, ge a be a hlakodisa badiidi, ge a be a ekisa mediro ka moka e mebotse ka mafolofolo." 
1Timothy5:11 Eupsa bahlologadi ba banyenyane ba gana; 
1Timothy5:12 ka go ahlolwa, ka gobane ba ile ba gana tumelo ya bona ya pele." 
1Timothy5:13 Gape ba ithuta go se dire selo le go lelera ka ntlo le ntlo; lee sego feela bao ba sa dirego selo, eupsa gape le batsweletsi ba ditlakala le batho bao ba swaregilego bao ba bolelago dilo tseo ba sa swanelago go bolela." 
1Timothy5:14 Ka gona ke nyaka gore basadi ba bafsa ba nyale, ba belege bana, ba etele pele ntlo, ba se ke ba nea lenaba lebaka la go senya leina." 
1Timothy5:15 Gobane ba bangwe ba setse ba arogile ka morago ga Sathane. 
1Timothy5:16 Ge e ba monna goba mosadi yo a dumelago a na le bahlologadi, a ba thuse lephuthego e se ke ya latofatsa; gore e pholose bao e lego bahlologadi e le ka kgonthe." 
1Timothy5:17 Anke bagolo bao ba busago gabotse ba tsewe e le bao ba swanelwago ke go hlompsha gabedi, kudukudu bao ba itapisago ka lentsu le thutong." 
1Timothy5:18 Ka gobane Lengwalo le re: O se ke wa kgoma molomo wa kgomo yeo e folago mabele. Le: Mosomi o swanelwa ke moputso wa gagwe. 
1Timothy5:19 O se ke wa latofatsa mogolo, eupsa pele ga dihlatse tse pedi goba tse tharo." 
1Timothy5:20 Ba kgalema sebe pele ga bohle, gore ba bangwe le bona ba boife." 
1Timothy5:21 Ke le ena pele ga Modimo le Morena Jesu Keresete le barongwa bao ba kgethilwego gore le boloke dilo tse le sa ikgethele yo mongwe lele se ke la dira selo ka go beba sefahlego. 
1Timothy5:22 O se ke wa bea motho diatla gateetee, leo se ke wa tsea karolo dibeng tsa batho ba bangwe; ipoloke o hlwekile." 
1Timothy5:23 O se sa nwa meetse, eupsa dirisa beine e nyenyane ka baka la mpa ya gago le malwetsi a gago a kgafetsakgafetsa." 
1Timothy5:24 Dibe tsa batho ba bangwe di bulegile e sa le pele ledi tswa pele ga kahlolo; le banna ba bangwe ba ba latela. 
1Timothy5:25 Ka mo go swanago mediro e mebotse ya ba bangwe e utollwa e sa le pele; lebao ba fapanego ba ka se ute. 
1Timothy6:1 Bahlanka ba bantsi bao ba lego ka tlase ga joko a ba lebelele beng ba bona e le bao ba swanelwago ke tlhompho ka moka, gore Leina la Modimo le thuto ya gagwe di se ke tsa goboswa." 
1Timothy6:2 Ba ba nago le beng ba ba botegago, le se ke la ba dumelela go ba nyatsa, ka gobane ke bana babo rena; eupsa go e na le moo, ba hlankele, ka gobane ke ba botegago le baratiwa, ba tseago tse botse. Dilo tse di ruta le go kgothatsa." 
1Timothy6:3 Ge e ba motho yo mongwe a ruta lea sa dumele mantsu a go lokisa, e lego mantsu a Morena wa rena Jesu Keresete, le ka thuto ya borapedi;" 
1Timothy6:4 O a ikgogomosa, ga a tsebe selo, eupsa o rata dipotsiso le dingangisano tsa mantsu, tseo go tsona go tswago mona, dingangisano, go senya leina, dipelaelo tse mpe;" 
1Timothy6:5 Dingangisano tse di sothegilego tsa batho bao ba nago le menagano e gobogilego le bao ba hlokago thereso, ba nagana gore poelo ke borapedi; gogela morago go tse bjalo." 
1Timothy6:6 Eupsa borapedi bja Modimo gotee le kgotsofalo ke poelo e kgolo. 
1Timothy6:7 Gobane ga se ra tlisa selo lefaseng le, lego kgonthiseditswe gore ga re kgone go rwala selo." 
1Timothy6:8 Le ka dijo le diaparo, a re kgotsong ka tsona." 
1Timothy6:9 Eupsa bao ba nyakago go huma ba wela molekong le moreong le dikganyogong tse dintsi tsa bosilo le tse kotsi tseo di nweletsago batho tshenyegong le kgobogong. 
1Timothy6:10 Gobane megabaru ke modu wa bobe ka moka; mola ba bangwe ba be ba e kganyoga, ba ile ba aroga tumelong leba itlhaba ka manyami a mantsi." 
1Timothy6:11 Eupsa wena monna wa Modimo, tshabela dilo tse; le phegelela toko, borapedi, tumelo, lerato, kgotlelelo, boleta." 
1Timothy6:12 Lwang ntwa e botse ya tumelo, swarele bophelo bjo bo sa felego, bjoo le lena le bileditswego go bjona, lela ipobola gabotse pele ga dihlatse tse dintsi." 
1Timothy6:13 Ke nea taelo ya gago pele ga mahlo a Modimo, yo a phedisago dilo ka moka le pele ga Keresete Jesu, yo a ilego a ipobola gabotse pele ga Pontio Pilato." 
1Timothy6:14 Gore le boloke taelo ye ka ntle le bosodi le ka ntle le bosodi go fihlela ge Morena wa rena Jesu Keresete a tswelela. 
1Timothy6:15 Seo a tlago go se bontsha mehleng ya gagwe, yo e lego yo a segofaditswego le yo a nnosi yo a nago le Maatla, Kgosi ya dikgosi le Morena wa marena;" 
1Timothy6:16 Ke yena a nnosi yo a nago le go se hwe, yo a dulago seetseng seo go se nago motho yo a ka batamelago go sona; yeo go se nago motho yo a e bonego e bile a sa kgone go e bona; e be letago le maatla a go ya go ile. Amene." 
1Timothy6:17 Lapisa bahumi lefaseng le gore ba se ikgogomose, ba se tshepe mahumo a sa kgonthisegego, eupsa ba tshepe Modimo yo a phelago, yo a re fago tsohle ka bohumi gore re ipshine ka tsona;" 
1Timothy6:18 gore ba dire botse, ba humile medirong e mebotse, ba rata go abelana, ba rata go abelana;" 
1Timothy6:19 le ba beele motheo o mobotse wa nako ye e tlago, e le gore ba sware bophelo bjo bo sa felego." 
1Timothy6:20 Wena Timotheo, disa seo o se gafetswego, o pheme dipolelo tse kgopo le tsa lefeela le dikganetso tsa thutamahlale tseo di bitswago ka maaka." 
1Timothy6:21 Seo ba bangwe bao ba ipobotsego ba fosa tumelong. Mogau o be le wena. Amene. (Ya pele go Timotheo e ngwadilwe go tswa Laoditsea, yeo e lego motse o bohlokwa kudu wa Frigia Pacatiana.)" 
2Timothy1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Keresete ka thato ya Modimo, go ya ka kholofetso ya bophelo bjo bo lego go Keresete Jesu." 
2Timothy1:2 Go Timotheo, morwa wa ka yo a rategago: Mogau, kgaugelo le khutso go tswa go Modimo Tate le Keresete Jesu Morena wa rena." 
2Timothy1:3 Ke leboga Modimo gore ke hlankela borakgolokhukhu ba ka ka letswalo le le hlwekilego, gore ke go nagana ke sa kgaotse dithapelo tsa ka mosegare le bosego;" 
2Timothy1:4 Ke hlologetse go go bona, ke gopola megokgo ya gago, gore ke tlale lethabo;" 
2Timothy1:5 Ge ke gopola tumelo yeo e sa itirago yo a lego go wena, yeo e ilego ya thoma go phela go koko wa gago Loïs le mmago Eunice; lele nna ke kgodisegile ka seo go wena." 
2Timothy1:6 Ka gona ke le gopotsa gore le ntsha mpho ya Modimo yeo e lego go lena ka go bea diatla tsa ka. 
2Timothy1:7 Gobane Modimo ga se a re fa moya wa poifo; eupsa ya matla le lerato le boitshwaro. 
2Timothy1:8 O se ke wa hlabja ke dihlong ka baka la bohlatse bja Morena wa rena goba ka nna mogolegwa wa gagwe, eupsa o tsee karolo ditlaisegong tsa Ebangedi go ya ka matla a Modimo;" 
2Timothy1:9 o re pholositse lea re bitsa ka pitso e kgethwa, e sego ka mediro ya rena, eupsa go ya ka morero wa gagwe le kgaugelo ya gagwe yeo re e neilwego ka Keresete Jesu pele lefase le thoma." 
2Timothy1:10 Eupsa bjale e utollwa ka ponagalo ya Mopholosi wa rena, Jesu Keresete, yo a fedisitsego lehu, a tlisa bophelo le go se hwe seetseng ka Ebangedi." 
2Timothy1:11 Ke ile ka kgethwa go ba mmoledi le moapostola le morutisi wa ditshaba. 
2Timothy1:12 Ke ka baka leo le nna ke tlaisegago ka dilo tse; le ge go le bjalo ga ke hlabje ke dihlong; gobane ke tseba yo ke dumetsego go yena, leke kgodisegile gore o kgona go boloka seo ke mo gafetsego sona go fihla letsatsing leo." 
2Timothy1:13 Swarela ka go tia sebopego sa mantsu a kwagalago ao le a kwelego go nna, ka tumelo le lerato leo le lego go Keresete Jesu." 
2Timothy1:14 Selo se sebotse seo le se gafetswego se bolokwa ke Moya o Mokgethwa wo o phelago ka go rena. 
2Timothy1:15 Se le a se tseba, gore bohle bao ba lego Asia ba nthibela; bao ba bona e lego Phygellus le Hermogenes." 
2Timothy1:16 Morena o gaugela ntlo ya Onesiforo; ka gobane gantsi o be a ntapolosa lea se ke a hlabja ke dihlong ka ketane ya ka. 
2Timothy1:17 Eupsa ge a be a le Roma, o ile a nnyaka ka mafolofolo lea nkhwetsa." 
2Timothy1:18 Morena o mo dumelela gore a hwetse kgaugelo go Morena letsatsing leo; leka dilong tse ntsi tse A mphereletsego ka gona kua Efeso, le tseba gabotse kudu." 
2Timothy2:1 Ka gona, wena morwa wa ka, o tie mogau wo o lego go Keresete Jesu." 
2Timothy2:2 Leseo le se kwelego ka Nna gare ga dihlatse tse dintsi, le fetisetsa se go banna ba botegago, bao le bona ba tlago go kgona go ruta ba bangwe." 
2Timothy2:3 Kgotlelela thata, bjalo ka lesole le lebotse la Jesu Keresete." 
2Timothy2:4 Ga go motho yo a lwantshanago yo a itlelago le ditaba tsa bophelo bjo; gore a kgahlise yo a mo kgethilego gore e be lesole. 
2Timothy2:5 Ge e ba motho a katanela bokgoni, ga a rweswe mphapahlogo, ka ntle le ge a ka lwantshana ka molao." 
2Timothy2:6 Molemi yo a somago o swanetse go hwetsa karolo ya pele dienyweng. 
2Timothy2:7 Ela hloko seo ke se bolelago; mme Morena o le fa temogo ya tsohle. 
2Timothy2:8 Gopolang gore Jesu Keresete wa lesika la Dafida o tsositswe bahung go ya ka Ebangedi ya ka. 
2Timothy2:9 Mo go yona ke tlaisega, bjalo ka modiri wa bobe, go fihla ditlemong; eupsa lentsu la Modimo ga le tlemilwe." 
2Timothy2:10 Ka baka leo ke kgotlelela tsohle ka baka la bakgethwa, e le gore le bona ba hwetse pholoso yeo e lego go Keresete Jesu ka letago le le sa felego." 
2Timothy2:11 Le ke lentsu leo le ka botwago: Gobane ge re hwile le yena, re tla phela le yena." 
2Timothy2:12 Ge re tlaisega, le rena re tla busa le Yena; ge re Mo latola, le yena o tla re latola." 
2Timothy2:13 Ge re sa dumele, yena o dula a botega; a ka se kgone go itatola." 
2Timothy2:14 O ba gopotse taba ye leo ba eletsa pele ga Morena gore ga ba ngangisane ka mantsu a go hloka mohola, eupsa ba fedise batheetsi." 
2Timothy2:15 Ithute go itlhagisa o lekwa pele ga Modimo, o le mosomi yo a sa nyakego go hlabja ke dihlong, yo a aroganyago lentsu la thereso ka mo go swanetsego." 
2Timothy2:16 Eupsa phema dipolelo tse di sa kgethwago le tsa lefeela, ka gobane di tla oketsega go ba bokgopo bjo bo oketsegilego." 
2Timothy2:17 Lentsu la bona le tla ja bjalo ka kankere; ba bona ke Himeneuse le Fileto; 
2Timothy2:18 gore ba fositse mabapi le thereso ka go bolela gore tsogo e setse e fetile; le go menola tumelo ya ba bangwe. 
2Timothy2:19 Eupsa motheo wa Modimo o tiile ka tiiso ye: Morena o tseba bao e lego ba gagwe. Gomme: Yo mongwe le yo mongwe yo a reago leina la Keresete a a tloge bokgopong. 
2Timothy2:20 Eupsa ka ntlong e kgolo ga go na dibjana tsa gauta le tsa silifera feela, eupsa gape le tsa kota le tsa lefase; le ba bangwe go hlompha leba bangwe ba go hlompha." 
2Timothy2:21 Ge e ba motho le ge e le ofe a ka itlhwekisa go se, o tla ba yo a hlompshago, a kgethagatswa le go swanelega go diriswa ke Morena, lea itokiseletsa modiro o mongwe le o mongwe o mobotse." 
2Timothy2:22 Le tshabela dikganyogo tsa bofsa, eupsa phegelela toka, tumelo, lerato, khutso le bao ba bitsago Morena ka dipelo tse di hlwekilego." 
2Timothy2:23 Eupsa masilo le batho ba sa rutegago ba phema dipotsiso, ka gobane ba tseba gore ba lwa le morafe." 
2Timothy2:24 Mohlanka wa Morena a se ke a ngangisana; eupsa o be boleta go batho bohle, o kgone go ithuta, o se fele pelo," 
2Timothy2:25 Ba ikganetsanago ruta ka boleta; ge Modimo mohlomongwe a ka ba fa tshokologo ya go lemoga thereso; 
2Timothy2:26 Le gore ba tle ba fole moreong wa Diabolo, yo a ilego a thopsa ke yena ka thato ya gagwe." 
2Timothy3:1 Tseba gape gore mehleng ya bofelo go tla ba le dinako tse thata. 
2Timothy3:2 Gobane setshaba e tla ba barati ba bona ka nosi, ba megabaru, ba ikgantsha, ba ikgogomosago, ba go senya leina, ba sa kwego batswadi, ba sa leboge, ba sa kgethwa." 
2Timothy3:3 Ka ntle le lerato la tlhago, khutso, balatofatsi ba maaka, bao ba sa kgonego go itshwara, ba sehlogo, ba nyatsegago ba ba lokilego;" 
2Timothy3:4 Baeki, ba manganga, ba ikgogomosago, ba ratago maipshino go feta barati ba Modimo;" 
2Timothy3:5 Ba na le sebopego sa borapedi, eupsa ba latola maatla a bjona; furalela ba bjalo." 
2Timothy3:6 Gobane ke ba mohuta wo bao ba khukhunelago ka dintlo leba isa basadi ba masilo mathopsa, ba imetswe ke dibe, ba iswa ke mehuta ka moka ya dikganyogo." 
2Timothy3:7 Ka mehla o ithuta e bile a ka se tsoge a fihlile tsebong ya thereso. 
2Timothy3:8 Go etsa ge Jane le Jambrese ba be ba ganetsa Moshe, le bona ba ganetsa thereso." 
2Timothy3:9 Eupsa ba ka se tswele pele, ka gobane bosilo bja bona bo tla utollwa batho ka moka, go etsa ge bo bona bo ile bja utollwa." 
2Timothy3:10 Eupsa le be le tseba ka botlalo thuto ya ka, tsela ya bophelo, morero, tumelo, kgotlelelo, lerato, kgotlelelo," 
2Timothy3:11 Ditlaiso, diteko tseo di ilego tsa ntlhasela kua Antiokia, Ikonia, Lisitara; ke ditlaiso tse kaakang tseo ke di kgotleletsego, eupsa Morena o mpholositse go tsona ka moka." 
2Timothy3:12 Ee, bohle bao ba nyakago go phela ka tsela ya Modimo go Keresete Jesu ba tla tlaiswa." 
2Timothy3:13 Eupsa batho ba babe le baratisi ba tla mpefala le go feta, ba tla forwa le go forwa." 
2Timothy3:14 Eupsa na o dula o le dilong tseo o ithutilego tsona le tseo o kgonthiseditswego ka tsona, ka gobane o tseba gore o ithutilwe go bona;" 
2Timothy3:15 Le gore go tloga bjaneng o tseba Mangwalo a Makgethwa ao a ka go dirago gore o hlalefetse pholoso ka tumelo go Keresete Jesu. 
2Timothy3:16 Mangwalo ka moka a filwe ke Modimo lea hola go ruta, go ganetsa, go kgalema le go ruta toko." 
2Timothy3:17 E le gore motho wa Modimo e be yo a phethagetsego, a hlamilwe ka mo go feletsego bakeng sa mediro ka moka e mebotse." 
2Timothy4:1 Bjale ke le ena pele ga Modimo le Morena Jesu Keresete, yo a tlago go ahlola ba ba phelago le bahu ka ponagalo ya gagwe le mmuso wa gagwe;" 
2Timothy4:2 Goeletsa lentsu; e be ka pela ka sehla, ka ntle ga sehla; kgalema, kgalema, kgothatsa ka go se fele pelo ka moka le go ruta." 
2Timothy4:3 Gobane go tla tla nako yeo ka yona ba ka se kgotlelelego thuto e kwagalago; eupsa go ya ka dikganyogo tsa bona ba tla ikgoboketsa barutisi ka ditsebe tse di phopholetswego; 
2Timothy4:4 Ba tla furalela thereso leba retologela dinonwaneng. 
2Timothy4:5 Eupsa phakgame dilong tsohle, kgotlelela ditlaisego, dira modiro wa moebangedi, o nee bohlatse bjo bo tletsego bja bodiredi bja gago." 
2Timothy4:6 Gobane bjale ke itokiseditse go dirwa sehlabelo, lenako ya go tloga ga ka e kgauswi." 
2Timothy4:7 Ke lwetse ntwa e botse, ke feditse tsela ya ka, ke bolokile tumelo." 
2Timothy4:8 Go tloga bjale go ya pele go beeletswe mphapahlogo wa toko wo Morena, Moahlodi wa go loka, a tlago go mpha wona letsatsing leo, e sego go nna ke nnosi, eupsa gape le go bohle bao ba ratago ponagalo ya gagwe." 
2Timothy4:9 Dira sohle seo o ka se kgonago go tla go nna ka pela. 
2Timothy4:10 Gobane Dema o tlogetse nna, ka gobane o be a rata lefase le, lea tloga a ya Thesalonika; Crescens go ya Galatia, Tito go ya Dalmatia." 
2Timothy4:11 Ke Luka feela yo a nago le nna. Tsea Markus o tle le yena, gobane o nthusa bodireding." 
2Timothy4:11 Ke Luka feela yo a nago le nna. Tsea Markus o tle le yena, gobane o nthusa bodireding." 
2Timothy4:12 Ka roma Tihiko Efeso. 
2Timothy4:13 Seaparo seo ke se tlogetsego kua Karapese kua Troase, ge o etla, o tlise le dipuku, eupsa kudukudu matlalo." 
2Timothy4:14 Aleksandere modiri wa koporo o ntiretse bobe kudu, Morena o tla mo lefa ka mediro ya gagwe." 
2Timothy4:15 Le lena le swanetse go hlokomela mang; ka gobane O ile a ganetsa mantsu a rena kudu. 
2Timothy4:16 Ge ke araba la mathomo, ga go na motho yo a ilego a ema kgauswi le nna, eupsa bohle ba ntlogetse;" 
2Timothy4:17 Eupsa Jehofa o ile a ema kgauswi le nna lea ntlafatsa; e le gore ka nna boboledi bo tsebje ka botlalo leBaditshaba ka moka ba kwe; ka pholoswa molomong wa tau. 
2Timothy4:18 Jehofa o tla ntlhakodisa modirong o mongwe le o mongwe o mobe, a ntshireletsa mmusong wa gagwe wa legodimong; letago ke la gagwe go isa mehleng ya neng le neng. Amene." 
2Timothy4:19 Dumedisang Priska le Aquila le ba lapa la Onesiforo. 
2Timothy4:20 Erasto a dula Korinthe, eupsa ka tlogela Trofimo a babja kua Mileto." 
2Timothy4:21 Dira sohle seo o ka se kgonago go tswetsa pele marega. Eubulo o go dumedisa le Pudene le Linuse le Klaudia le bana babo rena ka moka. 
2Timothy4:22 Morena Jesu Keresete a be le moya wa gago. Mohau a be le wena. Amene. (Lengwalo la bobedi leo le yago go Timotheo, yo a kgethilwego bjalo ka mopisopo wa mathomo wa kereke ya Baefeso, le ngwadilwe go tswa Roma ge Paulo a be a tliswa pele ga Nero ka lekga la bobedi)." 
Titus1:1 Paulo mohlanka wa Modimo le moapostola wa Jesu Keresete, ka tumelo ya bakgethwa ba Modimo le go amogela thereso yeo e lego ka morago ga borapedi." 
Titus1:2 Ka kholofelo ya bophelo bjo bo sa felego, bjo Modimo, yo a sa kgonego go bolela maaka, a bo holofeditsego pele lefase le thoma;" 
Titus1:3 Eupsa ka nako ye e swanetsego lentsu la gagwe le ile la utollwa ka boboledi bjo ke bo gafetswego go ya ka taelo ya Modimo, Mopholosi wa rena;" 
Titus1:4 Ke go Tito morwa wa ka go ya ka tumelo ye e swanago: Mogau, kgaugelo le khutso tse di tswago go Modimo Tate le Morena Jesu Keresete, Mopholosi wa rena." 
Titus1:5 Ke ka baka leo ke le tlogetsego kua Kereta, gore le lokise dilo tse di hlaelelago lele kgethe bagolo motseng o mongwe le o mongwe go etsa ge ke le beile." 
Titus1:6 Ge motho a se na bosodi, monna wa mosadi o tee, a na le bana ba botegago bao ba sa latofatswego ka borabele goba go hloka toka." 
Titus1:7 Gobane mopisopo o swanetse go hloka bosodi bjalo ka molaki wa Modimo; e sego ya go ithatela, ya se akgofele go galefa, ga e ineele beine, e sego moreki wa nama, e sego go ineela go hwetsa tshelete e silafetsego;" 
Titus1:8 Eupsa yo a ratago go amogela baeng, yo a ratago batho ba lokilego, yo a hlaphogetswego, yo a lokilego, yo mokgethwa, yo a itshwarago;" 
Titus1:9 Swarela lentsu le le botegago ka mo a rutilwego ka gona, e le gore a kgone go kgothatsa le go kgodisa bao ba ganetsago ka thuto e kwagalago." 
Titus1:10 Gobane go na le batho ba bantsi bao ba bolelago meferefere le bao ba bolelago lefeela le bafora, kudukudu ba lebollo." 
Titus1:11 Molomo wa bona o swanetse go thibelwa, ba phekgolago dintlo ka moka ka go ruta dilo tseo e sego tsa bona, ka baka la poelo ya ditshila." 
Titus1:12 Yo mongwe wa bona, e lego moporofeta wa bona, o ile a re: Bakreta ka mehla ke maaka, dibata tse mpe, dimpa tse di nanyago." 
Titus1:13 Bohlatse bjo ke bja thereso. Ka baka leo, ba kgaleme ka bogale, gore ba phele tumelong;" 
Titus1:14 O se ke wa ela hloko dinonwane tsa Sejuda le ditaelo tsa batho bao ba arogilego theresong. 
Titus1:15 Go bao ba hlwekilego, tsohle di hlwekile, eupsa go bao ba silafetsego le bao ba sa dumelego, ga go selo se se hlwekilego; eupsa gaesita le menagano ya bona le matswalo a bona di silafaditswe." 
Titus1:16 Ba ipolela gore ba tseba Modimo; eupsa medirong ba Mo latola, ka gobane ba makgapha le go se kwe leba gana mediro ye mengwe le ye mengwe ye mebotse." 
Titus2:1 Eupsa bolela dilo tseo e lego thuto e kwagalago. 
Titus2:2 Gore batsofadi ba hlaphogelwe monaganong, ba hlokomele, ba itshwara, ba phetse gabotse tumelong, leratong le go se fele pelo." 
Titus2:3 Ka gona le basadi ba tsofetsego, gore ba itshware bjalo ka ge e le ba bakgethwa, e sego balatofatsi ba maaka, ba sa ineelego beine e ntsi, barutisi ba dilo tse dibotse;" 
Titus2:4 gore ba rute makgarebe go hlaphogelwa, go rata banna ba bona, go rata bana ba bona." 
Titus2:5 Go ba ba bohlale, ba hlwekilego, mohlokomedi wa ntlo, ba ba lokilego, ba kwa banna ba bona, gore lentsu la Modimo le se ke la goboswa." 
Titus2:6 Masogana le ona a kgothaletswa go hlaphogelwa monaganong. 
Titus2:7 Ipontshe go tsohle o le mohlala wa mediro e mebotse, dithutong tsa gore go se senyege, go tia, go botega," 
Titus2:8 Polelo e kwagalago, yeo e ka se kego ya ahlolwa; gore yo a ganetsago a eme a hlabja ke dihlong ka gobane a ka se bolele bobe ka lena." 
Titus2:9 Kgothaletsa bahlanka gore ba kwe beng ba bona leba ba kgahlise gabotse dilong tsohle; o se ke wa araba gape; 
Titus2:10 E sego go sikinyega, eupsa go bontsha tumelo ka moka e botse; e le gore ba kgabise thuto ya Modimo Mopholosi wa rena go tsohle." 
Titus2:11 Gobane kgaugelo ya Modimo yeo e tlisago pholoso e bonagetse bathong ka moka. 
Titus2:12 Le re rute gore, ka go lahla bokgopo le dikganyogo tsa lefase, re swanetse go phela ka go hlaphogelwa, ka go loka le ka go boifa Modimo lefaseng le la bjale;" 
Titus2:13 ge le sa letetse kholofelo yeo e segofaditswego le ponagalo ya letago ya Modimo yo mogolo le Mopholosi wa rena, Jesu Keresete;" 
Titus2:14 yena a ikgafilego ka baka la rena gore a re lopolle dilong ka moka tsa go se loke le go itlhwekisa setshaba sa dithoto, se se fisegelago medirong e mebotse." 
Titus2:15 Bolela ditaba tse leo kgothatse le go kgalema ka matla ka moka. A go se be le yo a go nyatsago. 
Titus3:1 Ba gopole gore ba ikokobeletse babusi le matla, ba kwa bomaseterata, ba itokisetse modiro o mongwe le o mongwe o mobotse." 
Titus3:2 Go se bolele motho, go se be yo a ngangisanago, eupsa go ba boleta, go bontsha boleta ka moka go batho bohle." 
Titus3:3 Gobane le rena ka nosi ka dinako tse dingwe re be re le masilo, re sa kwe, re forwa, re hlankela dikganyogo tsa mehuta ka moka le maipshino, re phela ka lehufa le mona, re hloyana e bile re hloyana." 
Titus3:4 Eupsa ka morago ga moo botho le lerato la Modimo, Mopholosi wa rena, di ile tsa tswelela go motho." 
Titus3:5 E sego ka mediro ya toko yeo re e dirilego, eupsa go ya ka kgaugelo ya gagwe o re pholositse ka go hlapa ka go tswalwa lefsa le go mpshafatswa ga Moya o Mokgethwa;" 
Titus3:6 yeo a re tsholletsego ka bontsi ka Jesu Keresete, Mopholosi wa rena;" 
Titus3:7 Ka ge re lokafaditswe ka kgaugelo ya gagwe, re swanetse go ba bajabohwa go ya ka kholofelo ya bophelo bjo bo sa felego." 
Titus3:8 Le ke lentsu le le botegago, leke nyaka gore le le tiisetse ka mehla, e le gore bao ba dumelago go Modimo ba tle ba hlokomele go boloka mediro e mebotse. Dilo tse ke tse botse e bile di na le mohola go batho." 
Titus3:9 Eupsa phema dipotsiso tsa bosilo le masika le dingangisano le ngangisano mabapi le molao; gobane ga di na mohola e bile ga di na mohola. 
Titus3:10 Monna yo e lego mohlanogi yo a gannwego ka morago ga keletso ya pele le ya bobedi; 
Titus3:11 O a tseba gore yo a swanago le yena o a nyenyefatswa e bile o dira dibe, ka go ahlolwa ka boyena." 
Titus3:12 Ge ke roma Artema goba Tihiko go lena, le fisegele go tla go nna Nikopoli, ka gobane ke ikemiseditse go fetsa marega moo." 
Titus3:13 Tlisa Senase, ramolao le Apolose leetong la bona ka mafolofolo, gore ba se hloke selo." 
Titus3:14 Le gona anke ba rena ba ithute go boloka mediro e mebotse bakeng sa merero e nyakegago, e le gore e se ke ya enywa dienywa." 
Titus3:15 Bohle bao ba nago le nna ba a le dumedisa. Dumedisang bao ba re ratago tumelong. Mogau o be le lena ka moka. Amene. (Se se ngwaletswe Tito, yo a kgethilwego bjalo ka mopisopo wa mathomo wa kereke ya Bakreta, go tswa Nikopoli ya Matsedonia)." 
Philemon1:1 Paulo, mogolegwa wa Jesu Keresete, le Timotheo ngwanabo rena, go Filemone, moratiwa wa rena yo a rategago kudu le mosomi mmogo le rena." 
Philemon1:2 Le re go Apia le Aripo, bahlabani-gotee le rena, le phuthego ya ntlong ya gago." 
Philemon1:3 Mogau le khutso go lena go tswa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Keresete. 
Philemon1:4 Ke leboga Modimo wa ka, mola ke go bolela ka mehla dithapelong tsa ka," 
Philemon1:5 go kwa ka lerato la gago le tumelo yeo o nago le yona go Morena Jesu le bakgethwa ka moka; 
Philemon1:6 gore molaetsa wa tumelo ya gago o kgone go soma ka gobane o amogela selo se sengwe le se sengwe se sebotse seo se lego go wena go Keresete Jesu. 
Philemon1:7 Gobane re thabile kudu le go homotswa leratong la gago, ka gobane mala a bakgethwa a lapoloswa ke wena ngwaneso." 
Philemon1:8 Ka gona, le ge nkabe ke le sebete kudu go Keresete go le laela tse di loketsego." 
Philemon1:9 Go e na le moo ke go kgopela ka baka la lerato, ka gobane o motho yo a swanago le Paulo yo a tsofetsego lebjale o le mogolegwa wa Jesu Keresete." 
Philemon1:10 Ke go lopa ka Onesimo morwa wa ka, yo ke mo belegilego ka ditlemo tsa ka." 
Philemon1:11 Yeo pele e bego e se na mohola go lena, eupsa bjale e na le mohola go wena le go nna." 
Philemon1:12 Yeo ke e rometsego gape; ke moka o mo amogele, ke mala a ka." 
Philemon1:13 Yeo nkabego ke e bolokile le nna, e le gore a ka be a ntshomeletse ka ditlemo tsa Ebangedi." 
Philemon1:14 Eupsa ka ntle le kwesiso ya gago nka se dire selo; gore mohola wa gago e be e ka se be, bjalo ka ge eka ke go tswa go go nyakega, eupsa ka go rata." 
Philemon1:15 Ka gobane mohlomongwe ka morago o ile a tloga lebakanyana, gore O mo amogele go ya go ile;" 
Philemon1:16 E sego bjale bjalo ka mohlanka, eupsa go feta mohlanka, ngwaneso yo a rategago, kudukudu go nna, eupsa go feta gakaakang go lena nameng gotee le Moreneng?" 
Philemon1:17 Ka gona ge e ba le nteka ke le modirisani, le mo tsee bjalo ka nna." 
Philemon1:18 Ge e ba a go foseditse goba a go kolota sekoloto, se beye akhaontong ya ka;" 
Philemon1:19 Nna Paulo ke e ngwadile ka seatla sa ka ka re: Ke tla e lefa; le ge ke sa le botse kamoo le lena le nkolotago tsa lena. 
Philemon1:20 Ee, ngwaneso, anke ke go thabele Moreneng; lapolosa mala a ka Moreneng." 
Philemon1:21 Ke le ngwaletse ka kgodisego ya go kwa ga lena, ka gobane ke a tseba gore le lena le tla dira se se fetago seo ke se bolelago." 
Philemon1:22 Eupsa le lokisetseng go dula ga ka, ka gobane ke holofela gore ke tla le fiwa ka dithapelo tsa lena." 
Philemon1:23 O dumedisa wena Epafrase, mogolegwagotee le nna ka go Keresete Jesu;" 
Philemon1:24 Mareko, Aristareko, Demase, Luka, basomi mmogo le nna." 
Philemon1:25 Kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Keresete a e be le moya wa lena. Amene. (E ngwadilwe go tloga Roma go ya go Filemone, ke Onesimo mohlanka)." 
Hebrews1:1 Modimo yo a boledisanago le botatawe ka makga a mantsi le ka ditsela tse di fapafapanego nakong e fetilego a dirisa baporofeta. 
Hebrews1:2 Mehleng ye ya bofelo o boletse le rena ka Morwa wa gagwe, yo a mo kgethilego mojabohwa wa dilo ka moka, yo a dirilego lefase ka yena;" 
Hebrews1:3 Yena, yo e bego e le go phadima ga letago la gagwe le seswantsho se se bonagalago sa go ba ga gagwe, lea thekga dilo ka moka ka lentsu la maatla a gagwe, ka morago ga ge a hlwekisitse dibe tsa rena ka boyena, o ile a dula fase ka letsogong le letona la Mohlomphegi godimo;" 
Hebrews1:4 O dirilwe yo mokaone kudu go feta barongwa, ka gobane o hweditse leina le lebotse go feta bona." 
Hebrews1:5 Gobane ke mang wa barongwa yo a kilego a re: O Morwa wa ka, lehono ke Go belegile? legape, ke tla ba Tate go Yena, leO tla ba Morwa go Nna?" 
Hebrews1:6 Legape, ge A tlisa Maitsibulo lefaseng, O re: lea barongwa ka moka ba Modimo ba Mo rapele." 
Hebrews1:7 Leka barongwa O re: Yo a dirago barongwa ba gagwe meoya le bahlanka ba gagwe kgabo ya mollo. 
Hebrews1:8 Eupsa go Morwa O re: Sedulo sa gago sa bogosi, O Modimo, ke sa go ya go ile go ya go ile; molamo wa toko ke molamo wa mmuso wa gago." 
Hebrews1:9 O ratile toko, wa hloile bokgopo; ka fao Modimo, Modimo wa gago, o go tloditse ka makhura a lethabo go feta bagwera ba gago." 
Hebrews1:10 Gomme: Wena, Morena, mathomong o beile lefase; le magodimo ke mediro ya diatla tsa gago." 
Hebrews1:11 Ba tla timela; eupsa wena o dula; ka moka ba tla tsofala bjalo ka seaparo; 
Hebrews1:12 O di phuthele bjalo ka seaparo, ledi tla fetoswa; eupsa o a swana, lenywaga ya gago e ka se fele." 
Hebrews1:13 Eupsa ke mang go barongwa bao a kilego a re: Dula ka letsogong la ka la le letona go fihlela ke dira manaba a gago setulo sa dinao tsa gago? 
Hebrews1:14 Na ka moka ga bona ga se meoya ya go hlankela yeo e rometswego go hlankela bao e tlago go ba bajabohwa ba pholoso? 
Hebrews2:1 Ke ka baka leo re swanetsego go ela hloko kudu dilo tseo re di kwelego, e le gore re se ke ra di tlogela di thelela." 
Hebrews2:2 Ge e ba lentsu leo le boletswego ke barongwa le be le tiile, mme molao o mongwe le o mongwe le go se kwe o be a hwetsa moputso wa go loka;" 
Hebrews2:3 Re tla phonyokga bjang ge re ka hlokomologa pholoso ye kgolo gakaakaa; yeo e boletswego pele ke Morena leya tiisetswa go rena ke bao ba mo kwelego; 
Hebrews2:4 Modimo o hlatsela ka tsona ka dipontsho le ka mehlolo le ka mehuta ka moka ya mehlolo le dimpho tsa Moya o Mokgethwa, go ya ka thato ya gagwe?" 
Hebrews2:5 Gobane ga se a ikokobeletsa barongwa lefase leo le tlago, leo re bolelago ka lona." 
Hebrews2:6 Eupsa motho yo mongwe a hlatsela lefelong le itsego, a re: Motho ke eng seo o se naganago ka yena? goba morwa wa motho, gore O mo etele?" 
Hebrews2:7 O mo dirile yo monyenyane go se nene go feta barongwa; O mo rwesitse mphapahlogo wa letago le tlhompho, wa mo bea gore o hlokomele mediro ya diatla tsa gago." 
Hebrews2:8 O beile tsohle ka tlase ga dinao tsa gagwe. Gobane ka go bea dilo ka moka ka fase ga gagwe, ga se a ka a tlogela selo seo se bego se sa ikokobeletse yena. Eupsa bjale ga se ra hlwa re bona dilo ka moka di beilwe ka fase ga Yena." 
Hebrews2:9 Eupsa re bona Jesu yo a dirilwego ka tlase ga barongwa go se nene ka baka la tlaisego ya lehu, a rwesitswe mphapahlogo wa letago le tlhompho; gore ka mogau wa Modimo o be a tla latswa lehu ka baka la motho yo mongwe le yo mongwe." 
Hebrews2:10 Gobane go ile gwa direga go yena yo dilo tsohle di lego go yena le yo dilo tsohle di lego go yena, ka go tlisa barwa ba bantsi letagong, gore kgosana ya pholoso ya bona e phethagale ka tlaisego." 
Hebrews2:11 Gobane yo a kgethagatsago gotee le bao ba kgethagaditswego ka moka ke ba tee; ka baka leo ga a hlabje ke dihlong tsa go ba bitsa bana babo," 
Hebrews2:12 a re: Ke tla tsebatsa leina la gago go bana beso, gare ga phuthego ke tla opela ka go go hlompha." 
Hebrews2:13 Le gona gape, ke tla mo tshepa. Lego ya pele: Bona, nna le bana bao Modimo a mphilego bona." 
Hebrews2:14 Ka ge ka nako yeo bana ba ja nama le madi, le yena o ile a ja nama le madi; gore ka lehu A kgone go fedisa yo a nago le maatla godimo ga lehu, ke yena diabolo;" 
Hebrews2:15 Le hlakodise bao ka baka la go boifa lehu ba bego ba le ka tlase ga bokgoba bophelo bja bona ka moka. 
Hebrews2:16 Gobane ka nnete, Ga se a ka a tsea semelo sa barongwa; eupsa o ile a itseela peu ya Aberahame." 
Hebrews2:17 Ka fao o be a swanetse go lekana le bana babo go tsohle, gore a kgone go ba moperisita yo mogolo wa kgaugelo le yo a botegago dilong tsa Modimo, go lefela dibe tsa setshaba." 
Hebrews2:18 Ka gobane ka ge Yena ka boyena a tlaisegile ka fase ga moleko, o kgona go thusa bao ba lekwago." 
Hebrews3:1 Ka gona, bana beso ba bakgethwa, bao ba tseago karolo pitsong ya legodimong, ela hloko Moapostola le Moperisita yo Mogolo wa boipolelo bja rena, Keresete Jesu;" 
Hebrews3:2 a botega go Yo a mo kgethilego, go etsa ge Moshe le yena a botega ntlong ya gagwe ka moka." 
Hebrews3:3 Gobane monna yo o be a tsewa e le yo a swanelwago ke go hlompsha go feta Moshe, ka gobane yo a agilego ntlo o hlompsha go feta ntlo." 
Hebrews3:4 Gobane ntlo ye nngwe le ye nngwe e agilwe ke motho; eupsa Yena yo a agilego dilo ka moka ke Modimo. 
Hebrews3:5 Moshe o be a botega ka nnete ntlong ya gagwe ka moka, bjalo ka mohlanka, e le bohlatse bja dilo tseo di bego di tla bolelwa ka morago ga moo;" 
Hebrews3:6 Eupsa Keresete e le Morwa yo a hlokometsego ntlo ya gagwe; re ntlong ya bomang, ge re ka swara kgodisego le lethabo la kholofelo go fihla bofelong." 
Hebrews3:7 Ka gona bjalo ka ge Moya o Mokgethwa o re: Lehono ge le ka kwa lentsu la gagwe," 
Hebrews3:8 Le se ke la thatafatsa dipelo tsa lena bjalo ka molekong, letsatsing la moleko lesokeng." 
Hebrews3:9 Ge borakgolokhukhu ba lena ba nteka, ba nteka, ba bona mediro ya ka ka mengwaga ye masomenne." 
Hebrews3:10 Ka fao ke ile ka nyamiswa ke moloko woo leka re: Ka mehla ba arogile ka dipelong tsa bona; mme ga ba tsebe ditsela tsa ka. 
Hebrews3:11 Ka gona ke ile ka ikana ka pefelo ya ka: Ba ka se tsene khutsong ya ka. 
Hebrews3:12 Bana beso, hlokomelang gore go se be le pelong e kgopo ya go se dumele go le ge e le ofe wa lena ka ge a aroga Modimo yo a phelago." 
Hebrews3:13 Eupsa eletsanang letsatsi le lengwe le le lengwe, ge le sa bitswa lehono; gore go se be le o tee wa lena yo a thatafaditswego ke moleko wa sebe." 
Hebrews3:14 Gobane re fetogile batseakarolo ba Keresete ge re phegelela go tloga mathomong a kholofelo ya rena go fihla mafelelong; 
Hebrews3:15 Le ge go thwe: Lehono ge le ekwa lentsu la gagwe, le se ke la thatafatsa dipelo tsa lena go etsa ge le kwerwa." 
Hebrews3:16 Gobane ba bangwe ge ba ekwa seo, ba befedisa, eupsa e sego bohle bao ba tswago Egipita ka Moshe." 
Hebrews3:17 Eupsa o ile a nyamiswa ke mang ka nywaga e masomenne? na e be e se ka bao ba dirilego sebe, bao ditopo tsa bona di ilego tsa wela leganateng?" 
Hebrews3:18 Leke mang yo a ennego gore ba ka se tsene ka khutsong ya gagwe, ntle le go bao ba sa dumelego?" 
Hebrews3:19 Ka gona re bona gore ba be ba sa kgone go tsena ka baka la go se dumele. 
Hebrews4:1 Bjale a re boifeng gore, mola go na le tshepiso ya go tsena khutsong ya gagwe, re tlogetswe morago, go bonala eka ba bangwe ba lena le e hloka." 
Hebrews4:2 Gobane Ebangedi re ile ra bolelwa go rena, gotee le bona." 
Hebrews4:3 Gobane rena ba ba dumeletsego re tsena khutsong, bjalo ka ge A boletse: Bjalo ka ge ke ikanne kgalefo ya ka, ge ba tla tsena khutsong ya ka, le ge mediro e fedile go tloga motheong wa lefase." 
Hebrews4:4 Gobane o boletse ka mokgwa wo ka letsatsi la bosupa, leModimo a khutsa ka letsatsi la bosupa medirong ya gagwe ka moka." 
Hebrews4:5 Legape lefelong le, ge ba ka tsena khutsong ya ka." 
Hebrews4:6 Ga e sa le go tloga ka nako yeo go sa dutse go le bjalo gore ba bangwe ba swanetse go tsena go yona, lebao e boletswego pele ga se ba tsena ka baka la go se dumele." 
Hebrews4:7 Gape o lekanyetsa letsatsi le itsego ka go bolela go Dafida: Lehono, ka morago ga nako ye telele gakaakaa; bjalo ka ge go thwe: Lehono ge le ekwa lentsu la gagwe, le se ke la thatafatsa dipelo tsa lena." 
Hebrews4:8 Ka gobane ge nkabe Jesu a ba file khutso, nkabe a se a bolela ka letsatsi le lengwe ka morago." 
Hebrews4:9 Ka gona go sa na le khutso bakeng sa batho ba Modimo. 
Hebrews4:10 Gobane yo a tsenego khutsong ya gagwe le yena o kgaoditse mediro ya gagwe, go etsa ge Modimo a ile a kgaotsa medirong ya gagwe." 
Hebrews4:11 Ka gona, anke re itapiseng go tsena khutsong yeo, gore go se be le yo a welago mohlaleng o swanago wa go se dumele." 
Hebrews4:12 Gobane lentsu la Modimo ke le le phelago, le na le maatla, le bogale go feta tshosa le ge e le efe ya magale a mabedi, le tsenelela go fihla karoganong ya moya le moya, malokololo le moko, leke moahlodi wa dikgopolo le maikemisetso a pelo." 
Hebrews4:13 Ga go na sebopiwa seo se sa bonagalego pele ga mahlo a gagwe, eupsa tsohle di hlobotse e bile di bulegile pele ga mahlo a Yo re dirisanago le yena." 
Hebrews4:14 Ka ge re na le Moperisita yo Mogolo yo mogolo yo a phatlaladitsego magodimong, Jesu Morwa wa Modimo, anke re kgomarele go ipobola ga rena." 
Hebrews4:15 Gobane ga re na moperisita yo mogolo yo a ka se kgomego ke go kwa mafokodi a rena; eupsa o ile a lekwa ka ditsela tsohle bjalo ka ge re le bjalo, eupsa a se na sebe." 
Hebrews4:16 Bjale a re yeng ka sebete sedulong sa bogosi sa kgaugelo, gore re hwetse kgaugelo lere hwetse kgaugelo ya gore re thuswe ka nako ye e swanetsego." 
Hebrews5:1 Gobane moperisita yo mongwe le yo mongwe yo mogolo yo a amogwago bathong o kgethetswe batho dilong tsa Modimo, gore a nee dimpho le dihlabelo tsa dibe." 
Hebrews5:2 Ke mang yo a ka kwelago bohloko bao ba sa tsebego selo le bao ba sego tseleng; ka gobane yena ka boyena o be a dikologilwe ke bohlanya. 
Hebrews5:3 Ka lebaka le o swanetse go etsa setshaba, le yena ka nosi, ka baka la dibe." 
Hebrews5:4 Ga go yo a itseelago tlhompho ye, ge e se yo a biditswego ke Modimo, go etsa Arone." 
Hebrews5:5 Ka fao Keresete le yena ga se a ka a ikgantsha gore e be moperisita yo mogolo; eupsa yo a rego go yena: O Morwa wa ka, lehono ke go belegile." 
Hebrews5:6 Bjalo ka ge A bolela gape lefelong le lengwe: O moprista go ya go ile go ya ka tatelano ya Melekitsedeke. 
Hebrews5:7 E lego seo mehleng ya nama ya gagwe, ge a be a dira dithapelo le ditopelo ka dillo tse matla le megokgo go yo a bego a ka mo pholosa lehung, lea kwewa ka ge a be a boifa;" 
Hebrews5:8 Le ge e be e le Morwa, o sa ithuta go kwa go tswa dilong tseo a di tlaisegilego;" 
Hebrews5:9 lege a be a phethagetse, o ile a ba mosomi wa pholoso ya go ya go ile go bohle bao ba mo kwago;" 
Hebrews5:10 Modimo o ile a bitswa moperisita yo mogolo go ya ka Melekitsedeke. 
Hebrews5:11 Re na le dilo tse dintsi tseo re ka di bolelago le tseo go lego thata go di bolela, ka gobane le sa kwe." 
Hebrews5:12 Gobane ge le swanetse go ba barutisi mo nakong ye, le nyaka motho yo a le rutago gape seo melao ya motheo ya mantsu a Modimo e lego sona; leya ba batho bao ba bego ba nyaka maswi e sego nama e tiilego." 
Hebrews5:13 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a dirisago maswi ga a tsebe lentsu la toko, ka gobane ke lesea." 
Hebrews5:14 Eupsa nama e tiilego ke ya batho ba bagolo, gaesita le bao ka baka la tlhaologanyo ya bona, ba tlwaeditsego go fapantsha magareng ga botse le bobe." 
Hebrews6:1 Ka gona, a re tlogeleng melao ya motheo ya thuto ya Keresete, re tsweleng pele go ya phethegong; e sego gape motheo wa tshokologo medirong ye e hwilego le ya tumelo go Modimo;" 
Hebrews6:2 Ya thuto ya kolobetso le ya go bea diatla le ya tsogo ya bahu le ya kahlolo ya ka mo go sa felego. 
Hebrews6:3 Gomme se re tla se dira, ge Modimo a se dumelela." 
Hebrews6:4 Gobane ga go kgonege go bao ba kilego ba sedimoswa leba latswa mpho ya legodimong leba tsea karolo ya Moya o Mokgethwa. 
Hebrews6:5 A latswa lentsu le lebotse la Modimo le matla a lefase le le tlago. 
Hebrews6:6 Ge ba ka wa, go ba mpshafatsa gape gore ba sokologe; ka gobane ba bapola Morwa wa Modimo lefsa go bona leba mo hlabisa dihlong pepeneneng." 
Hebrews6:7 Gobane lefase leo le nwago pula yeo e le nelago gantsi, lele tsweletsa mesunkwane yeo e swanetsego bao le bjalwago ka bona, le hwetsa tshegofatso go Modimo;" 
Hebrews6:8 Eupsa bao ba rwelego meetlwa le dikota ba a lahlwa, ba kgauswi le thogako; bao mafelelong a bona a swanetsego go fiswa." 
Hebrews6:9 Eupsa baratiwa, re kgodisegile ka dilo tse kaone ka lena le dilo tseo di sepedisanago le pholoso, gaesita le ge re bolela bjalo." 
Hebrews6:10 Gobane Modimo ga se yo a sa lokago ge a ka lebala mediro ya lena le mosomo wa lena wa lerato wo o o bontshitsego leina la gagwe, ka go hlankela le go hlankela bakgethwa." 
Hebrews6:11 Re nyaka gore yo mongwe le yo mongwe wa lena a bontshe phisego e swanago go kgonthisetsa kholofelo ka botlalo go fihla bofelong. 
Hebrews6:12 E le gore le se ke la ba bosilo, eupsa le be baekisi ba bao ka tumelo le go se fele pelo ba abelago dikholofetso." 
Hebrews6:13 Gobane ge Modimo a be a holofeditse Aberahame, ka ge a be a sa kgone go ena ka yo mogolo, o ile a ikana ka yena." 
Hebrews6:14 A re: Ruri, ke tla le segofatsa, leke tla le atisa." 
Hebrews6:15 Leka fao, ka go kgotlelela ka go se fele pelo, a hwetsa kholofetso." 
Hebrews6:16 Gobane ruri batho ba ena ka yo mogolo, lekeno ya tiisetso ke bofelo bja dintwa ka moka go bona." 
Hebrews6:17 Go yona Modimo, yo a bego a rata go bontsha bajabohwa ba kholofetso gore keletso ya gagwe e sa fetoge, a e tiisetsa ka keno." 
Hebrews6:18 E le gore ka dilo tse pedi tseo di sa fetogego, tseo go tsona go bego go sa kgonege gore Modimo a bolele maaka, re tle re hwetse khomotso e matla, yo a ilego a tshabela bodulo gore a kgomarele kholofelo yeo e lego pele ga rena." 
Hebrews6:19 Yeo kholofelo ya rena e nago le yona bjalo ka tshetledi ya moya, e tiilego le e tiilego, le yeo e tsenago ka lehlakoreng la ka gare la sesiro;" 
Hebrews6:20 Moo moetapele wa rena a tsenego gona, ee, Jesu o dirile moperisita yo mogolo wa ka mo go sa felego go ya ka thulaganyo ya Melekitsedeke." 
Hebrews7:1 Gobane Melekitsedeke, kgosi ya Salema, moperisita wa Modimo yo godimodimo, yo Aberahame a ilego a kopana le yena ge a boa polaong ya dikgosi lea mo segofatsa;" 
Hebrews7:2 Aberahame le yena a mo nea karolo ya lesome ya tsohle; pele ka tlhathollo Kgosi ya toka, leka morago gape le Kgosi ya Salem, yo e lego Kgosi ya khutso;" 
Hebrews7:3 Ka ntle le tate, a se na mma, a se na lesika, a se na mathomo a matsatsi goba a bofelo bja bophelo; eupsa e dirilwe go lekana le Morwa wa Modimo; moperisita o dula nakong ka moka." 
Hebrews7:4 Bonang bjale kamoo monna yo e bego e le yo mogolo ka gona, yoo le mopatriareka Aberahame a mo filego karolo ya lesome ya dithebola." 
Hebrews7:5 Ka kgonthe, bao e lego barwa ba Lefi, bao ba amogelago modiro wa boperisita, ba na le taelo ya go tsea karolo ya lesome go setshaba go ya ka molao, ke gore go bana babo bona, gaesita le ge ba tswa mathekeng a Aberahame;" 
Hebrews7:6 Eupsa yo a sa balegego leloko la gagwe o amogetse karolo ya lesome go Aberahame lea segofatsa yo a bego a na le dikholofetso. 
Hebrews7:7 Lentle le kganetso ka moka yo monyenyane go yo mokaone o a segofatswa. 
Hebrews7:8 Gomme mo batho bao ba hwago ba amogela karolo ya lesome; eupsa fao O a ba amogela, bao go hlatselwago ka bona gore o a phela." 
Hebrews7:9 Go etsa ge nka bolela, Lefi, yo a amogelago karolo ya lesome, le yena o ile a lefa karolo ya lesome go Aberahame." 
Hebrews7:10 Gobane o be a sa le mathekeng a tatagwe ge Melekitsedeke a kopana le yena. 
Hebrews7:11 Ge e ba ka nako yeo phethego e be e le ka boperisita bja Balefi, (gobane ka fase ga bjona setshaba se amogetse molao), go be go nyakega gape gore moperisita yo mongwe a tsoge go ya ka thulaganyo ya Melekitsedeke, lea se bitswe go ya ka thulaganyo ya Arone?" 
Hebrews7:12 Ka ge boperisita bo fetogile, gape go na le phetogo molaong." 
Hebrews7:13 Gobane yo a bolelwago ka yena ke wa morafe o mongwe, go se le o tee wa wona yo a ilego a soma aletareng." 
Hebrews7:14 Gobane go molaleng gore Morena wa rena o tswa Juda; morafo woo Moshe a sa bolelego selo ka boperisita. 
Hebrews7:15 Se se sa bonala gabotse kudu, ka gobane ka morago ga seswantsho sa Melekitsedeke go ile gwa tsoga moperisita yo mongwe." 
Hebrews7:16 O bopilwe ka molao wa taelo ya nama, eupsa o bopilwe ka maatla a bophelo bjo bo sa felego." 
Hebrews7:17 Gobane o hlatsela: O moprista wa go ya go ile go ya ka thulaganyo ya Melekitsedeke. 
Hebrews7:18 Gobane ruri go na le tshenyo ya taelo yeo e lego ka pele ka baka la bofokodi bja yona le go hloka mohola. 
Hebrews7:19 Gobane molao ga se wa dira selo se se phethagetsego, ge e se go tlisa kholofelo e kaone. Yeo ka yona re batamelago Modimo." 
Hebrews7:20 Ka ge a se a dirwa moperisita ntle le keno; 
Hebrews7:21 Gobane baperisita bao ba be ba kgethilwe ka ntle le keno, eupsa ka keno ke yo a rego go yena: Morena o ikanne lea ka se sokologe: O moperisita go ya go ile go ya ka tatelano ya Melekitsedeke." 
Hebrews7:22 Ka mo gontsi gakaakaa Jesu o kgonthisetswa ka testamente e kaone. 
Hebrews7:23 Ruri e be e le baperisita ba bantsi, ka gobane ba be ba sa dumelelwa go dula ka baka la lehu;" 
Hebrews7:24 Eupsa monna yo, ka ge a tswela pele go ya go ile, o na le boperisita bjo bo sa fetogego." 
Hebrews7:25 Ka fao o kgona gape go pholosa bao ba tlago go Modimo ka yena go fihla bokgoleng bjo bo feletsego, ka ge a dula a phela go ba rapelela." 
Hebrews7:26 Gobane re bile moperisita yo a phagamego yo bjalo, yo a dirilwego yo mokgethwa, yo a se nago kotsi, yo a sa silafatswago, yo a arogilego le badiradibe, yo a phagamego go feta legodimo;" 
Hebrews7:27 Ga go nyakege gore a nee dihlabelo letsatsi le letsatsi, go swana le baperisita bao ba bagolo, pele ka baka la dibe tsa gagwe, ka morago tsa dibe tsa setshaba; gobane seo o se dirile gatee ge a be a ikgafa." 
Hebrews7:28 Gobane molao o dira batho baperisita ba bagolo ka mafokodi; eupsa lentsu la keno leo le tswago molaong le dira Morwa yo a kgethagaditswego go ya go ile. 
Hebrews8:1 Bjale go dilo tseo re di boletsego, kakaretso se: Re na le moperisita yo mogolo yo bjalo yo a dutsego ka letsogong le letona la sedulo sa bogosi sa Mohlomphegi magodimong;" 
Hebrews8:2 Mohlanka wa sekgethwa le wa taberenakele ya thereso yeo Jehofa a e hlomilego, e sego motho." 
Hebrews8:3 Gobane moperisita yo mongwe le yo mongwe yo mogolo o kgethilwe go neela dimpho le dihlabelo; ka fao go bohlokwa gore monna yo le yena a be le selo seo a ka se neelago. 
Hebrews8:4 Ge nkabe a le mo lefaseng, nkabe e se moperisita, ka ge go na le baperisita bao ba neelago dimpho go ya ka molao." 
Hebrews8:5 E le mohlala le moriti wa dilo tsa legodimong, bjalo ka ge Moshe a eleditswe ke Modimo ge a be a le kgauswi le go aga taberenakele;" 
Hebrews8:6 Eupsa bjale o hweditse bodiredi bjo bobotse kudu, ka fao gape e lego Mmoelanyi wa kgwerano ye kaone, yeo e theilwego godimo ga ditshepiso tse kaone." 
Hebrews8:7 Gobane ge nkabe kgwerano yeo ya pele e be e se na bosodi, go be go ka se tsomelwe lefelo la bobedi." 
Hebrews8:8 Ka ge a ile a bona diphoso, o ile a re: “Bonang, matsatsi a a tla, o re’alo Jehofa, ge ke tla dira kgwerano e mpsha le ntlo ya Isiraele le ntlo ya Juda." 
Hebrews8:9 E sego go ya ka kgwerano yeo ke e dirilego le borakgolokhukhu ba bona letsatsing leo ke ba swerego ka seatla gore ke ba ntsha nageng ya Egipita; gobane ga se ba dula kgweranong ya ka, le nna ga se ka ba ela hloko,” go bolela Morena." 
Hebrews8:10 Gobane ye ke kgwerano yeo ke tlago go e dira le ntlo ya Isiraele ka morago ga matsatsi ao,” o re’alo Jehofa; Ke tla bea melao ya ka menaganong ya bona, ka e ngwala dipelong tsa bona; ke tla ba Modimo wa bona, le bona e tla ba setshaba sa ka." 
Hebrews8:11 Motho yo mongwe le yo mongwe a ka se rute moagisani wa gagwe le yo mongwe le yo mongwe ngwanabo ka go re: Tseba Morena, ka gobane yo mongwe le yo mongwe o tla Ntseba, go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo." 
Hebrews8:12 Gobane ke tla gaugela bokgopo bja bona, ka se sa gopola dibe tsa bona le makgopo a bona." 
Hebrews8:13 Ka go re: Kgwerano ye mpsha, O dirile ya pele ya kgale. Bjale seo se bolago lesa tsofala se loketse go nyamelela." 
Hebrews9:1 Ruri kgwerano ya pele le yona e be e na le melao ya tirelo ya Modimo, le sekgethwa sa lefase." 
Hebrews9:2 Go be go dirilwe taberenakele; ya pele, yeo go yona go bego go na le sebjana sa mabone le tafola le senkgwa sa pontsho; yeo e bitswago sekgethwa." 
Hebrews9:3 Ka morago ga sesiro sa bobedi, e be e le tabarenakele yeo e bitswago Sekgethwa-kgethwa go tsohle;" 
Hebrews9:4 E be e na le sebjana sa diorelo sa gauta lee khupeditse areka ya kgwerano gohle ka gauta, yeo ka gare ga yona go bego go na le pitsa ya gauta ya manna, le molamu wa Arone wo o tswago, le diphaphathi tsa kgwerano;" 
Hebrews9:5 Godimo ga yona go be go na le bakerubi ba letago bao ba apesago sedulo sa kgaugelo; yeo re ka se kgonego go bolela ka yona ka go lebanya gona bjale. 
Hebrews9:6 Ge dilo tse di beilwe ka tsela yeo, ka mehla baperisita ba be ba tsena ka taberenakeleng ya pele leba dira tirelo ya Modimo." 
Hebrews9:7 Eupsa ka ya bobedi, moperisita yo mogolo o be a tsena gatee ngwaga o mongwe le o mongwe a nnosi, e sego ka ntle le madi ao a bego a a direla yena le ka baka la diphoso tsa setshaba." 
Hebrews9:8 Moya o Mokgethwa wo o bolelago gore tsela ya go ya Sekgethwa go feta tsohle e be e se ya hlwa e utollwa, mola tabarenakele ya pele e be e sa eme." 
Hebrews9:9 Yeo e bego e le seswantsho sa mehleng ya gona bjale, yeo go yona go bego go neelwa dimpho gotee le dihlabelo, e lego seo se bego se sa kgone go dira gore yo a dirago tirelo e be yo a phethagetsego ge e le ka letswalo;" 
Hebrews9:10 bao ba bego ba le gona feela ka dijo le dino, le dihlapi tse di fapa-fapanego le melao ya nama, tseo di bego di ba gapeleditswe go fihla nakong ya mpshafatso." 
Hebrews9:11 Eupsa Keresete yo a tlilego bjalo ka Moperisita yo Mogolo wa botse bja ka moso, ka tabarenakele ye kgolo le ye e phethagetsego, yeo e sego ya dirwa ka diatla, ke gore e sego wa moago wo;" 
Hebrews9:12 Le gona ka madi a dipudi le dinamane, eupsa ka madi a gagwe ka nosi o tsene sekgethwa gatee, ka morago ga gore a re hwetse pholoso ya go ya go ile." 
Hebrews9:13 Gobane ge e ba madi a dipoo le a dipudi le melora ya kgomo yeo e gaswago godimo ga tse di sa hlwekago di dira tse kgethwa bakeng sa go hlwekisa nama; 
Hebrews9:14 Madi a Kreste, yo a ikgafilego go Modimo ka Moya wo o sa felego a se na bosodi, a tla hlwekisa letswalo la gago medirong ye e hwilego go hlankela Modimo yo a phelago gakaakang?" 
Hebrews9:15 Leka fao ke mmoelanyi wa testamente ye mpsha, gore bao ba bileditswego, ka lehu, bakeng sa topollo ya dikarogo tseo di bego di le ka fase ga testamente ya pele, ba hwetse tshepiso ya bohwa bjo bo sa felego." 
Hebrews9:16 Gobane moo go nago le thato, go swanetse go ba le lehu la moabi wa bohwa." 
Hebrews9:17 Ka gobane will e soma ka morago ga ge motho yoo a hwile; go sego bjalo ga e some le gatee ge moabi wa bohwa a sa phela. 
Hebrews9:18 Godimo ga moo, testamente ya mathomo le yona ga se ya kgethwa ntle le madi." 
Hebrews9:19 Gobane ka morago ga ge Moshe a boditse setshaba ka moka ditaelo ka moka go ya ka molao, o ile a tsea madi a dinamane le dipudi, le meetse le boya bjo bohwibidu le hisopo, lea gasa puku gotee le setshaba ka moka." 
Hebrews9:20 A re: A ke madi a testamente yeo Modimo a le gapeleditsego yona. 
Hebrews9:21 Go feta moo, a gasa madi ka tabarenakele gotee le dibjana ka moka tsa bodiredi." 
Hebrews9:22 Mo e nyakilego go ba dilo ka moka di hlwekiswa ka molao ka madi; lentle le go tshollwa ga madi ga go na tebalelo. 
Hebrews9:23 Ka gona go be go nyakega gore mehlala ya dilo magodimong e hlwekiswe ka se; eupsa dilo tsa legodimong ka botsona di na le dihlabelo tse kaone go feta tse. 
Hebrews9:24 Gobane Keresete ga se a tsena mafelong a makgethwa ao a dirilwego ka diatla, e lego diswantsho tsa thereso; eupsa legodimong ka bolona, gore a tswelele go rena bjale pele ga Modimo." 
Hebrews9:25 Le ge e le gore o be a tla dira sehlabelo gantsi, bjalo ka ge moperisita yo mogolo a tsena sekgethwa ngwaga le ngwaga a swere madi a ba bangwe;" 
Hebrews9:26 Gobane ka nako yeo O swanetse go ba a ile a tlaisega gantsi go tloga motheong wa lefase, eupsa bjale O tsweletse gatee ge lefase le phethwa go fedisa sebe ka sehlabelo sa gagwe." 
Hebrews9:27 Go etsa ge go beilwe gore batho ba hwe gatee, eupsa ka morago ga moo ba tla kahlolo." 
Hebrews9:28 Ka gona Keresete o kile a dirwa sehlabelo gore a rwale dibe tsa ba bantsi; lego bao ba mo letetsego, O tla tswelela la bobedi a se na sebe bakeng sa pholoso." 
Hebrews10:1 Gobane molao wo o nago le moriti wa dilo tse dibotse tsa nakong e tlago, e sego seswantsho sa dilo tseo, le ka mohla o ka se kgone go dira gore bao ba tlago go wona ba phethagale ka dihlabelo tseo ba bego ba di neela ka mehla ngwaga le ngwaga." 
Hebrews10:2 Gobane na ba be ba ka se kgaotse go dirwa dihlabelo? ka gobane barapedi bao ba kilego ba hlwekiswa ba be ba swanetse go ba ba se sa ba le letswalo la dibe. 
Hebrews10:3 Eupsa dihlabelong tseo ngwaga le ngwaga go na le kgopotso ya dibe. 
Hebrews10:4 Gobane ga go kgonege gore madi a dipoo le a dipudi a tlose dibe. 
Hebrews10:5 Ka fao, ge A etla lefaseng, O re: Sehlabelo le mpho O be o sa e nyake, eupsa O Ntokiseditse mmele." 
Hebrews10:6 Le be le sa thabele dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa sebe. 
Hebrews10:7 Ke moka ka re: Bona, ke tla (lengwalong la go phuthwa go ngwadilwe ka Nna) go dira thato ya gago, wena Modimo." 
Hebrews10:8 Ka godimo ge a be a re: Sehlabelo le sebego sa bupi le sebego sa go fiswa le sebego sa sebe ga se la di hloka, lega se la di kgahlwa; yeo e neelwago ka molao;" 
Hebrews10:9 Ke moka a re: Bonang, ke tlile go dira thato ya gago, wena Modimo. O tlosa ya pele, go tiisetsa ya bobedi." 
Hebrews10:10 Ka thato yeo re kgethagaditswe ka sehlabelo sa mmele wa Jesu Keresete gatee ya ba moka. 
Hebrews10:11 Moperisita yo mongwe le yo mongwe o ema letsatsi le letsatsi lea hlankela legantsi o dira dihlabelo tse di swanago, tseo di ka se tsogego di tlositse dibe." 
Hebrews10:12 Eupsa monna yo, ka morago ga ge a dirile sehlabelo se tee sa dibe ka mo go sa felego, a dula ka letsogong le letona la Modimo;" 
Hebrews10:13 Go tloga bjale go ya pele leta go fihlela manaba a gagwe a dirwa bogato bja dinao tsa gagwe. 
Hebrews10:14 Gobane ka sehlabelo se tee O ile a phethagatsa bao ba kgethagaditswego go ya go ile. 
Hebrews10:15 Moya o Mokgethwa le wona ke hlatse go rena, ka gobane ka morago ga moo o boletse pele:" 
Hebrews10:16 Ye ke kgwerano yeo ke tlago go e dira le bona ka morago ga matsatsi ao,’ o re’alo Jehofa: Ke tla nea melao ya ka dipelong tsa bona leka e ngwala menaganong ya bona;" 
Hebrews10:17 Le gona nka se sa nagana ka dibe tsa bona le makgopo a bona. 
Hebrews10:18 Lemoo go nago le tebalelo ya se, ga go sa na sehlabelo sa sebe." 
Hebrews10:19 Ka gona, bana beso, re na le sebete sa go tsena Sekgethwa ka madi a Jesu." 
Hebrews10:20 Tseleng ye mpsha le ye e phelago ye A re kgetheletsego yona, ka sesiro, seo e lego nama ya gagwe;" 
Hebrews10:21 o na le moperisita yo mogolo yo a hlokometsego ntlo ya Modimo; 
Hebrews10:22 A re tseneng ka pelo ya thereso re kgonthisegile ka tumelo, dipelo tsa rena di gaswa ke letswalo le lebe, le mebele ya rena e hlatswitswe ka meetse a sekilego." 
Hebrews10:23 Anke re kgomarele ka go tia boipolelo bja tumelo ya rena re sa sisinyege; (gobane yo a tshepisitsego o a botega;) 
Hebrews10:24 Le gona a re naganisiseng gore re hlohleletseng leratong le medirong e mebotse. 
Hebrews10:25 Anke re se ke ra lahla go kgobokana go etsa ge ba bangwe ba tlwaelegile; eupsa kgothatsanang, le go feta ge le bona letsatsi le batamela." 
Hebrews10:26 Gobane ge e ba re dira sebe ka boomo ka morago ga go tseba thereso, ga go sa na sehlabelo sa dibe." 
Hebrews10:27 Eupsa go hlologela kahlolo mo go boifisago le bogale bjo bo tukago mollo, tseo di tlago go fedisa manaba." 
Hebrews10:28 Yo a ilego a nyatsa molao wa Moshe o ile a hwa ka ntle le kgaugelo ka tlase ga dihlatse tse pedi goba tse tharo. 
Hebrews10:29 Ke kotlo ye boima gakaakang, o nagana gore o tla tsewa e le yo a swanetsego, yo a gataketsego Morwa wa Modimo lea tsea madi a kgwerano yeo ka yona a ilego a kgethagatswa bjalo ka yeo e sego ye kgethwa lea songwa le Moya. Ya mogau?" 
Hebrews10:30 Gobane re tseba Yo a rile: Tefetso ke ya ka, ke tla lefa, go bolela Morena. Legape, Morena o tla ahlola setshaba sa gagwe." 
Hebrews10:31 Go a siisa go wela diatleng tsa Modimo yo a phelago. 
Hebrews10:32 Eupsa gopola mehla ya pele, yeo ka morago ga ge le sedimositswe, le ilego la kgotlelela ntwa e kgolo ya ditlaisego;" 
Hebrews10:33 Ka karolo e itsego e be e le ge le be le dirwa pono ka baka la kgoboso le diteko; lekarolo e nngwe, mola le fetogile bagwera ba bao ba dirisitswego gakaakaa." 
Hebrews10:34 Gobane le ile la nkwela bohloko ge ke be le tlemilwe ka ditlemo lela thopa dithebola tsa lena ka lethabo, ka gobane le be le tseba gore legodimong le na le botse bjo bokaone le bjo bo swarelelago." 
Hebrews10:35 Ka gona o se ke wa lahla sebete sa gago, seo se nago le moputso o mogolo." 
Hebrews10:36 Gobane le swanetse go se fele pelo, e le gore ka morago ga ge le dirile thato ya Modimo, le tle le amogele kholofetso." 
Hebrews10:37 Ka lebakanyana gape, Yo a tlago o tla tla, a ka se dule." 
Hebrews10:38 Bjale yo a lokilego o tla phela ka tumelo, eupsa ge e ba motho le ge e le ofe a gomela morago, moya wa ka o ka se mo thabele." 
Hebrews10:39 Eupsa ga re ba bao ba boelago morago tshenyegong; eupsa e le ya bao ba dumelago go pholosa moya. 
Hebrews11:1 Bjale tumelo ke kgonthisetso ya dilo tse di holofetswego, bohlatse bja dilo tseo di sa bonwego." 
Hebrews11:2 Gobane bagolo ba ile ba hwetsa pego e botse. 
Hebrews11:3 Ka tumelo re kwesisa gore mafase a dikologilwe ke lentsu la Modimo, mo e lego gore dilo tse di bonwago ga se tsa tswelela dilong tse di tswelelago." 
Hebrews11:4 Ka tumelo, Abele o ile a neela Modimo sehlabelo se se kaone go feta Kaine, seo ka sona a ilego a hwetsa bohlatse bja gore o lokile, mola Modimo a hlatsela dimpho tsa gagwe, leka go realo a bolela le bao ba sa hwilego." 
Hebrews11:5 Ka tumelo Henoge o ile a tloswa gore a se bone lehu; lea se hwetswe, ka gobane Modimo o mo fetoletse; gobane pele ga phetolelo ya gagwe o be a na le bohlatse bjo bja gore o kgahlisa Modimo." 
Hebrews11:6 Eupsa ntle le tumelo ga go kgonege go Mo kgahlisa; gobane yo a yago go Modimo o swanetse go dumela gore o gona le gore ke moputsi wa bao ba mo nyakago. 
Hebrews11:7 Ka tumelo Noage, ge a be a lemoswa ke Modimo ka dilo tseo di sa hlwago di bonwa, a sikinyega ka poifo lea lokisa areka ya go pholosa ntlo ya gagwe; yeo ka yona a ilego a ahlola lefase lea ba mojalefa wa toko yeo e lego ya tumelo." 
Hebrews11:8 Ka tumelo Aberahame o ile a kwa ge a be a bileditswe go ya lefelong leo a bego a tla le amogela e le bohwa; a tswa a sa tsebe gore o ya kae. 
Hebrews11:9 Ka tumelo o ile a dula e le modiiledi nageng ya kholofetso, bjalo ka nageng e sele, lea dula mesasaneng le Isaka le Jakobo, e lego bajabohwa ba kholofetso yeo le yena." 
Hebrews11:10 Gobane o be a letetse motse wo o nago le metheo, woo moagi wa wona le mothei wa wona e lego Modimo." 
Hebrews11:11 Ka tumelo Sara le yena o ile a hwetsa maatla a go ima, lea belegwa ge a godile, ka ge a be a ahlola yo a holofeditsego ka potego." 
Hebrews11:12 Ka gona go ile gwa tsoga go yo mongwe, yo a swanago le yo a hwilego, ba bantsi ba bjalo ka dinaledi tsa legodimo le go swana le santa lebopong la lewatle, ba sa balegego." 
Hebrews11:13 Ka moka ba hwile tumelong ba sa amogele dikholofetso, eupsa ba ile ba e bona ba le kgole leba kgodisega ka yona leba gokarela le go ipolela gore ke basele le basepedi ba bodumedi lefaseng." 
Hebrews11:14 Gobane bao ba bolelago dilo tse bjalo ba bolela ka mo go kwagalago gore ba nyaka naga. 
Hebrews11:15 Leka nnete, ge nkabe ba be ba gopola naga yeo ba tswago go yona, mohlomongwe ba be ba tla ba le sebaka sa go boela morago." 
Hebrews11:16 Eupsa bjale ba kganyoga naga e kaone, ke ya legodimong; ka fao Modimo ga a hlabje ke dihlong go bitswa Modimo wa bona, ka gobane o ba lokiseditse motse." 
Hebrews11:17 Ka tumelo Aberahame, ge a be a lekwa, a dira sehlabelo ka Isaka; yo a amogetsego dikholofetso a dira sehlabelo ka morwa wa gagwe a nnosi." 
Hebrews11:18 Ka bona go boletswe gore: Peu ya gago e tla bitswa ka Isaka; 
Hebrews11:19 Ka ge Modimo a kgonne go mo tsosa bahung; go tswa moo le yena a mo amogetsego ka sebopego. 
Hebrews11:20 Ka tumelo, Isaka o ile a segofatsa Jakobo le Esau ka dilo tse di tlago." 
Hebrews11:21 Ka tumelo Jakobo, ge a be a le kgauswi le go hwa, a segofatsa barwa ba Josefa ka bobedi; a khunamela, a ithekga ka godimo ga lepara la gagwe." 
Hebrews11:22 Ka tumelo Josefa ge a hwile o ile a bolela ka go tloga ga bana ba Isiraele; a laela mabapi le marapo a gagwe. 
Hebrews11:23 Ka tumelo Moshe ge a belegwa, o ile a utega batswadi ba gagwe dikgwedi tse tharo, ka gobane ba be ba bona gore e be e le ngwana yo a swanetsego. Ba sa boife taelo ya kgosi." 
Hebrews11:24 Ka tumelo Moshe o ile a gana go bitswa morwa wa morwedi wa Farao. 
Hebrews11:25 Ka go rata go tlaisega le setshaba sa Modimo go e na le go thabela lethabo la sebe ka nakwana; 
Hebrews11:26 O be a lebelela kgoboso ya Keresete e le lehumo le legolo go feta matlotlo a Egipita, ka gobane o be a hlompha tefetso ya moputso." 
Hebrews11:27 Ka tumelo o ile a tloga Egipita a sa boife kgalefo ya kgosi, ka gobane a kgotlelela bjalo ka ge a bona Se se sa Bonegego." 
Hebrews11:28 Ka tumelo O ile a boloka Paseka le go gasa madi, gore yo a bolailego maitsibulo a se ke a di kgoma." 
Hebrews11:29 Ka tumelo ba phatsa Lewatleng le Lehwibidu bjalo ka ge ba feta nageng e omilego; seo Baegipita ba ilego ba leka go se dira se ile sa nwelela. 
Hebrews11:30 Ka tumelo merako ya Jeriko e ile ya wa ka morago ga ge e dikantswe ka matsatsi a ka bago a supago. 
Hebrews11:31 Ka tumelo, Rahaba, mogweba-ka-mmele, ga se a ka a hwelela le bao ba sa dumelego, ge a be a amogela dihlodi ka khutso." 
Hebrews11:32 Leke tla reng gape? gobane ke be ke tla hloka nako ya go bolela ka Gideone le Baraka le Simisone le Jefeta; le tsa Dafida le Samuele le tsa baporofeta. 
Hebrews11:33 Bao ka tumelo ba ilego ba fenya mebuso, ba dira toko, ba hwetsa dikholofetso, ba thibela melomo ya ditau." 
Hebrews11:34 A tima bosoro bja mollo, a phonyokga bogale bja tshosa, a matlafatswa ke bofokodi, a ba sebete ntweng, a retologa go tshaba madira a basele." 
Hebrews11:35 Basadi ba tsoswa bahu ba bona, leba bangwe ba tlaiswa leba se amogele pholoso; gore ba hwetse tsogo e kaone." 
Hebrews11:36 Leba bangwe ba ema ba lekwa go kwerwa ka sehlogo le go otlwa, ee, ditlemo le go golegwa." 
Hebrews11:37 Ba kgatlwa ka maswika, ba segwa ka thoko, ba lekwa, ba bolawa ka tshosa; ba ralala ba apere matlalo a dinku le matlalo a dipudi; go ba mohloki, go tlaisega, go tlaiswa;" 
Hebrews11:38 (Lefase le be le sa swanelwe ke lona): ba lelera masokeng le dithabeng le mekoti le magageng a lefase. 
Hebrews11:39 Ka morago ga ge bohle ba hweditse pego ye botse ka tumelo, ba se amogele kholofetso." 
Hebrews11:40 Modimo o re file selo se sekaone, gore ka ntle le rena ba se ke ba phethagala." 
Hebrews12:1 Ka gona, ka ge le rena re dikologilwe ke leru le legolo gakaakaa la dihlatse, a re lahleleng morwalo o mongwe le o mongwe le sebe seo se re welago gabonolo, lere kitimeng lebelo leo le beilwego pele ga rena ka go se fele pelo." 
Hebrews12:2 Re lebeletswe Jesu, Mmopi le Mofetsi wa tumelo ya rena; yo ka baka la lethabo leo le bego le beilwe pele ga gagwe a ilego a kgotlelela sefapano, a nyatsa dihlong, lea dula ka letsogong le letona la sedulo sa bogosi sa Modimo." 
Hebrews12:3 Gobane ela hloko yo a ilego a kgotlelela kganetso e bjalo ya badiradibe kgahlanong le yena, e le gore le se ke la lapa le go lapa dikahlolong tsa lena." 
Hebrews12:4 Ga se la hlwa le ganetsa madi, la lwa le sebe." 
Hebrews12:5 Leo lebetse keletso yeo e bolelago le wena bjalo ka bana: Morwa wa ka, o se ke wa nyatsa go otlwa ga Morena, leo se ke wa ineela ge o kgalemelwa ke Yena." 
Hebrews12:6 Gobane mang le mang yo a ratago Morena, o kgalema le go otla morwa yo mongwe le yo mongwe yo a mo godisago." 
Hebrews12:7 Ge le kgotlelela kotlo, Modimo o le swara bjalo ka barwa; gobane ke morwa ofe yo tatagwe a sa mo otlego?" 
Hebrews12:8 Eupsa ge e ba le se na tayo, yeo bohle ba nago le kabelo go yona, gona le ditlatla e sego barwa." 
Hebrews12:9 Go feta moo, re be re e-na le bo-tate ba nama ya rena bao ba bego ba re kgalema, lera ba hlompha; na ga se ra swanela go ikokobeletsa Tatago meoya kudu go e na le moo?" 
Hebrews12:10 Gobane ruri ba ile ba re otlela ka matsatsi a mmalwa go ya ka kgahlego ya bona; eupsa yena a re hola, e le gore re tsee karolo bokgethwa bja gagwe." 
Hebrews12:11 Bjale ga go kotlo yeo e bonagalago e le e thabisago, eupsa e le e bohloko; lega go le bjalo ka morago e enywa dienywa tsa khutso tsa toko go bao ba diriswago ke yona." 
Hebrews12:12 Ka gona, emisetsa diatla tse di fegilwego le mangwele ao a fokolago godimo;" 
Hebrews12:13 Le direle maoto a lena ditsela tse di otlologilego, gore digole di se ke tsa faposwa tseleng; eupsa go e na le moo a e fodiswe." 
Hebrews12:14 Phegelelang khutso le batho bohle, le kgethwafatso, ka ntle le yona go ka se be le motho yo a tlago go bona Morena." 
Hebrews12:15 Le kgonthisetse gore go se be le yo a hlokomologago kgaugelo ya Modimo; gore go se be le modu wa bogale wo o hlogago wo o le tshosago lewa silafatswa kudu ke wona; 
Hebrews12:16 Gore go se be le seotswa goba motho yo kgopo yo a swanago le Esau, yo a rekisitsego tshwanelo ya gagwe ya matswalo ka serolwana se tee sa nama." 
Hebrews12:17 Gobane le a tseba gore ka morago ga moo, ge a be a tla abelwa tshegofatso, o ile a ganwa, ka gobane ga se a hwetsa lefelo la go sokologa, gaesita le ge a ile a tsoma ka kelohloko ka megokgo." 
Hebrews12:18 Gobane ga se la fihla thabeng yeo e ka kgongwago le go fiswa ka mollo, goba leswiswing le lefsifsi le ledimo." 
Hebrews12:19 Le modumo wa phalafala le lentsu la mantsu; lentsu leo le ilego la kgopela bao ba le kwelego gore lentsu leo le se sa hlwa le bolelwa go bona. 
Hebrews12:20 Gobane ba be ba sa kgone go kgotlelela seo se laetswego, lege phoofolo e ka kgoma thaba, e be e tla kgatlwa ka maswika goba ya hlabja ka mosebe." 
Hebrews12:21 Pono yeo e be e siisa kudu moo Moshe a ilego a re: Ke tshogile kudu e bile ke a thothomela! 
Hebrews12:22 Eupsa le ile la fihla Thabeng ya Tsione le motseng wa Modimo yo a phelago, e lego Jerusalema ya legodimong le lesaba le le sa balegego la barongwa." 
Hebrews12:23 Go phuthego ka moka le phuthego ya maitsibulo ao a ngwadilwego legodimong le go Modimo, Moahlodi wa bohle le meoya ya baloki ba ba phethagetsego." 
Hebrews12:24 Le go Jesu, Motsenagare wa kgwerano ye mpsha, le ka madi a go gasa, ao a bolelago ditaba tse kaone go feta a Abele." 
Hebrews12:25 Hlokomelang gore o se ke wa gana yo a bolelago. Gobane ge ba sa phonyokge bao ba gannego yo a boletsego mo lefaseng, re ka se phonyokge kudu, ge re ka aroga go Yo a bolelago a le legodimong." 
Hebrews12:26 Yo lentsu la gagwe ka nako yeo le ilego la sisinya lefase, eupsa bjale O le tshepisitse lea re: Gatee gape ga ke sisinye lefase fela, eupsa gape le legodimo." 
Hebrews12:27 Lelentsu le, gape, le laetsa go tloswa ga dilo tse di sisinywago, bjalo ka tsa dilo tse di dirilwego, gore dilo tse di ka se sisinyegego di dule." 
Hebrews12:28 Ka fao re amogela mmuso wo o sa sisinyegego, a re be le kgaugelo, yeo ka yona re ka hlankelago Modimo ka mo go kgahlisago ka tlhompho le poifo ya Modimo." 
Hebrews12:29 Gobane Modimo wa rena ke mollo wo o fisago. 
Hebrews13:1 Lerato la borwarre a le tswele pele. 
Hebrews13:2 O se ke wa lebala go thabisa batho bao o sa ba tsebego, ka gobane ka go dira bjalo barongwa ba bangwe ba thabisitse ba sa lemoge." 
Hebrews13:3 Nagana ka bao ba tlemilwego ka ditlemo, e le bao ba tlemilwego go bona; le bao ba tlaisegago, le tshwane le lena mmeleng." 
Hebrews13:4 Lenyalo le hlomphega go bohle, malao ga a silafatse; eupsa dihlotlolo le dihlotlolo Modimo o tla ahlola." 
Hebrews13:5 Tsela ya gago a e se be le megabaru; leo kgotsofale ka seo o nago le sona, ka gobane O rile: Nka se tsoge ke go tlogetse goba go go lahla." 
Hebrews13:6 E le gore re kgone go bolela ka sebete gore: Morena ke Mothusi wa ka, lenka se boife seo motho a tlago go ntira sona." 
Hebrews13:7 Nagana ka bao ba le busago, bao ba le boditsego lentsu la Modimo; bao tumelo ya bona e latelago, ge ba nagana ka bofelo bja go sepela ga bona." 
Hebrews13:8 Jesu Keresete o swana maabane le lehono le ka mo go sa felego. 
Hebrews13:9 O se ke wa tshoswa ke dithuto tse di sa swanego le tse di sa tlwaelegago. Gobane ke mo gobotse gore pelo e tie ka kgaugelo; e sego ka dijo, tseo di bego di se na mohola go bao ba dulago go yona." 
Hebrews13:10 Re na le aletare yeo ba hlankelago tabarenakele ba se nago tshwanelo ya go ja go yona. 
Hebrews13:11 Gobane ditopo tsa diphoofolo tseo madi a tsona a tlisitswego sekgethwa ke moperisita yo mogolo ka baka la sebe di fiswa ka ntle ga mesasa. 
Hebrews13:12 Ke ka baka leo Jesu le yena a ilego a tlaisega ka ntle ga kgoro, gore a kgethagatse setshaba ka madi a gagwe." 
Hebrews13:13 Ke moka a re tsweleng go yena ka ntle ga mesasa lere rwale kgoboso ya gagwe. 
Hebrews13:14 Gobane mo ga re na motse wa go ya go ile, eupsa re nyaka wo o tlago." 
Hebrews13:15 Ka gona, anke re tsweletseng sehlabelo sa tumiso go Modimo ka yena, ke dienywa tsa melomo ya rena tseo di retago leina la gagwe." 
Hebrews13:16 Eupsa le se ke la lebala go dira le go bolela tse dibotse, ka gobane dihlabelo tse bjalo o thabiswa ke Modimo." 
Hebrews13:17 Ekwa bao ba le busago, le ikokobeletse, ka gobane ba hlokomela meoya ya lena, go swana le bao ba swanetsego go ikarabela, gore ba kgone go dira seo ka lethabo e sego ka manyami, ka gobane ga se na mohola go lena." 
Hebrews13:18 Re rapelele, ka gobane re holofela gore re na le letswalo le lebotse, re rata go phela ka potego dilong tsohle." 
Hebrews13:19 Eupsa ke le kgopela gore le dire se go e na le moo, e le gore ke busetswe go lena ka pela." 
Hebrews13:20 Modimo wa khutso, yo a tlisitsego Morena wa rena Jesu, modisi yo mogolo wa dinku, bahung ka madi a kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Hebrews13:21 Itira ba phethagetsego modirong o mongwe le o mongwe o mobotse go dira thato ya gagwe, ka go dira se se kgahlisago mahlong a gagwe ka go lena ka Jesu Keresete; letago ke la gagwe go isa mehleng ya neng le neng. Amene." 
Hebrews13:22 Bana beso, ke a le kgopela gore le rwale lentsu la kgothatso, gobane ke le ngwaletse lengwalo la mantsu a sego kae." 
Hebrews13:23 Na o a tseba gore Timotheo ngwanabo rena o lokolotswe; yo, ge a ka tla ka pela, ke tla go bona le yena." 
Hebrews13:24 Dumedisa bohle bao ba go busago le bakgethwa ka moka. Bona ba Italy ba a go dumedisa. 
Hebrews13:25 Mogau o be le lena ka moka. Amene. (E ngwaletswe Baheberu go tswa Italy, ke Timotheo.)" 
James1:1 Jakobo mohlanka wa Modimo le wa Morena Jesu Keresete o dumedisa meloko ye lesomepedi yeo e phatlaletsego lefaseng. 
James1:2 Bana beso, le tsee e le lethabo feela ge le wela melekong ya mehuta ka moka;" 
James1:3 Le a tseba gore ge teko ya tumelo ya gago e tsweletsa kgotlelelo. 
James1:4 Eupsa anke go se fele pelo go be le modiro wa gona o phethagetsego, e le gore le be ba phethagetsego le ba ba feletsego lele se hloke selo." 
James1:5 Ge e ba yo mongwe wa lena a hloka bohlale, a a bo kgopele go Modimo, yo a neago bohle ka ntle le kgoboso; leo tla fiwa yena." 
James1:6 Eupsa a a rapele ka tumelo, a sa sisinyege. Gobane yo a thekeselago o swana le lephoto la lewatle leo le kgorometswago le go kgorometswa ke phefo." 
James1:7 Gobane monna yoo a se ke a nagana gore o tla amogela selo go Morena. 
James1:8 Motho yo a nago le menagano e mebedi ga a tsepame ditseleng tsa gagwe ka moka. 
James1:9 Ngwanesu wa tlasana a thabe ka ge a phagamisitswe. 
James1:10 Eupsa mohumi, ka gobane o kokobeditse, ka gobane o tla feta bjalo ka letsoba la bjang." 
James1:11 Gobane letsatsi ga le hlabe kapejana ka phiso e tukago, eupsa le dira gore bjang bo omele, letsoba la bjona bo a wa, lebotse bja sebopego sa bjona bo a hwelela; ka gona mohumi o tla pona ditseleng tsa gagwe." 
James1:12 Go lehlogonolo motho yo a kgotlelelago meleko, gobane ge a ka lekwa o tla amogela mphapahlogo wa bophelo wo Morena a o holofeditsego bao ba mo ratago." 
James1:13 A go se be le motho, ge a lekwa, a re: Ke lekwa ke Modimo, ka gobane Modimo a ka se lekwa ke bobe, lega a leke motho." 
James1:14 Eupsa motho yo mongwe le yo mongwe o a lekwa ge a gogwa le go goketswa ke kganyogo ya gagwe. 
James1:15 Ge kganyogo e imile, e tsweletsa sebe; lesebe, ge se phethilwe, se tsweletsa lehu." 
James1:16 Le se ke la aroga, bana beso ba rategago." 
James1:17 Mpho e nngwe le e nngwe e botse le mpho e nngwe le e nngwe e phethagetsego di tswa godimo ledi theoga go Tate wa mabone, yoo go se nago go fetoga goba moriti wa go retologa." 
James1:18 Ka thato ya gagwe, o re belege ka lentsu la thereso, gore re be mohuta wa dithakangwaga tsa dibopiwa tsa gagwe." 
James1:19 Ka gona, bana beso bao ba rategago, bohle ba akgofele go kwa, ba diege go bolela, ba diege go galefa." 
James1:20 Gobane kgalefo ya motho ga e dire toka ya Modimo. 
James1:21 Ka gona, lahlang ditshila ka moka le tse ntsi tsa bosilo, le amogele ka boleta lentsu le le entswego, leo le kgonago go pholosa meoya ya lena." 
James1:22 Eupsa ebang badiri ba lentsu e sego batheetsi feela, le iphora." 
James1:23 Gobane ge e ba motho e le mokwi wa lentsu e sego modiri, o swana le motho yo a bonago sefahlego sa gagwe sa tlhago ka galaseng." 
James1:24 Gobane o a ipona leo a sepela legateetee o lebala gore e be e le motho wa mohuta mang. 
James1:25 Eupsa mang le mang yo a lebelelago molao wo o phethagetsego wa tokologo lea dula go wona, ga se mokwi yo a lebalago, eupsa ke modiri wa modiro, monna yo o tla segofatswa medirong ya gagwe." 
James1:26 Ge e ba motho yo mongwe gare ga lena a bonagala e le yo a ratago bodumedi lea sa laole leleme la gagwe, eupsa a fora pelo ya gagwe, bodumedi bja monna yo ke bja lefeela." 
James1:27 Bodumedi bjo bo sekilego le bjo bo sa silafatswago pele ga Modimo le Tate ke bjo: Go etela ditshiwana le bahlologadi masetlapelong a bona le go mo boloka a se na bosodi lefaseng. 
James2:1 Bana beso, le se ke la ba le tumelo go Morena wa rena Jesu Keresete, Morena wa letago, mabapi le motho yoo." 
James2:2 Gobane ge e ba monna yo a swerego palamonwana ya gauta a ka tla kopanong ya lena, a apere diaparo tse dibotse, lego tla le modiidi yo a aperego diaparo tse di sa kgahlisego;" 
James2:3 O ele hloko yo a aperego diaparo tsa go thaba, leo re go yena: Dula mo lefelong le lebotse; leo re go badiidi: Ema fao goba o dule mo ka fase ga setulo sa maoto a ka." 
James2:4 Bjale na ga le bebe sefahlego lela ba baahlodi ba dikgopolo tse mpe? 
James2:5 Theetsang, bana beso ba rategago, na Modimo ga se a kgetha badiidi ba lefase le, bahumi ka tumelo le bajabohwa ba mmuso wo a o holofeditsego bao ba mo ratago?" 
James2:6 Eupsa lena le nyatsa badiidi. Na bahumi ga ba le gatele, ba le tlisa pele ga didulo tsa kahlolo?" 
James2:7 Na ga ba roga leina leo le swanetsego leo le biditswego go lona? 
James2:8 Ge o phethagatsa molao wa bogosi go ya ka Lengwalo le rego: O rate moagisani wa gago bjalo ka ge o ithata, o dire botse." 
James2:9 Eupsa ge e ba le hlompha motho yoo, le dira sebe lele kgodisega ka molao e le batlodi." 
James2:10 Gobane mang le mang yo a bolokago molao ka moka, eupsa a kgopisa ka tsela e tee, o na le molato wa tsohle." 
James2:11 Gobane yo a rego: O se ke wa otswa, o ile a re: O se ke wa bolaya. Lege o sa dire bootswa, eupsa ge o bolaya, o fetogile motlodi wa molao." 
James2:12 Ka tsela yeo le bolela le go dira, bjalo ka bao ba tlago go ahlolwa ka molao wa tokologo." 
James2:13 Gobane yo a sa bontshego kgaugelo o tla ahlolwa ka ntle le kgaugelo; mme kgaugelo e thaba kahlolo. 
James2:14 Bana beso, go hola’ng ge motho a re o na le tumelo lega a na mediro? na tumelo e ka mo pholosa?" 
James2:15 Ge ngwanabo rena goba kgaetsedi a hlobotse lea hloka dijo tsa letsatsi le letsatsi; 
James2:16 Yo mongwe wa lena a re go bona: Tsamayang ka khutso, le ba borutho le go tlala; eupsa ga o ba nee dilo tse di nyakegago mmeleng; mohola ke eng." 
James2:17 Ka mo go swanago, tumelo, ge e se na mediro, e hwile ka gobane e le nosi." 
James2:18 Ee, motho a ka re: Lena le na le tumelo, le nna ke na le mediro; mpontshe tumelo ya gago ntle le mediro ya gago, ke tla go bontsha tumelo ya ka ka mediro ya ka." 
James2:19 Le dumela gore Modimo ke o tee; o dira gabotse: bodiabolo le bona ba a dumela ba a thothomela. 
James2:20 Eupsa na o tla tseba, wena motho wa lefeela, gore tumelo yeo e se nago mediro e hwile?" 
James2:21 Na tatago rena Aberahame ga se a lokafatswa ka mediro ge a be a dira sehlabelo ka morwa wa gagwe Isaka aletareng? 
James2:22 Na o bona kamoo tumelo e ilego ya dirisana le mediro ya gagwe, letumelo ya phethagala ka mediro?" 
James2:23 LeLengwalo la phethagala leo le rego: Aberahame o ile a dumela Modimo, lea balwa bjalo ka toko, lea bitswa Mogwera wa Modimo." 
James2:24 Ka gona le a bona gore motho o lokafatswa ka mediro e sego ka tumelo e nnosi. 
James2:25 Ka gona le Rahaba, mogweba-ka-mmele, ga se a ka a lokafatswa ka mediro ge a be a amogela baromiwa lea ba romela tseleng e nngwe?" 
James2:26 Go etsa ge mmele wo o se nago moya o hwile, le tumelo yeo e se nago mediro le yona e hwile." 
James3:1 Bana beso, le se ke la ba beng ba bantsi, ka gobane le a tseba gore re tla amogela kahlolo e kgolo." 
James3:2 Gobane ka moka ga rena re kgopsa ka dilo tse dintsi. Ge e ba motho le ge e le ofe a sa kgopisege ka mantsu, ke monna yo a phethagetsego leo kgona go boloka mmele ka moka le wona o le ka tlase ga taolo." 
James3:3 Bonang, re tsenya dikotwana melomong ya dipere, gore di kgone go re kwa; lere dikologa mmele wa bona ka moka." 
James3:4 Lebelelang le dikepe tseo le ge e le tse dikgolo gakaakaa e bile di sepediswa ke diphefo tse soro, eupsa di retoloswa ka sekepe se senyenyane kudu, kae le kae moo mmusisi a ratago gona." 
James3:5 Ka mo go swanago leleme ke setho se senyenyane lele ikgantsha ka dilo tse dikgolo. Bona, mollo o monyenyane o tuka mo gogolo gakaakang!" 
James3:6 Leleme ke mollo, lefase la bokgopo; go bjalo leleme gare ga ditho tsa rena, gore le silafatsa mmele ka moka le go tshuma mollo tseleng ya tlhago; lee tshungwa ka mollo go tswa diheleng." 
James3:7 Gobane mehuta ka moka ya diphoofolo le dinonyana le dinoga le dilo tsa ka lewatleng di thapisitswe ledi thapisitswe ke batho. 
James3:8 Eupsa ga go yo a ka kgonago go laola leleme; ke bobe bja go se loke, bjo bo tletsego mpholo o bolayago." 
James3:9 Ka seo re tumisa Modimo, ee, Tate; leka seo re roga batho bao ba bopilwego ka seswantsho sa Modimo." 
James3:10 Molomong o tee go tswa tshegofatso le thogako. Bana beso, dilo tse ga se tsa swanela go ba bjalo." 
James3:11 Na sediba se romela meetse a bose le a babago lefelong le tee? 
James3:12 Na bana beso, na sehlare sa mogo se ka kgona go tsweletsa mehlware? goba morara, mago? ka gona ga go na sediba seo se ka tsweletsago bobedi meetse a letswai le a mafsa." 
James3:13 Ke mang yo bohlale le yo a filwego tsebo gare ga lena? a go tswa poledisanong e botse a utolle mediro ya gagwe ka boleta bja bohlale. 
James3:14 Eupsa ge e ba le na le mona o soro le ngangisano dipelong tsa lena, le se ke la ikgantsha e bile le se ke la aketsa thereso." 
James3:15 Bohlale bjo ga bo tswe godimo, eupsa ke bja lefaseng, bja kganyogo ya botona le botshadi, bja diabolo." 
James3:16 Gobane moo go nago le mona le ngangisano, go na le kgakanego le modiro o mongwe le o mongwe o mobe." 
James3:17 Eupsa bohlale bjo bo tswago godimo pele ke bjo bo sekilego, ke moka bo rata khutso, bo boleta le go ba bonolo go dirisana le bjona, bo tletse kgaugelo le dienywa tse botse, ga bo bebe sefahlego e bile bo se na boikaketsi." 
James3:18 Dienywa tsa toka di bjalwa ka khutso bakeng sa bao ba dirago khutso. 
James4:1 Dintwa le dintwa di tswa kae gare ga lena? na ga di tswe moo, le dikganyogo tsa lena tseo di lwantshanago ditho tsa lena?" 
James4:2 Le a kganyoga eupsa ga le na lona; o bolaya le go kganyoga go ba le yona leo ka se kgone go hwetsa; le lwa le lwa, eupsa ga le dire bjalo, ka gobane ga le kgopele." 
James4:3 Le rapela lega le amogele, ka gobane le rapela ka mo go fosagetsego, e le gore le tle le di fele ka dikganyogo tsa lena." 
James4:4 Baotswa le dihlotlolo, na ga le tsebe gore bogwera bja lefase ke bonaba le Modimo? gona mang le mang yo a nyakago go ba mogwera wa lefase ke lenaba la Modimo." 
James4:5 Na o nagana gore Lengwalo le re ka lefeela: Moya wo o dulago go rena o kganyoga go hufegela? 
James4:6 Eupsa O fa mogau o oketsegilego. Ka fao O re: Modimo o ganetsa ba ikgogomosago, eupsa o fa mogau go ba ikokobeditsego." 
James4:7 Ke moka le ikokobeletse Modimo. Kganetsa Diabolo, leo tla go tshaba." 
James4:8 Batamelang Modimo, leyena o tla le batamela. Hlwekisang diatla tsa lena, badiradibe; le hlwekisa dipelo tsa lena, lena ba dipelo tse pedi." 
James4:9 Gatelelwang, le lleleng, le lle; ditshego tsa lena a di fetoswe go lla lelethabo la lena le fetoswe boima." 
James4:10 Ikokobetseng pele ga mahlo a Morena, leyena o tla le phagamisa." 
James4:11 Bana beso, le se ke la bolela gampe ka yo mongwe le yo mongwe. Yo a bolelago gampe ka ngwanabo, a ahlola ngwanabo, o bolela gampe ka molao, a ahlola molao; eupsa ge o ahlola molao, ga o modiri wa molao, eupsa o moahlodi." 
James4:12 Go na le monei wa molao o tee yo a kgonago go pholosa le go senya; 
James4:13 Sepela bjale, lena bao le rego: Lehono goba gosasa re tla tsena motseng wo bjalo, ra dula moo ngwaga ka moka ra reka, ra rekisa, ra hwetsa poelo." 
James4:14 Eupsa ga le tsebe seo se tlago go direga gosasa. Ka gore bophelo bja gago ke eng? E bile ke mouwane wo o tswelelago ka nako e kopana leka morago wa nyamelela. 
James4:15 Ka gobane o swanetse go re: Ge Morena a rata, re tla phela ra dira se goba sela." 
James4:16 Eupsa bjale le thabela go ikgantsha ga lena; lethabo le bjalo ka moka ke le lebe. 
James4:17 Ka gona go yo a tsebago go dira botse, a sa di dire, go yena ke sebe." 
James5:1 Sepelang bjale, lena bahumi, le lleng le llele madimabe a lena ao a tlago go le wela." 
James5:2 Mahumo a gago a senyegile, diaparo tsa gago di thatafaditswe." 
James5:3 Gauta le silifera ya gago di fedile; moruswi wa tsona e tla ba hlatse kgahlanong le wena, wa ja nama ya lena bjalo ka mollo. O kgobokeditse matlotlo a mehleng ya bofelo." 
James5:4 Bonang, moputso wa basomi bao ba remago masemo a lena, wo o le thibetswego ka boradia, bitseng;" 
James5:5 O phetse ka lethabo mo lefaseng, wa gobosa; le fepile dipelo tsa lena bjalo ka letsatsi la polao." 
James5:6 O ile wa ahlola, wa bolaya baloki; lega a go ganetse." 
James5:7 Ka gona, bana beso, kgotlelelang go boa ga Jehofa. Bonang, molemi o letela dienywa tse bohlokwa tsa lefase, leo di kgotlelela, go fihlela a hwetsa dipula tsa ka pela le tsa ka morago ga nako." 
James5:8 Le wena kgotlelela; matlafatsang dipelo tsa lena, gobane go tla ga Morena go kgauswi." 
James5:9 Bana beso, le se ke la hloyana e le gore le se ke la ahlolwa; lebelela, moahlodi o eme mojakong." 
James5:10 Bana beso, tsea baporofeta bao ba boletsego ka leina la Morena, e le mohlala wa go tlaiswa ke masetlapelo le wa go se fele pelo." 
James5:11 Bonang, re ela hloko ba thabilego bao ba phegelelago. O kwele ka go se fele pelo ga Jobo, wa bona bofelo bja Morena; gore Morena o na le kgaugelo kudu e bile o na le kgaugelo." 
James5:12 Eupsa go feta tsohle, bana beso, le se ke la ena ka legodimo goba ka lefase goba ka keno le ge e le efe; eupsa a le be ee ee; le aowa ya gago, aowa; gore o se ke wa wela kahlolong." 
James5:13 Na go na le yo mongwe gare ga lena yo a gateletsegilego? a a rapele Na go na le bao ba thabilego? a a opele dipsalme. 
James5:14 Na go na le motho yo a babjago gare ga lena? a bitse bagolo ba kereke; ba mo rapele, ba mo tlotse ka makhura ka leina la Morena." 
James5:15 Thapelo ya tumelo e tla pholosa balwetsi, leJehofa o tla mo tsosa; lege a dirile dibe, o tla lebalelwa." 
James5:16 Boboleng bosenyi bja lena le go rapelelana, gore le fodiswe. Thapelo e matla e fisegago ya monna yo a lokilego e hola kudu." 
James5:17 Eliya e be e le monna yo a nago le difisegelo tse di swanago le tsa rena, leo ile a rapela ka go tswa pelong gore pula e se ke ya na; lepula ga se ya ka ya na lefaseng lebakeng la nywaga e meraro le dikgwedi tse tshela." 
James5:18 A rapela gape, magodimo a nesa pula, lefase la tsweletsa dienywa tsa lona." 
James5:19 Bana beso, ge e ba yo mongwe wa lena a ka aroga theresong leyo mongwe a sokologa;" 
James5:20 Anke a tsebe gore yo a tlosago modiradibe phosong ya tsela ya gagwe o tla pholosa moya lehung lea bipa dibe tse dintsi. 
1Peter1:1 Petere, moapostola wa Jesu Keresete, a botsa basele bao ba phatlaletsego Ponto, Galatia, Kapadotsea, Asia le Bithinia." 
1Peter1:2 Kgetha go ya ka tsebo ya Modimo Tate e sa le pele, ka go kgethagatswa ga Moya, go kwa le go gasa madi a Jesu Keresete: Mogau le khutso a di be le lena." 
1Peter1:3 Go segofaditswe Modimo le Tatago Morena wa rena Jesu Keresete, yo a re tsosolositsego kholofelong e phelago ka go tsoswa ga Jesu Keresete bahung ka baka la kgaugelo ya gagwe e kgolo." 
1Peter1:4 Go bohwa bjo bo sa senyegego le bjo bo sa silafalago le bjo bo sa hwetsego bjo bo le bolokilwego legodimong. 
1Peter1:5 Bao ba bolokilwego ka maatla a Modimo ka tumelo go ya pholosong yeo e loketsego go utollwa mehleng ya bofelo. 
1Peter1:6 Le thaba kudu ka sona, le ge bjale ka lebakanyana, ge go nyakega, le imela melekong ye mentsi." 
1Peter1:7 E le gore teko ya tumelo ya lena, yeo e lego bohlokwa kudu go feta gauta yeo e hwelelago, le ge e lekwa ka mollo, e hwetswe e le ya go reta le go hlompha le go ikgantsha ge Jesu Keresete a tswelela." 
1Peter1:8 Yo le mo ratago, ka morago ga ge le se la mmona; yo lena le ge le sa mmone bjale, le sa dumela, le thaba ka letago le le sa bolelwago le le tletsego;" 
1Peter1:9 Amogela bofelo bja tumelo ya lena, ee, pholoso ya meoya ya lena." 
1Peter1:10 Baporofeta ba ile ba botsisa ka pholoso yeo leba botsisa ka mafolofolo, bao ba porofetago ka botho bjo bo bego bo tla le wela." 
1Peter1:11 Nyakisisa gore Moya wa Keresete wo o bego o le go bona o be o supa eng, goba gore o be o hlatsela e sa le pele ka ditlaisego tsa Keresete le letago leo le bego le tla latela." 
1Peter1:12 Bao ba utolotswego gore ga se ba itlhamela, eupsa ba re direla dilo tseo bjale le di boletswego ke bao ba le boditsego Ebangedi ka Moya o Mokgethwa wo o theogilego legodimong. Ke dilo dife tseo barongwa ba kganyogago go di lebelela." 
1Peter1:13 Ka gona, itlama letheka la monagano wa lena, le hlaphogelwe monaganong, le holofele botho bjo bo tlago go tliswa go lena nakong ya kutollo ya Jesu Keresete;" 
1Peter1:14 Bjalo ka bana ba ba kwago, le se ke la bopsa ka go hloka tsebo ga lena go ya ka dikganyogo tsa pele." 
1Peter1:15 Eupsa bjalo ka ge Yo a le biditsego e le yo mokgethwa, le lena le swanetse go ba ba bakgethwa ditseleng tsa lena ka moka tsa bophelo;" 
1Peter1:16 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: Eba ba bakgethwa; gobane ke yo mokgethwa. 
1Peter1:17 Ge e ba le bitsa Tate, yo a ahlolago go ya ka modiro wa yo mongwe le yo mongwe a sa nagane ka motho, fetsa nako ya lena ya go dula mo le tshogile." 
1Peter1:18 Ka ge le tseba gore ga se la lopollwa ka dilo tse di senyegago, tse bjalo ka silifera le gauta, mosepelong wa lena wa lefeela wo o amogetswego ka setso go tswa go borakgolokhukhu ba lena;" 
1Peter1:19 Eupsa ka madi a bohlokwa a Keresete, bjalo ka a kwana ye e se nago bosodi le ye e se nago bosodi." 
1Peter1:20 Ruri e be e rulagantswe e sa le pele pele ga go thewa ga lefase, eupsa le utolotswe mehleng ye ya bofelo." 
1Peter1:21 Bao ba dumelago go Modimo ka yena yo a mo tsositsego bahung lea mo nea letago; gore tumelo ya gago le kholofelo ya gago e be go Modimo. 
1Peter1:22 Ka ge le hlwekisitse meoya ya lena ka go kwa thereso ka Moya go rata bana babo rena ka mo go sa itirago, kgonthisetsa gore le ratana ka go tswa pelong ka pelo e sekilego." 
1Peter1:23 Re tswalwa lefsa, e sego ka peu ye e senyegago, eupsa ka peu ye e sa senyegego, ka lentsu la Modimo le le phelago le le dulago go ya go ile." 
1Peter1:24 Gobane nama ka moka e swana le bjang, letago ka moka la motho le swana le letsoba la bjang. Bjang bo a pona, letsoba la bjona bo a wa;" 
1Peter1:25 Eupsa lentsu la Morena ke la go isa mehleng ya neng le neng. Lele ke lentsu le le rerilwego ka Ebangedi. 
1Peter2:1 Ka gona o tlogele bobe ka moka le boradia ka moka le boikaketsi le mona le lehufa ka moka. 
1Peter2:2 Bjalo ka bana ba sa tswago go belegwa, kganyoga maswi a kgonthe a lentsu, gore le gole ka ona." 
1Peter2:3 Ge e ba le lekile gore Morena o na le kgaugelo. 
1Peter2:4 Go tla go yena bjalo ka leswika le le phelago, ruri le sitiswa ke batho, eupsa le kgethilwe le bohlokwa ke Modimo." 
1Peter2:5 Le gona, bjalo ka maswika a phelago, le agwa ntlong ya moya, e lego boperisita bjo bokgethwa, gore le neelane ka dihlabelo tsa moya tseo di amogelegago go Modimo ka Jesu Keresete." 
1Peter2:6 Ke ka fao e lego gape ka Mangwalong: Bonang, ke beile ka Tsione leswika la sekhutlo le le kgethilwego, le bohlokwa, leyo a dumelago go yena a ka se hlabje ke dihlong." 
1Peter2:7 Go lena ba ba dumelago, O bohlokwa, eupsa go bao ba sa kwego, leswika leo baagi ba le thibelago le dirilwe hlogo ya sekhutlong." 
1Peter2:8 Le leswika la kgopiso le leswika la kgopiso, go bao ba kgopsago ka lentsu, ka gobane ba sa kwe, e lego seo le bona ba reretswego go sona." 
1Peter2:9 Eupsa le moloko wo o kgethilwego, le baperisita ba bogosi, le setshaba se sekgethwa, le setshaba sa boruto; gore le tle le tsebatse theto ya yo a le biditsego lefsifsing gore le tsene seetseng sa gagwe se se makatsago." 
1Peter2:10 Pele e be e se setshaba, eupsa bjale ke batho ba Modimo; bao ba bego ba se ba gaugelwa, eupsa bjale ba gaugetswe." 
1Peter2:11 Baratiwa, ke le rapela bjalo ka basele le basepedi ba bodumedi, le pheme dikganyogo tsa nama tseo di lwantshanago le moya;" 
1Peter2:12 Sepela ka potego gare ga ditshaba, e le gore ge ba le botsa bjalo ka badirabobe, ba tagafatse Modimo letsatsing la tlhokomelo ka mediro ya lena e mebotse yeo ba tlago go e bona." 
1Peter2:13 Ikokobetseng molao o mongwe le o mongwe wa batho ka baka la Morena, e ka ba go kgosi, e le yo a phagamego;" 
1Peter2:14 Goba go babusi, ge e le bao ba rometswego ke yena go yo otla badiri ba bobe le go reta bao ba dirago botse." 
1Peter2:15 Gobane thato ya Modimo ke ye bjalo, gore ka go dira botse o ka homotsa go hloka tsebo ga batho ba masilo." 
1Peter2:16 Le le batho bao ba lokologilego lele sa dirise tokologo ya lena e le sekhurumetso sa lehufa, eupsa le le bahlanka ba Modimo." 
1Peter2:17 Hlompha batho bohle. Rata borwarre. Boifa Modimo. Hlompha kgosi. 
1Peter2:18 Bahlanka, ikokobeletsa beng ba lena ka poifo ka moka; e sego feela bakeng sa ba ba lokilego le ba boleta, eupsa gape le bakeng sa ba fosagetsego." 
1Peter2:19 Gobane go a leboga ge motho a ka kgotlelela manyami ka baka la letswalo la Modimo lea tlaisega ka go hloka toka. 
1Peter2:20 Gobane ke letago lefe ge le ka se fele pelo ge le bethwa ka baka la melato ya lena? eupsa ge le dira botse lele tlaisega ka baka la bjona, le di tsea ka go se fele pelo, gona ke mo go amogelegago go Modimo." 
1Peter2:21 Gobane le mo le biditswe, ka gobane Keresete le yena o ile a tlaisega ka baka la rena lea re tlogelela mohlala, gore le tle le latele dikgatong tsa gagwe." 
1Peter2:22 Yo a sa kago a dira sebe, e bile ga se a ka a hwetswa boradia molomong wa gagwe;" 
1Peter2:23 ge a rogwa, a se sa hlwa a goboswa; ge a tlaisega, ga se a ka a tshosetsa; eupsa o mo gafele yo a ahlolago ka go loka." 
1Peter2:24 Yena a rwele dibe tsa rena mmeleng wa gagwe mohlareng, gore rena bao re hwilego dibeng re phele go loka; yo o fodisitswego ka dintho tsa gagwe." 
1Peter2:25 Gobane le be le swana le dinku tse di timetsego; eupsa bjale boela morago go Modisi le Mopisopo wa meoya ya lena. 
1Peter3:1 Ka tsela e swanago, basadi, ikokobeletse banna ba lena; gore, ge motho a sa kwe lentsu, le yena a ka thopsa ntle le lentsu ka go sepela ga basadi;" 
1Peter3:2 Ge ba dutse ba lebelela poledisano ya gago e hlwekilego ka poifo. 
1Peter3:3 Mokgabiso wa gagwe e ka se be mokgabiso wa ka ntle wa go loga meriri le wa go apara gauta goba wa go apara diaparo; 
1Peter3:4 Eupsa a e be motho yo a utilwego wa pelo, yo a sa senyegego, ee, mokgabiso wa moya wo boleta le wo o homotsego, wo o lego bohlokwa pele ga Modimo." 
1Peter3:5 Gobane ka mokgwa o swanago mehleng ya bogologolo basadi ba bakgethwa bao ba bego ba botile Modimo ba be ba ikgabisa ka go ikokobeletsa banna ba bona. 
1Peter3:6 Go etsa ge Sara a ile a kwa Aberahame lea mmitsa morena; 
1Peter3:7 Ka tsela e swanago lena banna, le phele le bona go ya ka tsebo, le go hlompha mosadi, go ya ka selo se se fokolago le bjalo ka bajabohwa-gotee ba kgaugelo ya bophelo; gore dithapelo tsa gago di se sitiswe." 
1Peter3:8 Sa mafelelo, ka moka ga lena le be le kgopolo e tee, le kwelana bohloko, le ratane bjalo ka bana babo lena, le kwele bohloko, le be botho." 
1Peter3:9 Le se ke la lefeletsa bobe ka bobe, goba go senya leina ka go senya leina, eupsa go e na le moo le segofatse; ka gobane o a tseba gore o bileditswe go se, gore o be bohwa bja tshegofatso." 
1Peter3:10 Gobane mang le mang yo a ratago go rata bophelo le go bona matsatsi a mabotse, a a boloke leleme la gagwe go tse mpe, le melomo ya gagwe gore e se ke ya bolela boradia." 
1Peter3:11 A a pheme bobe a dire botse; a nyake khutso lea e phegelele. 
1Peter3:12 Gobane mahlo a Jehofa a lebeletse baloki, ditsebe tsa gagwe di bulegile dithapelong tsa bona; eupsa sefahlego sa Morena se kgahlanong le bao ba dirago bobe." 
1Peter3:13 Le gona ke mang yo a tlago go le gobatsa ge e ba le le balatedi ba se sebotse? 
1Peter3:14 Eupsa ge e ba le tlaisega ka baka la toko, le a thaba;" 
1Peter3:15 Eupsa kgethagatseng Jehofa Modimo dipelong tsa lena, leka mehla le itokisetse go araba ka boleta le ka poifo go yo mongwe le yo mongwe yo a le kgopelago mabaka a kholofelo yeo e lego go lena." 
1Peter3:16 Ka letswalo le lebotse; e le gore ge ba le bolela gampe, bjalo ka badiri ba bobe, ba hlabise dihlong bao ba latofatsago ka maaka gore le sepela gabotse go Keresete." 
1Peter3:17 Gobane go kaone ge e ba thato ya Modimo e le bjalo, gore le tlaisege ka baka la go dira botse, go e na le gore le tlaisege ka baka la go dira tse mpe." 
1Peter3:18 Gobane Keresete le yena o kile a tlaisega ka baka la dibe, Moloki ka baka la ba sa lokago, gore a re tlise go Modimo, a bolawa go ya ka nama, eupsa a phediswa ka Moya." 
1Peter3:19 Ka gona le yena a ya a botsa meoya yeo e bego e le kgolegong. 
1Peter3:20 Bao ka dinako tse dingwe ba bego ba sa kwe, ge kgotlelelo ya Modimo e kile ya leta mehleng ya Noage, mola areka e be e le tokisetso, yeo go yona ba sego kae, e lego meoya e seswai, e ilego ya pholoswa ka meetse." 
1Peter3:21 Sebopego se se bjalo seo gaesita le kolobetso e re pholosago ka sona bjale (e sego go lahlwa ga ditshila tsa nama, eupsa karabo ya letswalo le lebotse go Modimo) ka tsogo ya Jesu Keresete." 
1Peter3:22 Yena a rotogetse legodimong lea le ka letsogong le letona la Modimo; barongwa le mebuso le matla ao a lego ka tlase ga gagwe. 
1Peter4:1 Go tloga ka nako yeo Keresete a tlaisega ka baka la rena nameng, itlhameng ka kgopolo e swanago;" 
1Peter4:2 gore a se sa swanelwa ke go phela nako ya gagwe ka moka nameng go ya ka dikganyogo tsa batho, eupsa go ya ka thato ya Modimo." 
1Peter4:3 Gobane nakong ya mafelelo ya bophelo bja rena re ka kgona go lekanetsa go dira thato ya Baditshaba, ge re be re sepela ka dihlong, dikganyogo, beine e feteletsego, menyanya, dijo le borapedi bja medimo ya diswantsho bjo bo sisimisago." 
1Peter4:4 Go yona ba bona e le mo go makatsago gore o se ke wa kitima le bona moferefere o tee lewa go bolela gampe. 
1Peter4:5 Yo a ikemiseditsego go ahlola ba ba phelago le ba ba hwilego. 
1Peter4:6 Gobane ke ka baka leo Ebangedi e ilego ya bolelwa le bahu, e le gore ba ahlolwe go ya ka batho nameng, eupsa ba phele go ya ka Modimo moyeng." 
1Peter4:7 Eupsa bofelo bja dilo ka moka bo kgauswi; ke moka o hlaphogelwe monaganong leo phakgame go fihlela thapelo. 
1Peter4:8 Go feta tsohle le swanetse go ratana ka go tia, gobane lerato le tla bipa dibe tse dintsi." 
1Peter4:9 Dirisang kamogelo ya baeng go yo mongwe le yo mongwe ntle le go katana. 
1Peter4:10 Go etsa ge motho yo mongwe le yo mongwe a amogetse mpho, le hlankelana bjalo ka badiredi ba ba botse ba kgaugelo ya Modimo." 
1Peter4:11 Ge e ba motho a bolela, a bolele bjalo ka mantsu a Modimo; ge e ba motho a hlankela, a a dire go ya ka bokgoni bjo Modimo a bo neago, e le gore Modimo a tagafatswe go tsohle ka Jesu Keresete, yo a tumiswago le matla e be go isa mehleng ya neng le neng. Amene." 
1Peter4:12 Baratiwa, nagana gore ga se selo se se makatsago mabapi le teko ya mollo yeo e lego kgauswi le go le leka, bjalo ka ge eka go le diragaletse selo se se makatsago." 
1Peter4:13 Eupsa thabang ka ge le tsea karolo ditlaisegong tsa Keresete; e le gore ge letago la gagwe le utollwa, le lena le tle le thabe ka lethabo le legolo." 
1Peter4:14 Ge e ba le rogwa ka baka la leina la Keresete, le a thaba; gobane Moya wa letago le wa Modimo o dula godimo ga lena;" 
1Peter4:15 Eupsa go se be le o tee wa lena yo a tlaisegago bjalo ka mmolai goba bjalo ka lehodu goba bjalo ka modiri wa bobe goba bjalo ka motho yo a swaregilego ditabeng tsa batho ba bangwe. 
1Peter4:16 Eupsa ge e ba motho a tlaisega e le Mo Keresete, a se ke a hlabja ke dihlong; eupsa a a tagafatse Modimo tabeng ye." 
1Peter4:17 Gobane nako e fihlile yeo kahlolo e swanetsego go thoma ka ntlong ya Modimo; lege e thoma ka rena, bofelo bja bao ba sa kwego ebangedi ya Modimo e tla ba bofe?" 
1Peter4:18 Ge e ba baloki ba ka pholoswa ka thata, ba kgopo le modiradibe ba tla tswelela kae?" 
1Peter4:19 Ka gona bao ba tlaisegago go ya ka thato ya Modimo ba swanetse go mo gafela go boloka meoya ya bona ka go dira botse, bjalo ka Mmopi yo a botegago." 
1Peter5:1 Ke kgothatsa bagolo bao ba lego gare ga lena, bao le bona e lego mogolo le hlatse ya ditlaisego tsa Keresete le bao ba tseago karolo letagong leo le tlago go utollwa." 
1Peter5:2 Ebang mohlape wa Modimo wo o lego gare ga lena, le o hlokomele, e sego ka kgapeletso, eupsa ka go rata; e sego ka baka la poelo ya ditshila, eupsa ka monagano o ratago;" 
1Peter5:3 Le gona e le babusi ba bohwa bja Modimo, eupsa e le mehlala bakeng sa mohlape." 
1Peter5:4 Ge Modisi yo Mogolo a tswelela, o tla amogela mphapahlogo wa letago wo o ka se kego wa fela." 
1Peter5:5 Ka tsela e swanago, lena ba banyenyane le swanetse go ikokobeletsa mogolo. Ee, bohle ikokobeletsana, le apese boikokobetso, gobane Modimo o ganetsa bao ba ikgogomosago leo nea baikokobetsi kgaugelo." 
1Peter5:6 Ikokobetseng gona ka fase ga seatla se maatla sa Modimo, gore a le phagamise ka nako ye e swanetsego." 
1Peter5:7 Lahlela dipelaelo tsa gago ka moka go Yena; ka gobane O a go hlokomela. 
1Peter5:8 Hlokomelang, phakgame; gobane lenaba la gago, Diabolo, o sepelasepela bjalo ka tau ye e rorago, a nyaka yo a ka mo ja." 
1Peter5:9 Le ganetsago ka go tia tumelong, ka gobane le tseba gore diteko tse di swanago di dirwa gare ga bana babo lena bao ba lego lefaseng." 
1Peter5:10 Eupsa Modimo wa kgaugelo ka moka, yo a re biditsego letagong la gagwe la ka mo go sa felego ka Keresete Jesu, ka morago ga ge le tlaisegile ka nakwana, o le dira gore le phethagale, a le tiise, a le matlafatse, a le tiisa." 
1Peter5:11 Letago le puso ke tsa Yena go ya go ile go isa mehleng ya neng le neng. Amene. 
1Peter5:12 Ka Silvano, ngwanabo rena yo a botegago go lena, bjalo ka ge ke nagana, ke ngwadile ka boripana, ke eletsa le go hlatsela gore ye ke kgaugelo ya nnete ya Modimo yeo le emego go yona." 
1Peter5:13 Phuthego ya Babilona, yeo e kgethilwego gotee le lena, e a le dumedisa; lego bjalo le ka Marcus, morwa wa ka." 
1Peter5:14 Dumedisanang ka katlo ya lerato. Khutso go lena bohle bao le lego go Keresete Jesu. Amene. 
2Peter1:1 Simone Petere, mohlanka le moapostola wa Jesu Keresete, ke botsa bao, go swana le rena, ba hweditsego tumelo ye bohlokwa ka go loka ga Modimo le Mopholosi wa rena, Jesu Keresete." 
2Peter1:2 Mogau le khutso di atisitswe go lena ka go tseba Modimo le Jesu Morena wa rena. 
2Peter1:3 Go etsa ge maatla a gagwe a Modimo a re file tsohle tse di lego mabapi le bophelo le borapedi, ka go tseba yo a re biditsego letagong le bokwala." 
2Peter1:4 Ka yona re filwe dikholofetso tse dikgolo le tse bohlokwa kudu, e le gore ka tsela yeo le tle le be batsea-karolo ba tlhago ya Modimo, ka ge le phonyokgile go senyega mo go lego lefaseng ka baka la kganyogo." 
2Peter1:5 Ka ntle le se, ka mafolofolo ka moka, o oketse bokwala tumelong ya gago; le go tsebo ya bokwala;" 
2Peter1:6 Le go tseba go itshwara; le go se fele pelo go ya go tekanyo e lekanetsego; le borapedi bja go se fele pelo; 
2Peter1:7 Le botho bja borwarre go borapedi; le go botho bja borwarre botho. 
2Peter1:8 Gobane ge e ba dilo tse di le ka go lena letsa oketsega, gona ga di le dire gore le se be le dienywa goba le sa enywe dienywa tsebong ya Morena wa rena Jesu Keresete." 
2Peter1:9 Eupsa yo a hlokago dilo tse ke sefofu lega a kgone go bona kgole, o lebetse gore o hlwekisitswe dibeng tsa gagwe tsa kgale." 
2Peter1:10 Ka gona, bana beso, katanela go tiisa pitso ya lena le go kgethwa ga lena; gobane ge le ka dira dilo tse, le ka se ke la wa le ka mohla." 
2Peter1:11 Gobane ka tsela ye le tla direla mojako ka bontsi Mmusong wa ka mo go sa felego wa Morena le Mopholosi wa rena, Jesu Keresete." 
2Peter1:12 Ka gona nka se palelwe ke go le gopotsa ka mehla ka dilo tse, gaesita le ge le di tseba e bile le tiile theresong ya gona bjale." 
2Peter1:13 Ee, ke bona e le mo gobotse, ge feela ke sa le ka taberenakeleng ye, go le tsosa ka go le gopotsa;" 
2Peter1:14 Ka gobane ke a tseba gore kgauswinyane ke swanetse go amoga taberenakele ye go nna, bjalo ka ge Morena wa rena Jesu Keresete a mpontshitse." 
2Peter1:15 Go feta moo, ke tla katanela gore ka morago ga lehu la ka le kgone go dula le gopola dilo tse." 
2Peter1:16 Gobane ga se ra latela dinonwane tse di hlamilwego ka bohwirihwiri ge re be re le tsebisa matla le go tla ga Morena wa rena Jesu Keresete, eupsa re be re bone ka mahlo bogolo bja gagwe." 
2Peter1:17 Gobane o amogetse kgodiso le letago go tswa go Modimo Tate ge lentsu le le bjalo le etla go yena le etswa letagong le le phagamego: Yo ke Morwa wa ka yo a rategago yo ke mo kgahlago kudu. 
2Peter1:18 Lere ile ra kwa lentsu le le etswago legodimong ge re be re na le yena thabeng ye kgethwa. 
2Peter1:19 Gape re na le lentsu le le kgonthiseditswego kudu la boporofeta; seo le swanetsego go se ela hloko bjalo ka seetsa se se phadimago lefelong le lefsifsi, go fihlela letsatsi le hlaba lenaledi ya mosegare e hlaba dipelong tsa lena." 
2Peter1:20 Go tseba se pele, gore ga go boporofeta bja Mangwalo bjo bo hlathollwago." 
2Peter1:21 Gobane mehleng ya kgale boporofeta ga se bja tla ka thato ya motho, eupsa batho ba bakgethwa ba Modimo ba be ba bolela ka ge ba tutuetswa ke Moya o Mokgethwa." 
2Peter2:1 Eupsa go be go bile go na le baporofeta ba maaka gare ga setshaba, go etsa ge go tla ba le barutisi ba maaka gare ga lena, bao ba tlago go tsenya ka sephiring bohlanogi bjo bo solago, ba bile ba latola Morena yo a di rekilego leba itlisetsa tshenyego ya ka pela." 
2Peter2:2 Ba bantsi ba tla latela ditsela tsa bona tse di senyago; yo tsela ya thereso e tlago go senywa leina ka yena. 
2Peter2:3 Ba tla gweba le lena ka megabaru ka mantsu a bofora; 
2Peter2:4 Gobane ge e ba Modimo a se a ka a gaugela barongwa bao ba dirilego sebe, eupsa a ba lahlela diheleng, a ba gafela diketane tsa leswiswi gore ba bolokelwe kahlolo;" 
2Peter2:5 Ga se a ka a gaugelela lefase la kgale, eupsa o ile a pholosa Noage, motho wa seswai, moreri wa toko, ka go tlisa meetsefula godimo ga lefase la ba kgopo;" 
2Peter2:6 Ka go fetosa metse ya Sodoma le Gomora gore e be molora, ba e ahlola ka go e menola, ba e dira mohlala go bao ba bego ba tla phela ka tsela e kgopo ka morago ga moo;" 
2Peter2:7 A hlakodisa Lota wa moloki, a tlaiswa ke go sepela ga ditshila ga ba kgopo." 
2Peter2:8 (Gobane monna yoo wa moloki yo a bego a dula gare ga bona, ka go bona le go kwa, moya wa gagwe wa go loka o be o tlaiswa letsatsi le letsatsi ka ditiro tsa bona tse di sa dumelelwago;)" 
2Peter2:9 Morena o tseba go pholosa bao ba boifago Modimo melekong le go boloka bao ba sa lokago go fihla letsatsing la kahlolo gore ba otlwe. 
2Peter2:10 Eupsa kudu-kudu bao ba sepelago ka go latela nama ka kganyogo ya ditshila leba nyatsa mmuso. Ba ikgogomosa, ba ikgogomosa, ga ba tshabe go bolela gampe ka seriti." 
2Peter2:11 Mola barongwa bao ba nago le matla le matla a magolo, ba sa ba tlise molato wa go senya leina pele ga Jehofa." 
2Peter2:12 Eupsa tse, bjalo ka diphoofolo tsa tlhago, tse sehlogo, tseo di dirilwego gore di thopse le go fediswa, di bolela ka bogale ka dilo tseo di sa di kwesisego; leba tla hwelela ka mo go feletsego ka go senyega ga bona;" 
2Peter2:13 Ba tla amogela moputso wa bokgopo, bjalo ka bao ba thabelago meferefere mosegare. Ke masoba le mabala, ba dira monyanya ka boradia bja bona ge ba eja le lena;" 
2Peter2:14 O na le mahlo a tletsego bohlotlolo, le yo a sa kgonego go kgaotsa sebe; meoya e sa tsepamago ya boradia: pelo yeo ba e dirisitsego ka mekgwa ya megabaru; bana ba rogilwego:" 
2Peter2:15 yo a tlogetsego tsela ya go loka lea aroga, e lego tsela ya Bileama, morwa wa Botsore, yo a bego a rata moputso wa bokgopo;" 
2Peter2:16 Eupsa o ile a kgalemelwa ka baka la bobe bja gagwe, pokolo ya semumu yeo e bolelago ka lentsu la motho, ya thibela bohlanya bja moporofeta." 
2Peter2:17 Ke melete yeo e se nago meetse, maru ao a rwalwago ke ledimo; bao mouwane wa leswiswi o bolokilwego ka mo go sa felego." 
2Peter2:18 Gobane ge ba bolela mantsu a magolo a go ruruga a lefeela, ba goketsa ka dikganyogo tsa nama, ka boomo kudu, bao ba bego ba hlwekile, bao ba lokolotswego go bao ba phelago ka phoso." 
2Peter2:19 Le ge ba ba holofetsa tokologo, bona ka nosi ke bahlanka ba tshenyego; gobane motho yo a fenywago ke yena, o tliswa bokgobeng." 
2Peter2:20 Gobane ge ba phonyokgile ditshila tsa lefase ka go tseba Morena le Mopholosi, Jesu Keresete, ba raragane gape go lona leba fenywa, gona bofelo bja mafelelo bo ba mpe go feta bja mathomo." 
2Peter2:21 Gobane go be go le kaone gore ba se tsebe tsela ya toko, go e na le gore ka morago ga go e tseba, ba furalela taelo ye kgethwa yeo ba e filwego." 
2Peter2:22 Eupsa ba diragalela go ya ka seema sa thereso: Mpsa ya fetoga mahlatsa a yona gape; kgobe yeo e bego e hlatswitswe e be e lekeletse ka gare ga leraga. 
2Peter3:1 Baratiwa, lengwalo le la bobedi, bjale ke le ngwalela; tse ka bobedi ke tsosa dikgopolo tsa lena tse di hlwekilego go gopola." 
2Peter3:2 E le gore le gopole mantsu ao a boletswego pele ke baporofeta ba bakgethwa le taelo ya rena baapostola ba Morena le Mopholosi. 
2Peter3:3 Go tseba se pele, gore mehleng ya bofelo go tla tla bakweri bao ba sepelago ka dikganyogo tsa bona." 
2Peter3:4 A re: Tshepiso ya go tla ga gagwe e kae? gobane ga e sa le botate ba robala, dilo ka moka di tswela pele go etsa mathomong a tlholo." 
2Peter3:5 Ka gona ga ba tsebe gore ka lentsu la Modimo magodimo e be e le ya kgale lelefase le eme ka ntle ga meetse le ka meetseng. 
2Peter3:6 Ka yona lefase leo le bego le tletse meetse ka nako yeo le ile la hwelela. 
2Peter3:7 Eupsa magodimo le lefase tse di lego gona bjale di bolokilwe ka lentsu le tee bakeng sa mollo malebana le letsatsi la kahlolo le la phediso ya batho ba kgopo. 
2Peter3:8 Eupsa, baratiwa, o se ke wa hlokomologa selo se tee, gore letsatsi le tee le Morena le swana le mengwaga ye sekete lemengwaga ye sekete e swana le letsatsi le tee." 
2Peter3:9 Morena ga a diege kholofetso ya gagwe, go etsa ge ba bangwe ba lebelela go diega; eupsa o re kgotlelela, ga a rate gore ba bangwe ba hwe, eupsa bohle ba tle ba sokologe." 
2Peter3:10 Eupsa letsatsi la Jehofa le tla tla bjalo ka lehodu bosego; yeo go yona magodimo a tlago go feta ka lesata le legolo ledielemente di tla tologa ka phiso ya mollo, le lefase le mediro yeo e lego go lona di tla fiswa." 
2Peter3:11 Ka ge dilo tse ka moka di feta, le swanetse go ba batho ba mohuta mang tseleng ka moka e kgethwa le borapedi bja Modimo." 
2Peter3:12 Go tsoma le go akgofela go tla ga letsatsi la Modimo, leo go lona magodimo ao a tukago mollo a tlago go hwelela ledielemente di tlo tologa ka phiso ya mollo?" 
2Peter3:13 Eupsa go ya ka kholofetso ya gagwe re letetse magodimo a mafsa le lefase le lefsa leo go lona go dulago toko. 
2Peter3:14 Ka gona, baratiwa, ge le letetse dilo tse bjalo, le katanele gore le hwetswe ka khutso, le se na bosodi, le se na bosodi ke yena." 
2Peter3:15 Le nagane gore go se fele pelo ga Morena wa rena ke pholoso; bjalo ka ge Paulo ngwanabo rena yo a rategago le yena a le ngwaletse go ya ka bohlale bjo a bo filwego; 
2Peter3:16 Go swana le mangwalong a gagwe ka moka ao a bolelago ka dilo tse; yeo go yona dilo tse dingwe go lego thata go di kwesisa, tseo batho bao ba sa rutegago le bao ba sa tsepamago, go swana le Mangwalo a mangwe, ba di pitlaganyago gore ba itshenyege." 
2Peter3:17 Ka gona, lena baratiwa, ka ge le tseba dilo tse e sa le pele, le hlokomele gore le lena le arositswe ke phoso ya ba kgopo, le wele go tia ga lena." 
2Peter3:18 Eupsa gola ka kgaugelo le tsebong ya Morena le Mopholosi wa rena, Jesu Keresete. Letago ke la Yena, bjale le go ya go ile. Amene." 
1John1:1 Seo se bego se le gona go tloga mathomong, seo re se kwelego, seo re se bonego ka mahlo a rena, seo re se bonego lediatla tsa rena di swerwe, sa Lentsu la bophelo;" 
1John1:1 Seo se bego se le gona go tloga mathomong, seo re se kwelego, seo re se bonego ka mahlo a rena, seo re se bonego lediatla tsa rena di swerwe, sa Lentsu la bophelo;" 
1John1:2 (Gobane bophelo bo utolotswe, lere bo bone, lere a le hlatsela le go le bontsha bophelo bjo bo sa felego bjo bo bego bo le go Tate lea re utollwa;)" 
1John1:2 (Gobane bophelo bo utolotswe, lere bo bone, lere a le hlatsela le go le bontsha bophelo bjo bo sa felego bjo bo bego bo le go Tate lea re utollwa;)" 
1John1:3 Seo re se bonego le go se kwa re le botsa sona, gore le lena le be le kopanelo le rena; leka nnete, kopanelo ya rena e le Tate le Morwa wa gagwe, Jesu Keresete." 
1John1:3 Seo re se bonego le go se kwa re le botsa sona, gore le lena le be le kopanelo le rena; leka nnete, kopanelo ya rena e le Tate le Morwa wa gagwe, Jesu Keresete." 
1John1:4 Re le ngwalela dilo tse, gore lethabo la lena le felele." 
1John1:4 Re le ngwalela dilo tse, gore lethabo la lena le felele." 
1John1:5 Ye ke molaetsa wo re o kwelego go yena lere le tsebatsa gore Modimo ke seetsa lega go na leswiswi go yena. 
1John1:5 Ye ke molaetsa wo re o kwelego go yena lere le tsebatsa gore Modimo ke seetsa lega go na leswiswi go yena. 
1John1:6 Ge re re re na le kopanelo le yena lere sepela leswiswing, re bolela maaka lega re dire thereso." 
1John1:6 Ge re re re na le kopanelo le yena lere sepela leswiswing, re bolela maaka lega re dire thereso." 
1John1:7 Eupsa ge re sepela seetseng, bjalo ka ge a le seetseng, re na le kopanelo le yo mongwe le yo mongwe, lemadi a Jesu Keresete, Morwa wa gagwe, a re hlwekisa dibeng ka moka." 
1John1:7 Eupsa ge re sepela seetseng, bjalo ka ge a le seetseng, re na le kopanelo le yo mongwe le yo mongwe, lemadi a Jesu Keresete, Morwa wa gagwe, a re hlwekisa dibeng ka moka." 
1John1:8 Ge re re ga re na sebe, re a iphora, lethereso ga e gona go rena." 
1John1:8 Ge re re ga re na sebe, re a iphora, lethereso ga e gona go rena." 
1John1:9 Ge re ipolela dibe tsa rena, o a botega le go loka go re lebalela dibe tsa rena le go re hlwekisa go se loke ka moka." 
1John1:9 Ge re ipolela dibe tsa rena, o a botega le go loka go re lebalela dibe tsa rena le go re hlwekisa go se loke ka moka." 
1John1:10 Ge re re ga se ra dira sebe, re mo dira moaketsi, lelentsu la gagwe ga le ka go rena." 
1John1:10 Ge re re ga se ra dira sebe, re mo dira moaketsi, lelentsu la gagwe ga le ka go rena." 
1John2:1 Bana ba ka, dilo tse ke le ngwalela tsona gore le se ke la dira sebe. Lege motho a dira sebe, re na le Mmuelli le Tate, Jesu Keresete, Moloki." 
1John2:1 Bana ba ka, dilo tse ke le ngwalela tsona gore le se ke la dira sebe. Lege motho a dira sebe, re na le Mmuelli le Tate, Jesu Keresete, Moloki." 
1John2:2 Leke poelano ya dibe tsa rena, lee sego fela tsa rena, eupsa gape le dibe tsa lefase ka moka." 
1John2:2 Leke poelano ya dibe tsa rena, lee sego fela tsa rena, eupsa gape le dibe tsa lefase ka moka." 
1John2:3 Leka se re tseba gore re a Mo tseba, ge re boloka ditaelo tsa gagwe." 
1John2:3 Leka se re tseba gore re a Mo tseba, ge re boloka ditaelo tsa gagwe." 
1John2:4 Yo a rego: Ke a mo tseba, a sa boloke ditaelo tsa gagwe, ke moaketsi, lethereso ga e go yena." 
1John2:4 Yo a rego: Ke a mo tseba, a sa boloke ditaelo tsa gagwe, ke moaketsi, lethereso ga e go yena." 
1John2:5 Eupsa mang le mang yo a bolokago lentsu la gagwe, lerato la Modimo le phethagetse go yena; ka se re tseba gore re mo go yena." 
1John2:5 Eupsa mang le mang yo a bolokago lentsu la gagwe, lerato la Modimo le phethagetse go yena; ka se re tseba gore re mo go yena." 
1John2:6 Yo a rego o dula go yena o swanetse go sepela bjalo ka ge a be a sepela. 
1John2:6 Yo a rego o dula go yena o swanetse go sepela bjalo ka ge a be a sepela. 
1John2:7 Bana beso, ga ke le ngwalele taelo ye mpsha, eupsa ke taelo ya kgale yeo le bego le na le yona go tloga mathomong. Taelo ya kgale ke lentsu leo le le kwelego go tloga mathomong." 
1John2:7 Bana beso, ga ke le ngwalele taelo ye mpsha, eupsa ke taelo ya kgale yeo le bego le na le yona go tloga mathomong. Taelo ya kgale ke lentsu leo le le kwelego go tloga mathomong." 
1John2:8 Ke le ngwalela gape taelo ye mpsha yeo e lego ya nnete go Yena le go lena, ka gobane leswiswi le fedile leseetsa sa nnete bjale se a phadima." 
1John2:8 Ke le ngwalela gape taelo ye mpsha yeo e lego ya nnete go Yena le go lena, ka gobane leswiswi le fedile leseetsa sa nnete bjale se a phadima." 
1John2:9 Yo a rego o seetseng, a hloile ngwanabo, o lefifing go fihla ga bjale." 
1John2:9 Yo a rego o seetseng, a hloile ngwanabo, o lefifing go fihla ga bjale." 
1John2:10 Yo a ratago ngwanabo o dula seetseng, lega go na lebaka la go kgopsa go yena." 
1John2:10 Yo a ratago ngwanabo o dula seetseng, lega go na lebaka la go kgopsa go yena." 
1John2:11 Eupsa yo a hloilego ngwanabo o leswiswing lea sepela leswiswing lega a tsebe moo a yago gona, ka gobane leswiswi leo le foufaditse mahlo a gagwe." 
1John2:11 Eupsa yo a hloilego ngwanabo o leswiswing lea sepela leswiswing lega a tsebe moo a yago gona, ka gobane leswiswi leo le foufaditse mahlo a gagwe." 
1John2:12 Ke le ngwalela bana ba ka, ka gobane le lebaletswe dibe tsa lena ka baka la leina la gagwe." 
1John2:12 Ke le ngwalela bana ba ka, ka gobane le lebaletswe dibe tsa lena ka baka la leina la gagwe." 
1John2:13 Ke le ngwalela lena botate, ka gobane le tseba Yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwalela masogana, ka gobane le fentse Mobe. Ke le ngwalela bana ba ka, gobane le be le tseba Tate." 
1John2:13 Ke le ngwalela lena botate, ka gobane le tseba Yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwalela masogana, ka gobane le fentse Mobe. Ke le ngwalela bana ba ka, gobane le be le tseba Tate." 
1John2:14 Botate ke le ngwaletse ka gobane le tseba Yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwaletse masogana, ka gobane le tiile lelentsu la Modimo le dula go lena, lele fentse yo mobe." 
1John2:14 Botate ke le ngwaletse ka gobane le tseba Yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwaletse masogana, ka gobane le tiile lelentsu la Modimo le dula go lena, lele fentse yo mobe." 
1John2:15 O se ke wa rata lefase le dilo tse di lego lefaseng. Ge motho a rata lefase, lerato la Tate ga le go yena." 
1John2:15 O se ke wa rata lefase le dilo tse di lego lefaseng. Ge motho a rata lefase, lerato la Tate ga le go yena." 
1John2:16 Gobane tsohle tse di lego lefaseng, e lego kganyogo ya nama le kganyogo ya mahlo le boikgogomoso bja bophelo, ga se tsa Tate, eupsa di tswa lefaseng." 
1John2:16 Gobane tsohle tse di lego lefaseng, e lego kganyogo ya nama le kganyogo ya mahlo le boikgogomoso bja bophelo, ga se tsa Tate, eupsa di tswa lefaseng." 
1John2:17 Lefase le kganyogo ya lona le a feta, eupsa yo a dirago thato ya Modimo o dula go isa mehleng ya neng le neng." 
1John2:17 Lefase le kganyogo ya lona le a feta, eupsa yo a dirago thato ya Modimo o dula go isa mehleng ya neng le neng." 
1John2:18 Bana, le ke la mafelelo; lebjalo ka ge le kwele gore Molwa-le-Keresete o tla tla, le gona bjale go na le balwa-le-Keresete ba bantsi; yeo ka yona re tsebago gore le ke la mafelelo." 
1John2:18 Bana, le ke la mafelelo; lebjalo ka ge le kwele gore Molwa-le-Keresete o tla tla, le gona bjale go na le balwa-le-Keresete ba bantsi; yeo ka yona re tsebago gore le ke la mafelelo." 
1John2:19 Ba ile ba tswa go rena, eupsa ba se ba tswa go rena; gobane ge nkabe e le ba rena, ka ntle le pelaelo ba be ba tla dula le rena; eupsa ba ile ba tswa go utolla gore ga se rena ka moka." 
1John2:19 Ba ile ba tswa go rena, eupsa ba se ba tswa go rena; gobane ge nkabe e le ba rena, ka ntle le pelaelo ba be ba tla dula le rena; eupsa ba ile ba tswa go utolla gore ga se rena ka moka." 
1John2:20 Eupsa lena le tloditswe ke Mokgethwa, lele tseba tsohle." 
1John2:20 Eupsa lena le tloditswe ke Mokgethwa, lele tseba tsohle." 
1John2:21 Ga se ka le ngwalela ka gobane le sa tsebe thereso, eupsa ke le ngwaletse ka gobane le e tseba, le gore ga go na maaka ao a tswago theresong." 
1John2:21 Ga se ka le ngwalela ka gobane le sa tsebe thereso, eupsa ke le ngwaletse ka gobane le e tseba, le gore ga go na maaka ao a tswago theresong." 
1John2:22 Ke mang moaketsi ge e se yo a ganago gore Jesu ke Keresete? Ke Molwa-le-Keresete, yo a latolago Tate le Morwa." 
1John2:22 Ke mang moaketsi ge e se yo a ganago gore Jesu ke Keresete? Ke Molwa-le-Keresete, yo a latolago Tate le Morwa." 
1John2:23 Yo mongwe le yo mongwe yo a latolago Morwa ga a na Tate; (eupsa) mang le mang yo a amogelago Morwa o na le Tate le yena. 
1John2:23 Yo mongwe le yo mongwe yo a latolago Morwa ga a na Tate; (eupsa) mang le mang yo a amogelago Morwa o na le Tate le yena. 
1John2:24 A e dule ka go lena, seo le se kwelego go tloga mathomong. Ge e ba tse le di kwelego go tloga mathomong di dula go lena, le gona le tla dula le le go Morwa le go Tate." 
1John2:24 A e dule ka go lena, seo le se kwelego go tloga mathomong. Ge e ba tse le di kwelego go tloga mathomong di dula go lena, le gona le tla dula le le go Morwa le go Tate." 
1John2:25 Leye ke tshepiso ye a re holofeditsego yona, e lego bophelo bjo bo sa felego." 
1John2:25 Leye ke tshepiso ye a re holofeditsego yona, e lego bophelo bjo bo sa felego." 
1John2:26 Ditaba tse ke le ngwaletse ka bao ba le goketsago. 
1John2:26 Ditaba tse ke le ngwaletse ka bao ba le goketsago. 
1John2:27 Eupsa tlotso yeo o e amogetsego go yena e dula e le ka go wena, lega o hloke motho yo a go rutago; eupsa bjalo ka ge go tlotswa mo go swanago go le ruta ka dilo tsohle, leke thereso e sego maaka, le bjalo ka ge e le rutile, o swanetse go dula go Yena." 
1John2:27 Eupsa tlotso yeo o e amogetsego go yena e dula e le ka go wena, lega o hloke motho yo a go rutago; eupsa bjalo ka ge go tlotswa mo go swanago go le ruta ka dilo tsohle, leke thereso e sego maaka, le bjalo ka ge e le rutile, o swanetse go dula go Yena." 
1John2:28 Lebjale, bana, dulang ka go Yena; gore ge a tswelela, re kgone go ba le sebete lere se eme re hlabja ke dihlong pele ga gagwe ge a tla." 
1John2:28 Lebjale, bana, dulang ka go Yena; gore ge a tswelela, re kgone go ba le sebete lere se eme re hlabja ke dihlong pele ga gagwe ge a tla." 
1John2:29 Ge e ba le tseba gore o lokile, gona le tseba gore yo mongwe le yo mongwe yo a dirago toko o belegwe ke yena." 
1John2:29 Ge e ba le tseba gore o lokile, gona le tseba gore yo mongwe le yo mongwe yo a dirago toko o belegwe ke yena." 
1John3:1 Bonang, lerato le le kaakang leo Tate a re bontshitsego lona, gore re ka bitswa bana ba Modimo; ka fao lefase ga le re tsebe, ka gobane le be le sa Mo tsebe." 
1John3:1 Bonang, lerato le le kaakang leo Tate a re bontshitsego lona, gore re ka bitswa bana ba Modimo; ka fao lefase ga le re tsebe, ka gobane le be le sa Mo tsebe." 
1John3:2 Baratiwa, bjale re bana ba Modimo, lega se gwa hlwa go utollwa gore re tla ba bjang; eupsa re a tseba gore, ge A tswelela, re tla lekana le Yena; gobane re tla mmona bjalo ka ge a le bjalo." 
1John3:2 Baratiwa, bjale re bana ba Modimo, lega se gwa hlwa go utollwa gore re tla ba bjang; eupsa re a tseba gore, ge A tswelela, re tla lekana le Yena; gobane re tla mmona bjalo ka ge a le bjalo." 
1John3:3 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a nago le kholofelo ye go Yena o a itlhwekisa, go etsa ge a hlwekile." 
1John3:3 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a nago le kholofelo ye go Yena o a itlhwekisa, go etsa ge a hlwekile." 
1John3:4 Yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe le yena o tshela molao, ka gobane sebe ke go tshela molao." 
1John3:4 Yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe le yena o tshela molao, ka gobane sebe ke go tshela molao." 
1John3:5 Lele a tseba gore O utolotswe go tlosa dibe tsa rena; lego Yena ga go na sebe. 
1John3:5 Lele a tseba gore O utolotswe go tlosa dibe tsa rena; lego Yena ga go na sebe. 
1John3:6 Yo mongwe le yo mongwe yo a dulago go yena ga a dire sebe; yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe ga se a mmona goba a mo tseba. 
1John3:6 Yo mongwe le yo mongwe yo a dulago go yena ga a dire sebe; yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe ga se a mmona goba a mo tseba. 
1John3:7 Bana, anke go se be le yo a le forago, yo a dirago toka o lokile go etsa ge a lokile." 
1John3:7 Bana, anke go se be le yo a le forago, yo a dirago toka o lokile go etsa ge a lokile." 
1John3:8 Yo a dirago sebe o tswa go Diabolo; ka gobane diabolo o dira sebe go tloga mathomong. Morwa wa Modimo o ile a utollwa ka morero wo, gore a fedise mediro ya Diabolo." 
1John3:8 Yo a dirago sebe o tswa go Diabolo; ka gobane diabolo o dira sebe go tloga mathomong. Morwa wa Modimo o ile a utollwa ka morero wo, gore a fedise mediro ya Diabolo." 
1John3:9 Yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; gobane peu ya gagwe e dula go yena, a ka se kgone go dira sebe, ka gobane o belegwe ke Modimo." 
1John3:9 Yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; gobane peu ya gagwe e dula go yena, a ka se kgone go dira sebe, ka gobane o belegwe ke Modimo." 
1John3:10 Ka se bana ba Modimo le bana ba Diabolo ba utollwa: Yo mongwe le yo mongwe yo a sa dirego toka ga se a tswa go Modimo, le yo a sa ratego ngwanabo." 
1John3:10 Ka se bana ba Modimo le bana ba Diabolo ba utollwa: Yo mongwe le yo mongwe yo a sa dirego toka ga se a tswa go Modimo, le yo a sa ratego ngwanabo." 
1John3:11 Gobane molaetsa wo le o kwelego go tloga mathomong, wo o rego re ratane." 
1John3:11 Gobane molaetsa wo le o kwelego go tloga mathomong, wo o rego re ratane." 
1John3:12 E sego go swana le Kaine, yo e bego e le wa bobe bjoo, lea bolaya ngwanabo. Leke ka baka la’ng a mmolaile? Gobane mediro ya gagwe ka nosi e be e le e mebe e bile e lokile ya ngwanabo." 
1John3:12 E sego go swana le Kaine, yo e bego e le wa bobe bjoo, lea bolaya ngwanabo. Leke ka baka la’ng a mmolaile? Gobane mediro ya gagwe ka nosi e be e le e mebe e bile e lokile ya ngwanabo." 
1John3:13 Bana beso, le se ke la makala ge lefase le le hloile." 
1John3:13 Bana beso, le se ke la makala ge lefase le le hloile." 
1John3:14 Re a tseba gore re tlogile lehung re ya bophelong, ka gobane re rata bana babo rena. Yo a sa ratego ngwanabo o dula a le lehung." 
1John3:14 Re a tseba gore re tlogile lehung re ya bophelong, ka gobane re rata bana babo rena. Yo a sa ratego ngwanabo o dula a le lehung." 
1John3:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a hloilego ngwanabo ke mmolai; lele a tseba gore ga go mmolai yo a nago le bophelo bjo bo sa felego go yena. 
1John3:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a hloilego ngwanabo ke mmolai; lele a tseba gore ga go mmolai yo a nago le bophelo bjo bo sa felego go yena. 
1John3:16 Ka se re lemoga lerato la Modimo, ka gobane o gafile bophelo bja gagwe ka baka la rena; lere swanetse go gafa maphelo a rena ka baka la bana babo rena." 
1John3:16 Ka se re lemoga lerato la Modimo, ka gobane o gafile bophelo bja gagwe ka baka la rena; lere swanetse go gafa maphelo a rena ka baka la bana babo rena." 
1John3:17 Eupsa yo a nago le dilo tse dibotse tsa lefase le lea bona gore ngwanabo o hloka le go mo tswalela kwelobohloko ya gagwe ya ka gare, lerato la Modimo le dula bjang go yena?" 
1John3:17 Eupsa yo a nago le dilo tse dibotse tsa lefase le lea bona gore ngwanabo o hloka le go mo tswalela kwelobohloko ya gagwe ya ka gare, lerato la Modimo le dula bjang go yena?" 
1John3:18 Bana ba ka, a re se ke ra rata ka mantsu goba ka leleme; eupsa ka tiro le ka thereso." 
1John3:18 Bana ba ka, a re se ke ra rata ka mantsu goba ka leleme; eupsa ka tiro le ka thereso." 
1John3:19 Leka se re tseba gore re ba thereso, lere tla tiisa dipelo tsa rena pele ga gagwe." 
1John3:19 Leka se re tseba gore re ba thereso, lere tla tiisa dipelo tsa rena pele ga gagwe." 
1John3:20 Ka gobane ge e ba dipelo tsa rena di re ahlola, Modimo ke yo mogolo go feta dipelo tsa rena leo tseba tsohle." 
1John3:20 Ka gobane ge e ba dipelo tsa rena di re ahlola, Modimo ke yo mogolo go feta dipelo tsa rena leo tseba tsohle." 
1John3:21 Baratiwa, ge e ba dipelo tsa rena di sa re ahlole, gona re na le kholofelo go Modimo." 
1John3:21 Baratiwa, ge e ba dipelo tsa rena di sa re ahlole, gona re na le kholofelo go Modimo." 
1John3:22 Lese sengwe le se sengwe seo re se kgopelago, re a amogela go yena, ka gobane re boloka ditaelo tsa gagwe lere dira tse di kgahlisago mahlong a gagwe." 
1John3:22 Lese sengwe le se sengwe seo re se kgopelago, re a amogela go yena, ka gobane re boloka ditaelo tsa gagwe lere dira tse di kgahlisago mahlong a gagwe." 
1John3:23 Leye ke taelo ya Gagwe, gore re swanetse go dumela Leina la Morwa wa gagwe, Jesu Keresete, lere ratane bjalo ka ge a re laetse." 
1John3:23 Leye ke taelo ya Gagwe, gore re swanetse go dumela Leina la Morwa wa gagwe, Jesu Keresete, lere ratane bjalo ka ge a re laetse." 
1John3:24 Yo a bolokago ditaelo tsa gagwe o dula go yena, le yena o dula go yena. Leka se re tseba gore o dula ka go rena ka Moya wo a re filego wona." 
1John3:24 Yo a bolokago ditaelo tsa gagwe o dula go yena, le yena o dula go yena. Leka se re tseba gore o dula ka go rena ka Moya wo a re filego wona." 
1John4:1 Baratiwa, le se ke la dumela moya o mongwe le o mongwe, eupsa leka meoya go bona ge e ba e tswa go Modimo, ka gobane baporofeta ba maaka ba bantsi ba tsweletse lefaseng." 
1John4:1 Baratiwa, le se ke la dumela moya o mongwe le o mongwe, eupsa leka meoya go bona ge e ba e tswa go Modimo, ka gobane baporofeta ba maaka ba bantsi ba tsweletse lefaseng." 
1John4:2 Ka se le tseba Moya wa Modimo: Moya o mongwe le o mongwe wo o ipolelago gore Jesu Keresete o tlile ka nama, o tswa go Modimo." 
1John4:2 Ka se le tseba Moya wa Modimo: Moya o mongwe le o mongwe wo o ipolelago gore Jesu Keresete o tlile ka nama, o tswa go Modimo." 
1John4:3 Moya o mongwe le o mongwe wo o sa ipolelego gore Jesu Keresete o tlile nameng ga o tswe go Modimo; lewo ke moya wa molwa-le-Keresete woo le kwelego gore o tla tla ka wona; lele bjale le ge e le lefaseng. 
1John4:3 Moya o mongwe le o mongwe wo o sa ipolelego gore Jesu Keresete o tlile nameng ga o tswe go Modimo; lewo ke moya wa molwa-le-Keresete woo le kwelego gore o tla tla ka wona; lele bjale le ge e le lefaseng. 
1John4:4 Le tswa go Modimo, bana ba ka, lele ba fentse, ka gobane yo a lego go lena ke yo mogolo go feta yo a lego lefaseng." 
1John4:4 Le tswa go Modimo, bana ba ka, lele ba fentse, ka gobane yo a lego go lena ke yo mogolo go feta yo a lego lefaseng." 
1John4:5 Ke ba lefase; ka fao ba bolela ka lefase, lelefase le ba theeletsa." 
1John4:5 Ke ba lefase; ka fao ba bolela ka lefase, lelefase le ba theeletsa." 
1John4:6 Re tswa go Modimo; yo a tsebago Modimo o a re theeletsa; yo e sego wa Modimo ga a re theetse. Ka se re tseba moya wa thereso le moya wa phoso. 
1John4:6 Re tswa go Modimo; yo a tsebago Modimo o a re theeletsa; yo e sego wa Modimo ga a re theetse. Ka se re tseba moya wa thereso le moya wa phoso. 
1John4:7 Baratiwa, a re rataneng, gobane lerato le tswa go Modimo; leyo mongwe le yo mongwe yo a ratago o belegwe ke Modimo leo tseba Modimo." 
1John4:7 Baratiwa, a re rataneng, gobane lerato le tswa go Modimo; leyo mongwe le yo mongwe yo a ratago o belegwe ke Modimo leo tseba Modimo." 
1John4:8 Yo a sa ratego ga a tsebe Modimo; ka gobane Modimo ke lerato. 
1John4:8 Yo a sa ratego ga a tsebe Modimo; ka gobane Modimo ke lerato. 
1John4:9 Lerato la Modimo go rena le utollwa ka se, ka gobane Modimo o rometse Morwa wa gagwe yo a tswetswego a nnosi lefaseng, gore re kgone go phela ka yena." 
1John4:9 Lerato la Modimo go rena le utollwa ka se, ka gobane Modimo o rometse Morwa wa gagwe yo a tswetswego a nnosi lefaseng, gore re kgone go phela ka yena." 
1John4:10 Lerato le ga se la gore re ratile Modimo, eupsa o re ratile lea roma Morwa wa gagwe e le poelano ya dibe tsa rena." 
1John4:10 Lerato le ga se la gore re ratile Modimo, eupsa o re ratile lea roma Morwa wa gagwe e le poelano ya dibe tsa rena." 
1John4:11 Baratiwa, ge e ba Modimo a re ratile bjalo, le rena re swanetse go ratana." 
1John4:11 Baratiwa, ge e ba Modimo a re ratile bjalo, le rena re swanetse go ratana." 
1John4:12 Ga go yo a kilego a bona Modimo. Ge re ratana, Modimo o dula ka go rena, lelerato la gagwe le phethagetse go rena." 
1John4:12 Ga go yo a kilego a bona Modimo. Ge re ratana, Modimo o dula ka go rena, lelerato la gagwe le phethagetse go rena." 
1John4:13 Ka se re tseba gore re dula go yena leyena o dula go rena, ka gobane o re file Moya wa gagwe." 
1John4:13 Ka se re tseba gore re dula go yena leyena o dula go rena, ka gobane o re file Moya wa gagwe." 
1John4:14 Re bone le go hlatsela gore Tate o rometse Morwa go ba Mopholosi wa lefase. 
1John4:14 Re bone le go hlatsela gore Tate o rometse Morwa go ba Mopholosi wa lefase. 
1John4:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a ipolelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo, Modimo o dula go yena leyena o dula a le go Modimo." 
1John4:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a ipolelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo, Modimo o dula go yena leyena o dula a le go Modimo." 
1John4:16 Lere ile ra tseba le go dumela lerato leo Modimo a re ratago ka lona. Modimo ke lerato; leyo a dulago leratong o dula go Modimo leModimo o dula go yena. 
1John4:16 Lere ile ra tseba le go dumela lerato leo Modimo a re ratago ka lona. Modimo ke lerato; leyo a dulago leratong o dula go Modimo leModimo o dula go yena. 
1John4:17 Ka se lerato la rena le phethagaditswe, gore re kgone go ba le sebete letsatsing la kahlolo, ka gobane bjalo ka ge a le bjalo, le rena re bjalo lefaseng le." 
1John4:17 Ka se lerato la rena le phethagaditswe, gore re kgone go ba le sebete letsatsing la kahlolo, ka gobane bjalo ka ge a le bjalo, le rena re bjalo lefaseng le." 
1John4:18 Leratong ga go na poifo; eupsa lerato le le phethagetsego le raka poifo, ka gobane poifo e na le tlhokofatso. Yo a boifago ga a phethagale leratong." 
1John4:18 Leratong ga go na poifo; eupsa lerato le le phethagetsego le raka poifo, ka gobane poifo e na le tlhokofatso. Yo a boifago ga a phethagale leratong." 
1John4:19 Re mo rata ka gobane o re ratile pele. 
1John4:19 Re mo rata ka gobane o re ratile pele. 
1John4:20 Ge motho a re: Ke rata Modimo, a hloile ngwanabo, ke moaketsi; gobane yo a sa ratego ngwanabo yo a mmonego, a ka rata bjang Modimo yo a sa mmonego?" 
1John4:20 Ge motho a re: Ke rata Modimo, a hloile ngwanabo, ke moaketsi; gobane yo a sa ratego ngwanabo yo a mmonego, a ka rata bjang Modimo yo a sa mmonego?" 
1John4:21 Re na le taelo ye e tswago go yena ya gore yo a ratago Modimo le yena o swanetse go rata ngwanabo. 
1John4:21 Re na le taelo ye e tswago go yena ya gore yo a ratago Modimo le yena o swanetse go rata ngwanabo. 
1John5:1 Yo mongwe le yo mongwe yo a dumelago gore Jesu ke Keresete o belegwe ke Modimo; le yo mongwe le yo mongwe yo a ratago tatagwe o rata yo a belegwego ke yena. 
1John5:1 Yo mongwe le yo mongwe yo a dumelago gore Jesu ke Keresete o belegwe ke Modimo; le yo mongwe le yo mongwe yo a ratago tatagwe o rata yo a belegwego ke yena. 
1John5:2 Ka se re tseba gore re rata bana ba Modimo, ge re rata Modimo le go boloka ditaelo tsa gagwe." 
1John5:2 Ka se re tseba gore re rata bana ba Modimo, ge re rata Modimo le go boloka ditaelo tsa gagwe." 
1John5:3 Gobane ke lerato la Modimo, gore re boloke ditaelo tsa gagwe, leditaelo tsa gagwe ga di boima." 
1John5:3 Gobane ke lerato la Modimo, gore re boloke ditaelo tsa gagwe, leditaelo tsa gagwe ga di boima." 
1John5:4 Gobane tsohle tseo di belegwego ke Modimo di fenya lefase, leye ke phenyo yeo e fenyago lefase, e lego tumelo ya rena." 
1John5:4 Gobane tsohle tseo di belegwego ke Modimo di fenya lefase, leye ke phenyo yeo e fenyago lefase, e lego tumelo ya rena." 
1John5:5 Ke mang yo a fenyago lefase ge e se yo a dumelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo? 
1John5:5 Ke mang yo a fenyago lefase ge e se yo a dumelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo? 
1John5:6 Ke Yena yo a tlilego ka meetse le madi, Jesu Keresete; e sego feela ka meetse, eupsa ka meetse le madi. Leke Moya wo o hlatselago, ka gobane Moya ke thereso." 
1John5:6 Ke Yena yo a tlilego ka meetse le madi, Jesu Keresete; e sego feela ka meetse, eupsa ka meetse le madi. Leke Moya wo o hlatselago, ka gobane Moya ke thereso." 
1John5:7 Gobane go na le ba bararo bao ba hlatselago legodimong, e lego Tate, Lentsu le Moya o Mokgethwa; letse tharo tse ke selo se tee." 
1John5:7 Gobane go na le ba bararo bao ba hlatselago legodimong, e lego Tate, Lentsu le Moya o Mokgethwa; letse tharo tse ke selo se tee." 
1John5:8 Go na le ba bararo bao ba hlatselago mo lefaseng: Moya le meetse le madi; leba bararo ba ba a dumelelana. 
1John5:8 Go na le ba bararo bao ba hlatselago mo lefaseng: Moya le meetse le madi; leba bararo ba ba a dumelelana. 
1John5:9 Ge re amogela bohlatse bja batho, bohlatse bja Modimo ke bjo bogolo, ka gobane ke bohlatse bja Modimo bjo a bo hlatsetsego ka Morwa wa gagwe." 
1John5:9 Ge re amogela bohlatse bja batho, bohlatse bja Modimo ke bjo bogolo, ka gobane ke bohlatse bja Modimo bjo a bo hlatsetsego ka Morwa wa gagwe." 
1John5:10 Yo a dumelago go Morwa wa Modimo o na le bohlatse go yena; ka gobane ga a dumele bohlatse bjo Modimo a bo filego ka Morwa wa gagwe. 
1John5:10 Yo a dumelago go Morwa wa Modimo o na le bohlatse go yena; ka gobane ga a dumele bohlatse bjo Modimo a bo filego ka Morwa wa gagwe. 
1John5:11 Bohlatse bjo ke bja gore Modimo o re file bophelo bjo bo sa felego, lebophelo bjo bo ka Morwa wa gagwe." 
1John5:11 Bohlatse bjo ke bja gore Modimo o re file bophelo bjo bo sa felego, lebophelo bjo bo ka Morwa wa gagwe." 
1John5:12 Yo a nago le Morwa o na le bophelo; lemang le mang yo a se nago Morwa wa Modimo ga a na bophelo. 
1John5:12 Yo a nago le Morwa o na le bophelo; lemang le mang yo a se nago Morwa wa Modimo ga a na bophelo. 
1John5:13 Se ke se ngwaletse lena bao le dumelago leineng la Morwa wa Modimo; gore le tsebe gore le na le bophelo bjo bo sa felego, le gore le dumele Leineng la Morwa wa Modimo." 
1John5:13 Se ke se ngwaletse lena bao le dumelago leineng la Morwa wa Modimo; gore le tsebe gore le na le bophelo bjo bo sa felego, le gore le dumele Leineng la Morwa wa Modimo." 
1John5:14 Leye ke tshepo ye re nago le yona go yena, gore o a re kwa ge re kgopela se sengwe go ya ka thato ya gagwe." 
1John5:14 Leye ke tshepo ye re nago le yona go yena, gore o a re kwa ge re kgopela se sengwe go ya ka thato ya gagwe." 
1John5:15 Lege re tseba gore O a re kwa, se sengwe le se sengwe seo re se kgopelago, re tseba gore re na le dikgopelo tseo re bego re di kganyoga go yena." 
1John5:15 Lege re tseba gore O a re kwa, se sengwe le se sengwe seo re se kgopelago, re tseba gore re na le dikgopelo tseo re bego re di kganyoga go yena." 
1John5:16 Ge motho a ka bona ngwanabo a dira sebe seo se sa lebisego lehung, a rapele lea mo nee bophelo ka baka la bao ba sa dirego sebe go fihla lehung. Go na le sebe seo se isago lehung, ga ke re o tla se rapelela." 
1John5:16 Ge motho a ka bona ngwanabo a dira sebe seo se sa lebisego lehung, a rapele lea mo nee bophelo ka baka la bao ba sa dirego sebe go fihla lehung. Go na le sebe seo se isago lehung, ga ke re o tla se rapelela." 
1John5:17 Go se loke ka moka ke sebe, lega go na sebe seo se isago lehung." 
1John5:17 Go se loke ka moka ke sebe, lega go na sebe seo se isago lehung." 
1John5:18 Re a tseba gore yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; eupsa yo a belegwego ke Modimo o a itlhokomela, leyo mobe ga a mo kgwathe." 
1John5:18 Re a tseba gore yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; eupsa yo a belegwego ke Modimo o a itlhokomela, leyo mobe ga a mo kgwathe." 
1John5:19 Lere a tseba gore re ba Modimo, lelefase ka moka le rapaletse bokgopong." 
1John5:19 Lere a tseba gore re ba Modimo, lelefase ka moka le rapaletse bokgopong." 
1John5:20 Lere a tseba gore Morwa wa Modimo o tlile lea re fa kwesiso, gore re tsebe Motho wa Thereso, lere le go Yo wa Thereso, e lego Morwa wa gagwe Jesu Keresete. Ye ke Modimo wa nnete, le bophelo bjo bo sa felego." 
1John5:20 Lere a tseba gore Morwa wa Modimo o tlile lea re fa kwesiso, gore re tsebe Motho wa Thereso, lere le go Yo wa Thereso, e lego Morwa wa gagwe Jesu Keresete. Ye ke Modimo wa nnete, le bophelo bjo bo sa felego." 
1John5:21 Bana, itshireletsa medingwana. Amene." 
1John5:21 Bana, itshireletsa medingwana. Amene." 
2John1:1 Mogolo go mosadi yo a kgethilwego le bana ba gagwe bao ke ba ratago ka nnete; lee sego nna feela, eupsa gape le bohle bao ba bego ba tseba thereso;" 
2John1:1 Mogolo go mosadi yo a kgethilwego le bana ba gagwe bao ke ba ratago ka nnete; lee sego nna feela, eupsa gape le bohle bao ba bego ba tseba thereso;" 
2John1:2 Ka baka la thereso yeo e dulago go rena le yeo e tlago go ba le rena ka mo go sa felego. 
2John1:2 Ka baka la thereso yeo e dulago go rena le yeo e tlago go ba le rena ka mo go sa felego. 
2John1:3 Mogau a go be le lena, kgaugelo le khutso go tswa go Modimo Tate le go tswa go Morena Jesu Keresete, Morwa wa Tate, ka thereso le lerato." 
2John1:3 Mogau a go be le lena, kgaugelo le khutso go tswa go Modimo Tate le go tswa go Morena Jesu Keresete, Morwa wa Tate, ka thereso le lerato." 
2John1:4 Ke thabile kudu ka ge ke hweditse ba bangwe ba bana ba gago ba sepela ka thereso, ka ge re amogetse taelo go Tate." 
2John1:4 Ke thabile kudu ka ge ke hweditse ba bangwe ba bana ba gago ba sepela ka thereso, ka ge re amogetse taelo go Tate." 
2John1:5 Bjale ke go lopa, mohumagadi, e sego bjalo ka ge eka ke go ngwaletse taelo ye mpsha, eupsa yeo re bilego le yona go tloga mathomong, gore re ratene." 
2John1:5 Bjale ke go lopa, mohumagadi, e sego bjalo ka ge eka ke go ngwaletse taelo ye mpsha, eupsa yeo re bilego le yona go tloga mathomong, gore re ratene." 
2John1:6 Lerato le ke la gore re sepele go ya ka ditaelo tsa gagwe. Taelo ye ke ye: Bjalo ka ge le kwele go tloga mathomong, sepela ka yona." 
2John1:6 Lerato le ke la gore re sepele go ya ka ditaelo tsa gagwe. Taelo ye ke ye: Bjalo ka ge le kwele go tloga mathomong, sepela ka yona." 
2John1:7 Gobane go tlile boradia ba bantsi lefaseng, bao ba sa ipolelego gore Jesu Keresete o tlile ka nama. Ke moradia le molwa-le-Keresete." 
2John1:7 Gobane go tlile boradia ba bantsi lefaseng, bao ba sa ipolelego gore Jesu Keresete o tlile ka nama. Ke moradia le molwa-le-Keresete." 
2John1:8 Itlhokomeleng gore re se lahlegelwe ke seo re se dirilego, eupsa re hwetse moputso o tletsego." 
2John1:8 Itlhokomeleng gore re se lahlegelwe ke seo re se dirilego, eupsa re hwetse moputso o tletsego." 
2John1:9 Mang le mang yo a tshelago molao lea sa dule thutong ya Keresete ga a na Modimo. Mang le mang yo a dulago thutong ya Keresete, o na le Tate le Morwa." 
2John1:9 Mang le mang yo a tshelago molao lea sa dule thutong ya Keresete ga a na Modimo. Mang le mang yo a dulago thutong ya Keresete, o na le Tate le Morwa." 
2John1:10 Ge motho a ka tla go wena a sa tlise thuto ye, o se ke wa mo amogela ka ntlong ya gago, leo se ke wa mo kgopela ka pela." 
2John1:10 Ge motho a ka tla go wena a sa tlise thuto ye, o se ke wa mo amogela ka ntlong ya gago, leo se ke wa mo kgopela ka pela." 
2John1:11 Gobane yo a mo laelago gore a akgofe o tsea karolo medirong ya gagwe ye mebe. 
2John1:11 Gobane yo a mo laelago gore a akgofe o tsea karolo medirong ya gagwe ye mebe. 
2John1:12 Ka ge ke na le dilo tse dintsi tseo nka le ngwalelago tsona, ga ke nyake go ngwala ka pampiri le ka enke; eupsa ke holofela go tla go lena leke boledisane difahlego, gore lethabo la rena le fele." 
2John1:12 Ka ge ke na le dilo tse dintsi tseo nka le ngwalelago tsona, ga ke nyake go ngwala ka pampiri le ka enke; eupsa ke holofela go tla go lena leke boledisane difahlego, gore lethabo la rena le fele." 
2John1:13 Bana ba kgaetsedi ya gago e kgethilwego ba a go dumedisa. Amene. 
2John1:13 Bana ba kgaetsedi ya gago e kgethilwego ba a go dumedisa. Amene. 
3John1:1 Mogolo go Gayo yo a rategago, yo ke mo ratago ka nnete." 
3John1:1 Mogolo go Gayo yo a rategago, yo ke mo ratago ka nnete." 
3John1:2 Baratiwa, ke duma go feta tsohle gore o atlege leo phele gabotse, go etsa ge moya wa gago o atlega." 
3John1:2 Baratiwa, ke duma go feta tsohle gore o atlege leo phele gabotse, go etsa ge moya wa gago o atlega." 
3John1:3 Gobane ke ile ka thaba kudu ge bana babo rena ba etla leba hlatsela thereso yeo e lego go lena, ge le sepela theresong." 
3John1:3 Gobane ke ile ka thaba kudu ge bana babo rena ba etla leba hlatsela thereso yeo e lego go lena, ge le sepela theresong." 
3John1:4 Ga ke na lethabo le legolo go feta go kwa gore bana ba ka ba sepela theresong. 
3John1:4 Ga ke na lethabo le legolo go feta go kwa gore bana ba ka ba sepela theresong. 
3John1:5 Baratiwa, tsohle tseo o di dirago go bana babo rena le basele, le di dira ka potego;" 
3John1:5 Baratiwa, tsohle tseo o di dirago go bana babo rena le basele, le di dira ka potego;" 
3John1:6 yo a hlatsetsego ka lerato la gago la go rata phuthego; bao o tlago go ba direla botse ge o ka ba tlisa leetong la bona go ya ka mohuta wa Modimo. 
3John1:6 yo a hlatsetsego ka lerato la gago la go rata phuthego; bao o tlago go ba direla botse ge o ka ba tlisa leetong la bona go ya ka mohuta wa Modimo. 
3John1:7 Ka gobane ba ile ba tswa ka baka la leina la gagwe leba se tsee selo go ditshaba. 
3John1:7 Ka gobane ba ile ba tswa ka baka la leina la gagwe leba se tsee selo go ditshaba. 
3John1:8 Ka gona re swanetse go amogela ba bjalo, e le gore re tle re be bathusi ba thereso." 
3John1:8 Ka gona re swanetse go amogela ba bjalo, e le gore re tle re be bathusi ba thereso." 
3John1:9 Ke ngwaletse phuthego, eupsa Diotrefe, yo a ratago go ba yo a phagamego gare ga bona, ga a re amogele." 
3John1:9 Ke ngwaletse phuthego, eupsa Diotrefe, yo a ratago go ba yo a phagamego gare ga bona, ga a re amogele." 
3John1:10 Ka gona, ge ke etla, ke tla gopola ditiro tsa gagwe tseo a di dirago ka go re bolela ka mantsu a go se loke;" 
3John1:10 Ka gona, ge ke etla, ke tla gopola ditiro tsa gagwe tseo a di dirago ka go re bolela ka mantsu a go se loke;" 
3John1:11 Baratiwa, o se ke wa latela se sebe, eupsa se latele se sebotse. Yo a dirago botse o tswa go Modimo, eupsa yo a dirago bobe ga se a bona Modimo." 
3John1:11 Baratiwa, o se ke wa latela se sebe, eupsa se latele se sebotse. Yo a dirago botse o tswa go Modimo, eupsa yo a dirago bobe ga se a bona Modimo." 
3John1:12 Demetrio o na le pego e botse ka batho bohle le ka thereso ka boyona; ee, lele rena re a hlatsela; lele a tseba gore bohlatse bja rena ke bja thereso." 
3John1:12 Demetrio o na le pego e botse ka batho bohle le ka thereso ka boyona; ee, lele rena re a hlatsela; lele a tseba gore bohlatse bja rena ke bja thereso." 
3John1:13 Ke be ke na le dilo tse dintsi tseo nka di ngwalago, eupsa nka se le ngwalele ka enke le pene." 
3John1:13 Ke be ke na le dilo tse dintsi tseo nka di ngwalago, eupsa nka se le ngwalele ka enke le pene." 
3John1:14 Eupsa ke holofela gore ke tla go bona kgauswinyane, lere tla boledisana re lebane difahlego." 
3John1:14 Eupsa ke holofela gore ke tla go bona kgauswinyane, lere tla boledisana re lebane difahlego." 
3John1:15 Kgotso go lena. Bagwera ba rena ba a le dumedisa. Dumedisa bagwera ka maina. 
3John1:15 Kgotso go lena. Bagwera ba rena ba a le dumedisa. Dumedisa bagwera ka maina. 
Jude1:1 Judase, mohlanka wa Jesu Keresete, ngwanabo Jakobo, go bao ba kgethagaditswego le go bolokwa ke Modimo Tate ka Jesu Keresete, leba bitswa." 
Jude1:2 Mogau le khutso le lerato di atile. 
Jude1:3 Baratiwa, ge ke be ke dira maiteko ka moka a go le ngwalela ka pholoso ya kakaretso, go be go nyakega gore ke le ngwalele le go le kgothaletsa gore le lwele tumelo yeo e kilego ya fiwa bakgethwa." 
Jude1:4 Gobane go na le banna ba bangwe bao ba khukhunetsego ka go se lemoge, bao pele ba bego ba reretswe kahlolo ye, e lego batho ba kgopo bao ba fetosago kgaugelo ya Modimo wa rena gore e be go se kwe leba latola Morena Modimo a nnosi le Morena wa rena Jesu Keresete." 
Jude1:5 Ke moka ke tla le gopotsa, le ge le kile la e tseba, gore Morena, ka morago ga gore a pholose setshaba nageng ya Egepeta, ka morago o ile a fedisa bao ba sa dumelego." 
Jude1:6 Lebarongwa bao ba sa kago ba boloka boemo bja bona bja mathomo, eupsa ba tlogela bodulo bja bona, O ile a boloka ka diketane tse di sa felego ka fase ga leswiswi go fihla kahlolong ya letsatsi le legolo." 
Jude1:7 Go etsa ge Sodoma le Gomora le metse yeo e di dikologilego ka tsela e swanago, bao ba ilego ba ineela bootswa leba latela nama e sele, ba bewa mohlala, ge ba dutse ba tlaiswa ke tefetso ya mollo wa ka mo go sa felego." 
Jude1:8 Ka yona tsela yeo balori ba ba ditshila ba silafatsa nama, ba nyatsa puso le go bolela gampe ka seriti." 
Jude1:9 Eupsa Mikaele, morongwa yo mogolo, ge a be a ngangisana le Diabolo ka setopo sa Moshe, ga se a ka a ba le sebete sa go mo latofatsa ka go senya leina, eupsa a re: Morena a go kgaleme." 
Jude1:10 Eupsa ba bolela gampe ka dilo tseo ba sa di tsebego; eupsa seo ba se tsebago ka tlhago, bjalo ka diphoofolo tse sehlogo, ka seo ba itshenya." 
Jude1:11 Ba madimabe! gobane ba ile ba sepela tseleng ya Kaine, leka megabaru ba kitimela phoso ya Bileama bakeng sa moputso, leba fediswa ka go ganetsana ga Core." 
Jude1:12 Tse ke mabala menyanyeng ya lena ya lerato ge le eja le lena, le iphepa ka ntle le poifo; dihlare tseo dienywa tsa tsona di omeletsego, tse di se nago dienywa, di hwile gabedi, di gagotswe ke medu;" 
Jude1:13 Maphoto a bogale a lewatle ao a tshosago dihlong tsa ona; dinaledi tse di lelera, tseo lefsifsi la leswiswi le bolokilwego go tsona go ya go ile." 
Jude1:14 LeHenoge, wa bosupa go tswa go Adama, le yena a porofeta ka bona lea re: Bonang, Morena o tla le bakgethwa ba gagwe ba dikete tse lesome;" 
Jude1:15 Go phethagatsa kahlolo go bohle le go kgodisa bohle ba kgopo gare ga bona ka ditiro tsa bona ka moka tse mpe tseo ba di dirilego ka bokgopo le ka dipolelo tsa bona ka moka tse soro tseo badiradibe ba kgopo ba di boletsego kgahlanong le yena. 
Jude1:16 Ba ke bangongoregi, ba ngongorega bao ba sepelago ka dikganyogo tsa bona; lemelomo ya bona e bolela mantsu a magolo a kgahlisago, ka go kgahlwa ke batho gore ba ikhole ka ona." 
Jude1:17 Eupsa baratiwa, nagana ka mantsu ao a boletswego pele ke baapostola ba Morena wa rena Jesu Keresete;" 
Jude1:18 Ba le boditse bjang gore mehleng ya bofelo go swanetse go ba le bakweri bao ba swanetsego go sepela go ya ka dikganyogo tsa bona tse di sa boifego Modimo. 
Jude1:19 Ba ke bona bao ba ikgaoganyago, ka maikutlo, ntle le Moya." 
Jude1:20 Eupsa lena baratiwa, ikgeng tumelong ya lena e kgethwa kudu, ge le dutse le rapela ka Moya o Mokgethwa." 
Jude1:21 Ipolokeng leratong la Modimo le letela kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Keresete go fihla bophelong bjo bo sa felego. 
Jude1:22 Go ba bangwe o swanetse go ba le kwelobohloko, e lego seo se dirago phapano." 
Jude1:23 Ba bangwe ba pholosa ka poifo ka go ba goga mollong; hloya le seaparo seo se silafaditswego ke nama. 
Jude1:24 Le go yo a kgonago go le thibela go wa le go le tsweletsa le se na bosodi pele ga letago la gagwe ka lethabo le legolo. 
Jude1:25 Letago le bogolo, puso le maatla ke tsa Modimo a nnosi yo bohlale, Mopholosi wa rena. Amene." 
Revelation1:1 Kutollo ya Jesu Keresete yeo Modimo a mo filego yona go bontsha bahlanka ba gagwe dilo tseo di swanetsego go direga kgauswinyane; a roma, a tsebisa mohlanka wa gagwe Johane ka morongwa wa gagwe." 
Revelation1:2 O ile a hlatsela lentsu la Modimo le bohlatse bja Jesu Keresete le tsohle tseo a di bonego. 
Revelation1:3 Go lehlogonolo yo a balago mantsu a boporofeta bjo le yo a kwago mantsu a boporofeta bjo lea boloka se se ngwadilwego go bjona, gobane nako e kgauswi." 
Revelation1:4 Johane o botsa diphuthego tse supago tsa Asia: Mogau le khutso go lena go yo a lego gona le yo a bego a le gona le yo a tlago. Le ya Meoya ye e supago yeo e lego pele ga sedulo sa gagwe sa bogosi; 
Revelation1:5 Le ka Jesu Keresete, yo e lego hlatse e botegago le Maitsibulo a bahung le mmusi wa dikgosi tsa lefase. Go yo a re ratilego, a re hlatswitse dibeng tsa rena ka madi a gagwe." 
Revelation1:6 LeO re dirile dikgosi le baperisita go Modimo le Tatagwe; letago le maatla ke tsa Yena go ya go ile go ya go ile. Amene. 
Revelation1:7 Bonang, O tla ka maru; lemahlo ka moka a tla mmona, le bao ba mo hlabilego, le malapa ka moka a lefase a tla mo llela. Le ge go le bjalo, Amene." 
Revelation1:8 Ke nna Alfa le Omega, mathomo le bofelo, o re’alo Jehofa, yo a lego gona le yo a bego a le gona le yo a tlago, Ramaatlaohle." 
Revelation1:9 Nna Johane, yo gape e lego ngwaneno le modirisani wa gago masetlapelong le mmusong le tlaisego ya Jesu Keresete, ke be ke le sehlakahlakeng seo se bitswago Patmose ka baka la lentsu la Modimo le ka baka la bohlatse bja Jesu Keresete." 
Revelation1:10 Ke be ke le ka Moya ka letsatsi la Morena leka kwa ka morago ga ka lentsu le legolo bjalo ka phalafala. 
Revelation1:11 Le re: Ke nna Alfa le Omega, wa pele le wa mafelelo; gomme: Se o se bonago, ngwala ka pukung leo se romele dikereke tse supago tse di lego Asia; kua Efeso, le Semerena, le Peregamo, le Tiatira, le Sarde, le Filadelfia le Laoditsea." 
Revelation1:12 Ka retologa go bona lentsu leo le bolelago le nna. Ge ke retologa, ka bona dihlomabone tsa gauta tse supago;" 
Revelation1:13 Gare ga dihlomabone tse supago, yo mongwe a swana le Morwa wa motho, a apere seaparo go fihla dinaong, a tlemilwe ka lepanta la gauta." 
Revelation1:14 Hlogo ya gagwe le meriri ya gagwe e be e le tse tshweu bjalo ka boya, bosweu bjalo ka lehlwa; mahlo a gagwe a be a swana le kgabo ya mollo;" 
Revelation1:15 Maoto a gagwe a swana le koporo e botse, bjalo ka ge eka a tuka ka sebesong; lentsu la gagwe le swana le modumo wa meetse a mantsi." 
Revelation1:16 O be a swere dinaledi tse supago ka seatleng sa gagwe sa le letona, tshosa e bogale ya magale a mabedi e be e etswa molomong wa gagwe, sefahlego sa gagwe se be se swana le letsatsi leo le phadimago ka maatla a lona." 
Revelation1:17 Ge ke mmona, ka wela maotong a gagwe bjalo ka motho yo a hwilego. Lea bea seatla sa gagwe sa le letona godimo ga ka, a re go nna: O se ke wa boifa; Ke nna wa pele le wa mafelelo:" 
Revelation1:18 Ke nna yo a bego a phela e bile a hwile; lebona, ke phela go ya go ile, Amene; leo na le dinotlelo tsa dihele le tsa lehu." 
Revelation1:19 Ngwala dilo tse o di bonego, le tse di lego gona le tse di tlago go ba gona ka morago ga monyanya;" 
Revelation1:20 Sephiri sa dinaledi tse supago tseo o di bonego ka seatleng sa ka sa le letona le dihlomabone tse supago tsa gauta. Dinaledi tse supago ke barongwa ba diphuthego tse supago, le dihlomapone tse supago tse o di bonego ke dikereke tse supago." 
Revelation2:1 Ngwala morongwa wa phuthego ya Efeso; Ke yena yo a swerego dinaledi tse supago ka seatleng sa gagwe sa le letona, yo a sepelago gare ga dihlomabone tse supago tsa gauta;" 
Revelation2:2 Ke tseba mediro ya gago le go itapisa ga gago le go se fele pelo ga gago, le kamoo o ka se kgonego go kgotlelela bobe; leo lekile bao ba rego ke baapostola, eupsa ga se bona, lewa hwetsa e le maaka." 
Revelation2:3 Le ile la kgotlelela, la kgotlelela, la itapisa ka baka la leina la ka lela se ke la palelwa." 
Revelation2:4 Le ge go le bjalo, ke na le se sengwe kgahlanong le wena, ka gobane o tlogetse lerato la gago la mathomo." 
Revelation2:5 Ke moka gopolang moo le welego gona, leo sokologe leo dire mediro ya pele; go sego bjalo ke tla tla go wena kgauswinyane leka tlosa sesiro sa gago sa kerese lefelong la sona ge o sa sokologe." 
Revelation2:6 Eupsa le na le se, gore le hloile mediro ya Banikolaita, yeo le nna ke e hloilego." 
Revelation2:7 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botsago diphuthego; Yo a fenyago ke tla mo fa sehlare sa bophelo seo se lego gare ga paradeise ya Modimo." 
Revelation2:8 O ngwalele morongwa wa phuthego ya Semerena; E re ba pele le ba mafelelo bao ba hwilego e bile ba phela; 
Revelation2:9 Ke tseba mediro ya gago le masetla-pelo le bodiidi, eupsa wena o humile, ke tseba thogako ya bao ba rego ke Bajuda eupsa ga se bona, eupsa ke sinagoge ya Sathane." 
Revelation2:10 O se boife selo ka dilo tseo o tlago go di tlaisega; bona, Diabolo o tla lahlela ba bangwe ba lena kgolegong, gore le sekiswe; le tla ba le masetla-pelo matsatsi a lesome; botega go fihla lehung, ke tla go fa mphapahlogo wa bophelo." 
Revelation2:11 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botsago diphuthego; Yo a fenyago a ka se gobatswe ke lehu la bobedi." 
Revelation2:12 O ngwalele morongwa wa phuthego ya Peregamo; Se se bolela yo a nago le tshosa e bogale ya magale a mabedi; 
Revelation2:13 Ke tseba mediro ya gago le moo o dulago gona, le moo sedulo sa bogosi sa Sathane se lego gona; lele kgomarela leina la ka lega se la latola tumelo ya ka, gaesita le mehleng yeo Antipase e bego e le mohwelatumelo wa ka yo a botegago, yo a bolailwego gare ga lena, moo Sathane a dulago gona." 
Revelation2:14 Eupsa ke na le dilo tse sego kae kgahlanong le wena, ka gobane moo o na le bao ba swerego thuto ya Bileama, yo a rutilego Balaka go lahlela kgopiso pele ga bana ba Isiraele, go ja dihlabelo tsa medingwana le go dira bootswa." 
Revelation2:15 Ka gona le lena le na le bao ba kgomarelago thuto ya Banikolai, bao ke ba hloilego." 
Revelation2:16 Sokologang; go sego bjalo ke tla tla go wena ka pela ka lwa le bona ka tshosa ya molomo wa ka. 
Revelation2:17 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botsago diphuthego; Yo a fenyago ke tla mo nea manna a utilwego a je, ka mo nea leswika le lesweu, legodimo ga leswika leo le ngwadilwe leina le lefsa leo go se nago yo a tsebago ge e se yo a le amogelago." 
Revelation2:18 O ngwalele morongwa wa phuthego ya Thiatira; Se se bolela Morwa wa Modimo, yo mahlo a gagwe a swanago le kgabo ya mollo, maoto a gagwe a swana le koporo e botse;" 
Revelation2:19 Ke tseba mediro ya gago, lerato la gago, tirelo ya gago, tumelo ya gago, go se fele pelo ga gago le mediro ya gago; le ya mafelelo gore e be e fetago ya pele." 
Revelation2:20 Lega go le bjalo, ke na le dilo tse sego kae kgahlanong le wena, ka gobane o dumelela mosadi yoo Isebele yo a ipitsago moporofeta wa mosadi gore a rute le go leka bahlanka ba ka gore ba dire bootswa le go ja dihlabelo tsa medingwana." 
Revelation2:21 Ka mo fa sebaka sa gore a sokologe bootswang bja gagwe; lega se a ka a sokologa. 
Revelation2:22 Bonang, ke tla mo lahlela malaong, le bao ba otswago le yena, masetlapelong a magolo, ge ba sa sokologe medirong ya bona." 
Revelation2:23 Ke tla bolaya bana ba gagwe ka lehu; diphuthego ka moka di tla tseba gore ke nna ke lekolago dipshio le dipelo; ke tla mo nea yo mongwe le yo mongwe wa lena go ya ka mediro ya lena. 
Revelation2:24 Eupsa ke re go lena le ba bangwe kua Tiatira, bohle bao ba se nago thuto ye leba sa tsebe botebo bja Sathane ge ba bolela; Nka se go rwele morwalo o mongwe." 
Revelation2:25 Eupsa seo le setsego le na le sona, le swarelele ka go tia go fihlela ke etla." 
Revelation2:26 Yo a fenyago le go boloka mediro ya ka go fihla bofelong, ke tla mo nea matla a ditshaba." 
Revelation2:27 O tla ba busa ka molamu wa tshipi; di tla robega bjalo ka dibjana tsa mmopi wa letsopa, bjalo ka ge ke amogetse go Tate." 
Revelation2:28 Ke tla mo fa naledi ya mesong. 
Revelation2:29 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botsago diphuthego." 
Revelation3:1 O ngwalele morongwa wa phuthego ya Sarede; Se se re yo a nago le Meoya ye supago ya Modimo le dinaledi tse supago; Ke tseba mediro ya gago, gore o na le leina, gore o a phela e bile o hwile." 
Revelation3:2 Phafoga, o matlafatse bao ba setsego, bao ba itokiseditsego go hwa, ka gobane ga se ka hwetsa mediro ya gago e phethagetse pele ga Modimo." 
Revelation3:3 Gopolang ka fao le e amogetsego ka gona le go e kwa, leo swarelele ka go tia leo sokologe. Ke moka ge o sa phakgame, ke tla go wela bjalo ka lehodu, leo ka se tsebe gore ke go tla ka iri efe." 
Revelation3:4 O na le maina a mangwe le kua Sarde, ao a sa silafatsago diaparo tsa bona; leba tla sepela le Nna ba apere diaparo tse tshweu, ka gobane ba swanetse." 
Revelation3:5 Yo a fenyago o tla apeswa diaparo tse tshweu; mme nka se phumole leina la gagwe pukung ya bophelo, eupsa ke tla ipolela leina la gagwe pele ga Tate le pele ga barongwa ba gagwe." 
Revelation3:6 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botsago diphuthego." 
Revelation3:7 O ngwalele morongwa wa phuthego ya Filadelefia; Se se bolela Mokgethwa, wa Thereso, Yo a nago le senotlelo sa Dafida, yo a bulago lego se na yo a tswalelago; le tswalele, lego se na motho yo a bulegilego;" 
Revelation3:8 Ke tseba mediro ya gago; bona, ke beile mojako o bulegilego pele ga gago, lega go yo a ka o tswalelago, ka gobane o na le maatla a mannyane leo bolokile lentsu la ka lega se wa latola leina la ka." 
Revelation3:9 Bonang, ke ba dira ba sinagogeng ya Sathane bao ba rego ke Bajuda eupsa ga se bona, eupsa ba bolela maaka; bona, ke tla ba dira gore ba tle ba rapele maotong a gago leba tsebe gore ke go ratile." 
Revelation3:10 Ka ge le bolokile lentsu la ka la go se fele pelo, ke tla le sireletsa le iri ya moleko wo o tlago go tla lefaseng ka moka go leka badudi ba lefase." 
Revelation3:11 Bonang, ke tla ka potlako; swara seo o nago le sona, gore go se be le yo a tseago mphapahlogo wa gago." 
Revelation3:12 Yo a fenyago ke tla dira kokwane ka tempeleng ya Modimo wa ka, lea ka se hlwe a tswa; ke tla mo ngwalela leina la Modimo wa ka le leina la motse wa Modimo wa ka, wo e lego Jerusalema o mofsa wo o theogago legodimong la Modimo wa ka, leka mo ngwalela leina la ka le lefsa." 
Revelation3:13 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botsago diphuthego." 
Revelation3:14 O ngwalele morongwa wa phuthego ya Balaoditsea; Dilo tse di bolela Amen, hlatse ye e botegago le ya nnete, mathomo a tlholo ya Modimo;" 
Revelation3:15 Ke tseba mediro ya gago, gore ga o tonya e bile ga o fise; Nkabe o be o tonya goba o fisa." 
Revelation3:16 Ka ge o fodile e bile ga o tonya e bile ga o fise, ke tla go tshwela ka mare molomong wa ka." 
Revelation3:17 Ka gobane o re: Ke humile leke oketsegile ka dithoto lega ke hlaele selo; lega o tsebe gore o madimabe, o nyamile, o modiidi, o foufetse, o hlobotse." 
Revelation3:18 Ke le eletsa gore le reke go Nna gauta yeo e lekilwego mollong, gore le hume; le diaparo tse tshweu, gore o kgone go apara ledihlong tsa bofeela bja gago di se tswelele; o tlotse mahlo a gago ka sehlare sa mahlo, gore o bone." 
Revelation3:19 Bohle bao ke ba ratago, ke ba kgalema le go ba otla; ke moka o be mafolofolo leo sokologe." 
Revelation3:20 Bonang, ke eme mojakong mme ke a kokota; ge motho a ka kwa lentsu la ka lea bula mojako, ke tla tsena go yena ka ja le yena, leyena a ja le Nna." 
Revelation3:21 Yo a fenyago, ke tla mo dumelela go dula le Nna sedulong sa ka sa bogosi, go etsa ge le nna ke fentse leka dula le Tate sedulong sa gagwe sa bogosi." 
Revelation3:22 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botsago diphuthego." 
Revelation4:1 Ka morago ga se ka lebelela, ka bona mojako o butswe legodimong, lentsu la pele leo ke le kwelego le be le swana le phalafala e bolela le nna; yo a ilego a re: Etla godimo mo, leke tla go bontsha dilo tseo di swanetsego go direga ka morago ga mo." 
Revelation4:2 Gateetee ke be ke le moyeng, ka bona sedulo sa bogosi se eme legodimong, lese sengwe se dutse sedulong sa bogosi." 
Revelation4:3 Yo a dutsego o be a swanetse go bonwa bjalo ka jasepere le leswika la saredine, lego dikologa sedulo sa bogosi go be go na le molalatladi, wo o bonagalago bjalo ka emeralda." 
Revelation4:4 Go dikologa sedulo sa bogosi go be go na le ditulo tse masomepedi-nne; leditulong ka bona bagolo ba masomepedi-nne ba dutse, ba apere diaparo tse tshweu; ba be ba na le mefapahlogo ya gauta dihlogong tsa bona." 
Revelation4:5 Go tswa sedulong sa bogosi go ile gwa tswa magadima le medumo le mantsu, lemabone a supago a mollo a tuka pele ga sedulo sa bogosi, e lego Meoya e supago ya Modimo." 
Revelation4:6 Pele ga sedulo sa bogosi go be go na le lewatle la galase la go swana le kristale, legare ga sedulo sa bogosi le go dikologa sedulo sa bogosi go be go na le dibata tse nne tseo di tletsego mahlo pele le ka morago." 
Revelation4:7 Sebata sa pele se be se swana le tau, sebata sa bobedi se swana le namane, sebata sa boraro se na le sefahlego se se swanago le motho, sebata sa bone se swana le lenong le le fofago." 
Revelation4:8 Dibata tse nne e nngwe le e nngwe e be e na le maphego a tshelelago; leba be ba tletse mahlo ka gare, leba sa khutse bosego le bosego leba re: Mokgethwa, yo mokgethwa, yo mokgethwa, Morena Modimo, Ramaatlaohle, yo a bego a le gona le yo a lego gona le yo a tlago." 
Revelation4:9 Ge diphoofolo tseo di tumisa letago le kgodiso le go leboga Yo a dutsego sedulong sa bogosi, yo a phelago ka mo go sa felego." 
Revelation4:10 Bagolo ba masomepedi-nne ba wela fase pele ga yo a dutsego sedulong sa bogosi, ba khunamela yo a phelago go ya go ile, ba lahlela mefapahlogo ya bona pele ga sedulo sa bogosi ba re." 
Revelation4:11 O swanelega, Morena, go amogela letago le tlhompho le maatla, ka gobane o hlodile tsohle, lego ya ka kgahlego ya gago di bile gona ebile di hlotswe." 
Revelation5:1 Ka bona ka letsogong le letona la Yo a dutsego sedulong sa bogosi puku yeo e ngwadilwego ka gare le ka ntle, e tiisitswe ka ditiiso tse supago." 
Revelation5:2 Ka bona morongwa yo maatla a goeletsa ka lentsu le legolo: Ke mang yo a swanelwago ke go bula puku lea lokolle ditiiso tsa yona? 
Revelation5:3 Go be go se na motho legodimong goba lefaseng goba ka tlase ga lefase yo a bego a kgona go bula puku yeo goba go e lebelela ka gare ga yona. 
Revelation5:4 Ke ile ka lla kudu, ka gobane go be go se na motho yo a hweditswego a swanelwa ke go bula puku yeo lea e bala goba a e lebelele." 
Revelation5:5 Yo mongwe wa bagolo a re go nna: O se ke wa lla; bona, Tau ya moloko wa Juda, Modu wa Dafida, e ile ya fenya go bula puku leya lokolla ditiiso tsa yona tse supago." 
Revelation5:6 Ka bona, ka bona, gare ga sedulo sa bogosi le dibopiwa tse nne tse di phelago, le gare ga bagolo, go eme Kwana bjalo ka ge e bolailwe, yeo e nago le dinaka tse supago le mahlo a supago, yeo Meoya ye e supago ya yona Modimo o romile mo lefaseng ka moka." 
Revelation5:7 A tla a tsea puku yeo ka letsogong le letona la Yo a bego a dutse sedulong sa bogosi. 
Revelation5:8 Leka morago ga ge A tsere puku, dibopiwa tse nne tse di phelago le bagolo ba masomepedi-nne ba wela fase pele ga Kwana, yo mongwe le yo mongwe a swere dizitere tsa bona le megopo ya gauta yeo e tletsego diorelo, e lego dithapelo tsa bakgethwa." 
Revelation5:9 Leba opela kosa ye mpsha leba re: O swanetse go tsea puku leo bule ditiiso tsa yona, ka gobane o bolailwe leo re lopolletse Modimo ka madi a gago go tswa go meloko ye nngwe le ye nngwe le maleme le bathong, le setshaba;" 
Revelation5:10 a re bea dikgosi le baperisita go Modimo wa rena, lere tla busa re le dikgosi lefaseng." 
Revelation5:11 Ka bona le go kwa lentsu la barongwa ba bantsi go dikologa sedulo sa bogosi le diphoofolo le bagolo, palo ya bona e be e le ba dikete tse lesome ga dikete tse lesome le dikete tse dikete;" 
Revelation5:12 Ka lentsu le le hlabosago o re: Kwana yeo e bolailwego e swanelwa ke go amogela matla le mahumo le bohlale le matla le kgodiso le letago le tshegofatso. 
Revelation5:13 Lesebopiwa se sengwe le se sengwe seo se lego legodimong le lefaseng le ka fase ga lefase, le se se lego lewatleng, le tsohle tse di lego go lona, ke di kwele di re: Tshegofatso le tlhompho le letago le maatla di tla go yo a dutsego sedulong sa bogosi dula leo kgomarele Konyana go ya go ile go ya go ile." 
Revelation5:14 Diphedi tse nne tsa re: Amene. Lebagolo ba masomepedi-nne ba wela fase, ba khunamela Yena yo a phelago go ya go ile." 
Revelation6:1 Leka bona ge Kwana e bula ye nngwe ya ditiiso, leka kwa, bjalo ka modumo wa diaduma, se sengwe sa dibopiwa tse nne tse di phelago se re: Etlang o bone." 
Revelation6:2 Ka bona, go na le pere ye tshweu, yo a bego a nametse yona a na le bora; a fiwa mphapahlogo, lea tswela pele go fenya le go fenya." 
Revelation6:3 Ge a bula tiiso ya bobedi, ka kwa sebata sa bobedi se re: Etla o bone." 
Revelation6:4 Pere e nngwe e khubedu ya tswa, leyo a bego a nametse yona a newa matla a go tlosa khutso lefaseng le go bolayana; a newa tshosa e kgolo." 
Revelation6:5 Ge a bula tiiso ya boraro, ka kwa sebata sa boraro se re: Etla o bone. Leka bona, lego be go na le pere ye ntsho; yo a bego a dutse godimo ga gagwe o be a swere dikala ka seatleng." 
Revelation6:6 Ka kwa lentsu gare ga diphoofolo tse nne le re: Tekanyo ya korong ka peni le dikelo tse tharo tsa garase ka peni; o bone gore o se ke wa senya makhura le beine. 
Revelation6:7 Ge a bula tiiso ya bone, ka kwa lentsu la sebata sa bone le re: Etla o bone!" 
Revelation6:8 Ka bona, lego be go na le pere ye e phadimago, leina la yona le dutse godimo ga yona e be e le lehu, ledihele tsa mo latela. Ba newa maatla a go laola karolo ya bone ya lefase ya go bolaya ka tshosa le ka tlala le ka lehu le ka dibata tsa naga." 
Revelation6:9 Ge A bula tiiso ya bohlano, ka bona ka fase ga aletare meoya ya bao ba bolailwego ka baka la lentsu la Modimo le ka baka la bohlatse bjo ba bo swerego." 
Revelation6:10 Ba goeletsa ka lentsu le le hlabosago ba re: “Morena yo mokgethwa le wa thereso, na o sa ahlole le go itefeletsa madi a rena go badudi ba lefase go fihla neng?" 
Revelation6:11 Yo mongwe le yo mongwe wa bona a newa diaparo tse tshweu; leba botswa gore ba tla khutsa lebakanyana gape, go fihlela bahlanka-gotee le bona le bana babo bona ba tla phethagala bao ba bego ba tla bolawa go swana le bona." 
Revelation6:12 Leka bona ge A bula tiiso ya botshelela, lebona, go be go na le tshisinyego ye kgolo ya lefase; letsatsi la ba le ntsho bjalo ka mokotla wa boya, lengwedi wa ba bjalo ka madi;" 
Revelation6:13 Dinaledi tsa legodimo tsa wela lefaseng, go etsa ge sehlare sa mogo se lahlela mago a sona a sa lekanywego ge se sisinywa ke phefo e matla." 
Revelation6:14 Magodimo a tloga bjalo ka puku yeo e phuthetswego; thaba ye nngwe le ye nngwe le sehlakahlaka sa tloswa mafelong a tsona. 
Revelation6:15 Dikgosi tsa lefase le banna ba bagolo le bahumi le dikgosana tsa dikgosana le bagale le mohlanka yo mongwe le yo mongwe le motho yo mongwe le yo mongwe yo a lokologilego ba be ba iphihla ka mekoti le maswikeng a dithaba; 
Revelation6:16 a re go dithaba le maswika: Re wele godimo ga rena leo re utele sefahlegong sa Yo a dutsego sedulong sa bogosi le bogale bja Kwana. 
Revelation6:17 Gobane letsatsi le legolo la kgalefo ya gagwe le fihlile; leke mang yo a tlago go kgona go ema? 
Revelation7:1 Ka morago ga dilo tse ka bona barongwa ba bane ba eme dikhutlong tse nne tsa lefase ba swere diphefo tse nne tsa lefase, gore phefo e se ke ya fokela lefase goba lewatleng goba mohlareng le ge e le ofe." 
Revelation7:2 Ka bona morongwa yo mongwe a rotoga a etswa ka bohlabela, a swere tiiso ya Modimo yo a phelago, a goeletsa ka lentsu le le hlabosago go barongwa ba bane bao ba filwego gore ba fedise lefase le lewatle." 
Revelation7:3 A re: Le se ke la senya lefase goba lewatle goba dihlare go fihlela re tiisa bahlanka ba Modimo wa rena diphatleng tsa bona. 
Revelation7:4 Ka kwa palo ya bao ba tiisitswego, le ba dikete tse lekgolo-masomenne-nne (144 000) bao ba tiisitswego go tswa melokong ka moka ya bana ba Isiraele." 
Revelation7:5 Molokong wa Juda go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. Molokong wa Rubeni go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. Molokong wa Gade go be go na le ba dikete tse lesomepedi (12 000). 
Revelation7:6 Molokong wa Ashere go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. Molokong wa Nafutali go be go na le ba dikete tse lesomepedi (12 000). Molokong wa Manase go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. 
Revelation7:7 Molokong wa Simeone go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. Molokong wa Lefi go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. Molokong wa Isakara go be go na le ba dikete tse lesomepedi (12 000). 
Revelation7:8 Molokong wa Sebulone go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. Molokong wa Josefa go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. Molokong wa Benjamini go be go na le ditiiso tse dikete tse lesomepedi. 
Revelation7:9 Ka morago ga se ka bona, leka bona, lesaba le legolo leo go bego go se na motho yo a bego a ka ba bala, go tswa ditshabeng ka moka le meloko ka moka le merafong ka moka le malemeng ka moka, le eme pele ga sedulo sa bogosi le pele ga Kwana, ba apere dikobo tse tshweu le dipalema ka diatleng tsa bona;" 
Revelation7:10 a goeletsa ka lentsu le legolo, a re: Pholoso go Modimo wa rena yo a dutsego sedulong sa bogosi le go Kwana." 
Revelation7:11 Barongwa ka moka ba ema go dikologa sedulo sa bogosi le go dikologa bagolo le dibopiwa tse nne tse di phelago, ba khunama ka difahlego pele ga sedulo sa bogosi leba khunamela Modimo." 
Revelation7:12 Lea re: Amene: Tshegofatso le letago le bohlale le tebogo le tlhompho le maatla le maatla go Modimo wa rena go ya go ile. Amene. 
Revelation7:13 Yo mongwe wa bagolo a araba a re go nna: Ke eng bao ba aperego diaparo tse tshweu? leba tlile kae? 
Revelation7:14 Ka re go yena: Mohlomphegi, o a tseba seo. LeA re go nna: Ke bona bao ba tswilego masetlapelong a magolo leba hlatswa diaparo tsa bona leba di sweufatsa mading a Kwana." 
Revelation7:15 Ke ka baka leo ba lego pele ga sedulo sa bogosi sa Modimo leba mo hlankela bosego le mosegare tempeleng ya gagwe; leYo a dutsego sedulong sa bogosi o tla dula gare ga bona. 
Revelation7:16 Ba ka se sa hlwa ba bolawa ke tlala, ba ka se sa nyorwa; letsatsi le ka se di tshume le phiso." 
Revelation7:17 Gobane Kwana yeo e lego bogareng bja sedulo sa bogosi e tla ba fepa leya ba isa didibeng tsa meetse a phelago leModimo o tla phumola megokgo ka moka mahlong a bona. 
Revelation8:1 Lege A bula tiiso ya bosupa, gwa ba le setu legodimong mo e ka bago seripa sa iri." 
Revelation8:2 Ka bona barongwa ba supago bao ba bego ba eme pele ga Modimo; ba newa diphalafala tse supago. 
Revelation8:3 Morongwa yo mongwe a tla a ema aletareng a swere sebjana sa diorelo sa gauta; a newa diorelo tse dintsi gore a di dire le dithapelo tsa bakgethwa ka moka aletareng ya gauta yeo e bego e le pele ga sedulo sa bogosi. 
Revelation8:4 Musi wa diorelo wo o bego o tla le dithapelo tsa bakgethwa wa rotoga o tswa seatleng sa morongwa pele ga Modimo. 
Revelation8:5 Morongwa a tsea sebjana sa diorelo a se tlatsa ka mollo go tswa aletareng a se lahlela lefaseng legwa kwagala mantsu le diaduma le magadima le tshisinyego ya lefase. 
Revelation8:6 Barongwa ba supago bao ba swerego diphalafala tse supago ba itokiseletsa go letsa. 
Revelation8:7 Morongwa wa pele a foka, sefako le mollo tsa latela di hlakane le madi, tsa lahlelwa lefaseng, karolo ya boraro ya dihlare ya fiswa, bjang bjo botala bja fiswa." 
Revelation8:8 Morongwa wa bobedi a foka, a e lahlela ka lewatleng bjalo ka thaba ye kgolo yeo e tukago mollo, lekarolo ya boraro ya lewatle ya fetoga madi;" 
Revelation8:9 Karolo ya boraro ya dibopiwa tseo di bego di le ka lewatleng ledi na le bophelo e ile ya hwa; karolo ya boraro ya dikepe ya fediswa. 
Revelation8:10 Morongwa wa boraro a foka, ya wa go tswa legodimong naledi ye kgolo yeo e tukago bjalo ka lebone, ya wela godimo ga tee-tharong ya dinoka le didibeng tsa meetse;" 
Revelation8:11 Leina la naledi yeo e bitswa Als, lekarolo ya boraro ya meetse ya fetoga als; batho ba bantsi ba hwa ka baka la meetse, ka gobane a be a galaka." 
Revelation8:12 Morongwa wa bone a foka, karolo ya boraro ya letsatsi ya hlabja, karolo ya boraro ya ngwedi le karolo ya boraro ya dinaledi; mo e lego gore karolo ya boraro ya tsona e ile ya fifala, lemosegare wa se ke wa phadima karolong ya boraro ya bona, le bosego gape." 
Revelation8:13 Ka bona ka kwa morongwa a fofa gare ga legodimo a re ka lentsu le le hlabosago: “Madimabe, madimabe, go madimabe badudi ba lefase ka baka la medumo e mengwe ya phalafala ya barongwa ba bararo bao ba sa hlwago ba letsa sebudula!" 
Revelation9:1 Morongwa wa bohlano a letsa modumo, ka bona naledi e wela lefaseng e etswa legodimong, a newa senotlelo sa sekoti." 
Revelation9:2 A bula sekoti; legwa rotoga musi go tswa sedibeng bjalo ka musi wa sebeso se segolo; letsatsi le leratadima tsa fifala ka baka la musi wa sediba. 
Revelation9:3 Go tswa musing ditsie tsa tla lefaseng, tsa fiwa maatla a go swana le diphepheng tsa lefase." 
Revelation9:4 Ba laelwa gore ba se gobatse bjang bja lefase goba selo le ge e le sefe se setala goba mohlare le ge e le ofe; eupsa ke banna bao ba se nago leswao la Modimo diphatleng feela. 
Revelation9:5 Ba newa gore ba se ke ba ba bolaya, eupsa ba hlokofatswe dikgwedi tse hlano; tlhokofatso ya bona e be e swana le tlhokofatso ya phepheng ge e betha motho." 
Revelation9:6 Mehleng yeo batho ba tla nyaka lehu leba se le hwetse; ba tla kganyoga go hwa, lelehu le tla ba tshaba." 
Revelation9:7 Dibopego tsa ditsie di be di swana le dipere tseo di lokiseditswego ntwa; dihlogong tsa bona di be di swana le mefapahlogo ya gauta, difahlego tsa bona di swana le difahlego tsa batho." 
Revelation9:8 Ba be ba na le moriri wo o swanago le wa basadi, meno a bona a swana le meno a ditau." 
Revelation9:9 Ba be ba na le diphaphathi tsa sehubeng, bjalo ka diphaphathi tsa tshipi; modumo wa maphego a bona o be o swana le modumo wa dikoloi tsa dipere tse dintsi tseo di kitimago ntweng." 
Revelation9:10 Di be di na le mesela ye e swanago le diphepheng, mesela ya tsona e be e na le dihlabi, maatla a tsona e be e le go gobatsa batho dikgwedi tse hlano." 
Revelation9:11 Ba be ba na le kgosi yeo e bego e ba busa, e lego morongwa wa sekoti, yoo leina la gagwe ka leleme la Seheberu e lego Abadone, eupsa ka leleme la Segerika leina la gagwe e le Apolione." 
Revelation9:12 Madimabe a tee a fedile; lebona, madimabe a mangwe a mabedi a tla ka morago ga se." 
Revelation9:13 Morongwa wa botshelela a letsa, ka kwa lentsu le le tswago dinaka tse nne tsa aletare ya gauta yeo e lego pele ga Modimo." 
Revelation9:14 A re go morongwa wa botshelela yo a swerego phalafala: “Lokolla barongwa ba bane bao ba tlemilwego ka nokeng e kgolo ya Eforate.” 
Revelation9:15 Barongwa ba bane ba lokollwa, bao ba bego ba itokiseditse iri le letsatsi le kgwedi le ngwaga gore ba bolaye karolo ya boraro ya setshaba." 
Revelation9:16 Palo ya madira a banamedi ba dipere e be e le ba dikete tse makgolo a mabedi, leka kwa palo ya bona." 
Revelation9:17 Ka gona ka bona dipere difahlegong, le bao ba bego ba di nametsa, ba rwele diphaphathi tsa mollo le tsa thini le sebabole; dihlogo tsa dipere di be di swana le dihlogo tsa ditau; melomong ya bona gwa tswa mollo le musi le sebabole." 
Revelation9:18 Karolo ya boraro ya setshaba e ile ya bolawa ke tse tharo ka mollo le musi le sebabole seo se tswago melomong ya bona. 
Revelation9:19 Gobane maatla a bona a melomong le mesela ya bona, ka gobane mesela ya bona e be e swana le dinoga e bile e na le dihlogo, leka yona e be e gobatsa." 
Revelation9:20 Banna ba bangwe bao ba sa bolawago ke dikotlo tse ba be ba se ba hlwa ba sokologa medirong ya diatla tsa bona, gore ba se rapele batemona le medingwana ya gauta le silifera le koporo le leswika le kota; ga a kgone go bona, go kwa goba go sepela:" 
Revelation9:21 Ga se ba ka ba sokologa dipolaong tsa bona, goba maleatleng a bona, goba bootswa bja bona, goba bohodu bja bona." 
Revelation10:1 Ka bona morongwa yo mongwe yo maatla a theoga legodimong, a apere leru, molalatladi hlogong ya gagwe, sefahlego sa gagwe se swana le letsatsi, maoto a gagwe a swana le dikokwane tsa mollo." 
Revelation10:2 O be a swere puku yeo e bulegilego ka seatleng, a bea leoto la gagwe la le letona lewatleng leleoto la gagwe la nngele le beile lefaseng." 
Revelation10:3 A goeletsa ka lentsu le legolo bjalo ka ge tau e rora; ge a bitsa, diaduma tse supago tsa ntsha mantsu a tsona." 
Revelation10:4 Ge diaduma tse supago di hlabosa mantsu a tsona, ke be ke le kgauswi le go ngwala; leka kwa lentsu le le tswago legodimong le re go nna: Tiisa dilo tse diduma tse supago di di boletsego, leo se ke wa di ngwala." 
Revelation10:5 Morongwa yo ke mmonego a eme lewatleng le lefaseng a emisetsa seatla sa gagwe legodimong. 
Revelation10:6 A ikana ka Yo a phelago go ya go ile go ya go ile, yo a hlotsego magodimo le tse di lego go ona, le lefase le tse di lego go ona, le lewatle le tse di lego go ona, gore go ka se be le nako." 
Revelation10:7 Eupsa mehleng ya lentsu la morongwa wa bosupa, ge a tla thoma go foka, sephiri sa Modimo se be se tla phethagala, bjalo ka ge a tsebisitse bahlanka ba gagwe, e lego baporofeta." 
Revelation10:8 Lentsu leo ke le kwelego go tswa legodimong la bolela le nna gape la re: Sepela o yo tsea puku ye e bulegilego ka seatleng sa morongwa yo a emego lewatleng le lefaseng. 
Revelation10:9 Ka ya go morongwa ka re go yena: Mphe puku ye nnyane. Lea re go nna: E tsee o e je; e tla dira gore mpa ya gago e baba, eupsa molomong wa gago e tla ba bose bjalo ka todi ya dinose." 
Revelation10:10 Ka tsea puku ye nnyane seatleng sa morongwa ka e ja; leka ganong ga ka e be e le bose bjalo ka todi ya dinose; legateetee ge ke e ja, mpa ya ka e be e baba." 
Revelation10:11 A re go nna: O swanetse go porofeta gape pele ga ditshaba tse dintsi le ditshaba le maleme le dikgosi. 
Revelation11:1 Ke ile ka fiwa lehlaka la go swana le lepara, lemorongwa a ema a re: Tsoga o ela tempele ya Modimo le aletare le bao ba rapelago ka go yona." 
Revelation11:2 Eupsa lapa leo le lego ka ntle ga tempele, le tlogele ka ntle leo se ke wa le ela; gobane e filwe Baditshaba, lemotse o mokgethwa o tla ba gatakelwa ka dikgwedi tse masomenne-pedi." 
Revelation11:3 Ke tla nea dihlatse tsa ka tse pedi matla ledi tla porofeta matsatsi a sekete a makgolopedi-masometshela, di apere mokotla." 
Revelation11:4 Tse ke dihlare tse pedi tsa mehlware le dihlomabone tse pedi tseo di emego pele ga Modimo wa lefase. 
Revelation11:5 Ge motho a nyaka go ba kwesa bohloko, mollo o tswa melomong ya bona lewa fisa manaba a bona; lege motho a nyaka go ba kwesa bohloko, o swanetse go bolawa ka tsela ye." 
Revelation11:6 Ba na le maatla a go tswalela legodimo, gore pula e se ne mehleng ya boporofeta bja bona; ba na le maatla godimo ga meetse go a fetosa madi, le go otla lefase ka dikotlo ka moka, ka mehla ka mo ba ratago." 
Revelation11:7 Ge ba feditse bohlatse bja bona, sebata seo se rotogago sekoting se tla lwa le bona, sa ba fenya sa ba bolaya." 
Revelation11:8 Ditopo tsa bona di tla robala setarateng sa motse o mogolo wo ka moya o bitswago Sodoma le Egipita, moo Morena wa rena a bapotswego gona." 
Revelation11:9 Bona bao ba tswago ditshabeng le malapeng le malemeng le ditshabeng ba tla bona ditopo tsa bona ka nako e meraro le seripa, leba ka se dumelele gore ditopo tsa bona di bewe lebitleng." 
Revelation11:10 Badudi ba lefase ba tla ba thaba, ba thaba, ba romelana dimpho; gobane baporofeta ba ba babedi ba ile ba tlaisa badudi ba lefase." 
Revelation11:11 Ka morago ga matsatsi a mararo le seripa Moya wa bophelo bja Modimo wa tsena go bona, leba ema ka dinao tsa bona; ba ba di bonego ba wela poifo e kgolo." 
Revelation11:12 Ba kwa lentsu le legolo go tswa legodimong le re go bona: “Rotogela mo.” Ba rotogela legodimong ka leru; manaba a bona a ba bona. 
Revelation11:13 Ka yona nako yeo tshisinyego ye kgolo ya lefase, karolo ya lesome ya motse ya wa, letshisinyego ya lefase ya bolawa batho ba dikete tse supago; masaledi a tshoga, a tumisa Modimo wa magodimo." 
Revelation11:14 Madimabe a bobedi a fedile; lebona, madimabe a boraro a tla kgauswinyane." 
Revelation11:15 Morongwa wa bosupa a foka; legwa ba le mantsu a magolo legodimong ao a bego a re: Mebuso ya lefase le e fetogile mebuso ya Morena wa rena le ya Kreste ya gagwe; leO tla busa bjalo ka Kgosi go ya go ile. 
Revelation11:16 Bagolo ba masomepedi-nne bao ba bego ba dutse pele ga Modimo ditulong tsa bona ba khunama ka difahlego leba khunamela Modimo. 
Revelation11:17 A re: Re a go leboga, Morena Modimo, Ramaatlaohle, yo a lego gona le yo a bego a le gona le yo a tlago; gobane o thopile maatla a gago a magolo, wa busa bjalo ka kgosi." 
Revelation11:18 Ditshaba tsa galefa, legwa tla bogale bja gago le nako ya bahu, gore ba tla ahlolwa, le gore o nee moputso go bahlanka ba gago, baporofeta, le bakgethwa le bao ba boifago leina la gago, ba banyenyane le kgolo; o fedise bao ba senyago lefase." 
Revelation11:19 Tempele ya Modimo ya bulwa legodimong, Areka ya Testamente ya gagwe ya bonwa ka tempeleng ya gagwe, gwa ba le magadima le mantsu le medumo le tshisinyego ya lefase le sefako se segolo." 
Revelation12:1 Go bonala mohlolo o mogolo legodimong; mosadi a apere letsatsi, ngwedi o le ka fase ga dinao tsa gagwe, hlogong ya gagwe a rwele mphapahlogo wa dinaledi tse lesomepedi;" 
Revelation12:2 Moimana a lla, a belega, a belega bohloko." 
Revelation12:3 Go tswelela mohlolo o mongwe legodimong; lego be go na le drakone ye kgolo ye khubedu ye e nago le dihlogo tse supago le dinaka tse lesome le mefapahlogo ye supago dihlogong tsa yona. 
Revelation12:4 Mosela wa gagwe wa goga karolo ya boraro ya dinaledi tsa legodimo, wa di lahlela lefaseng; drakone ya ema pele ga mosadi yo a bego a ikemiseditse go belega, go ja ngwana wa gagwe gateetee ge a belegwa." 
Revelation12:5 A belega ngwana wa monna yo a bego a tla busa ditshaba ka moka ka lepara la tshipi; ngwana wa gagwe a iswa go Modimo le sedulong sa gagwe sa bogosi. 
Revelation12:6 Mosadi yoo a tshabela lesokeng moo a nago le lefelo leo le lokisitswego ke Modimo, gore ba mo thekge moo matsatsi a sekete a makgolopedi-masometshela." 
Revelation12:7 Yaba ntwa legodimong, Mikaele le barongwa ba gagwe ba lwa le drakone; drakone ya lwa le barongwa ba yona," 
Revelation12:8 Gomme a se fenye; lelefelo la bona le be le se sa hwetswa legodimong. 
Revelation12:9 Drakone ye kgolo ya lahlelwa fase, noga ya kgale yeo e bitswago Diabolo le Sathane, yo a forago lefase ka moka; a lahlelwa fase lefaseng, barongwa ba gagwe ba lahlelwa fase le yena." 
Revelation12:10 Leka kwa lentsu le legolo legodimong le re: Bjale pholoso le maatla le mmuso wa Modimo wa rena le maatla a Keresete wa gagwe di tlile, ka gobane molatofatsi wa bana babo rena o lahlilwe fase, yo a ba latofaditsego pele ga Modimo wa rena, letsatsi le bosego." 
Revelation12:11 Ba mo fenya ka madi a Kwana le ka lentsu la bohlatse bja bona; leba se rate bophelo bja bona go fihla lehung. 
Revelation12:12 Ka gona, thabang, lena magodimo le lena bao ba dulago go ona. Ba madimabe badudi ba lefase le lewatleng! gobane Diabolo o theogile go lena ka bogale bjo bogolo, ka gobane o tseba gore o na le nako e nyenyane." 
Revelation12:13 Ge drakone e bona gore e lahlilwe fase, ya tlaisa mosadi yo a belegilego mosemane." 
Revelation12:14 Mosadi yoo a newa maphego a mabedi a lenong le legolo, gore a kgone go fofela leganateng, a ya lefelong la gagwe, moo a ilego a fepsa ka nako le nako le seripa sa nako go tloga sefahlegong sa noga." 
Revelation12:15 Noga ya lahlela meetse bjalo ka lefula molomong wa yona ka morago ga mosadi yoo, gore a mo tlogele ke meetsefula." 
Revelation12:16 Lefase la thusa mosadi yoo, lefase la bula molomo wa gagwe, la metsa meetsefula ao drakone e a tsholotsego molomong wa gagwe." 
Revelation12:17 Drakone ya galefela mosadi yoo leya ya go lwa le masaledi a bana ba gagwe, ao a bolokago ditaelo tsa Modimo lea na le bohlatse bja Jesu Keresete." 
Revelation12:18 Jaanong ka ema fa losing lwa lewatle. 
Revelation13:1 Ka ema lesabasabeng la lewatle ka bona sebata se tsoga lewatleng, se na le dihlogo tse supago le dinaka tse lesome, dinaka tsa sona di na le mefapahlogo ye lesome, dihlogong tsa sona go na le leina la thogako." 
Revelation13:2 Sebata seo ke se bonego se be se swana le nkwe, matsogo a sona a swana le a bere, molomo wa sona o swana le molomo wa tau; drakone ya mo nea matla a yona le sedulo sa yona sa bogosi le matla a magolo." 
Revelation13:3 Ka bona e nngwe ya dihlogo tsa gagwe bjalo ka ge eka e gobetse go fihla lehung; lebadi la gagwe le le bolayago la fola, lelefase ka moka la makala ka morago ga sebata." 
Revelation13:4 Ba khunamela drakone ye e filego sebata maatla, ba khunamela sebata ba re: Ke mang yo a swanago le sebata? ke mang yo a kgonago go lwa le yena?" 
Revelation13:5 Molomo wa newa yo a bolelago ditaba tse dikgolo le maroga; a newa matla a go tswela pele dikgwedi tse masomenne-pedi. 
Revelation13:6 A bula molomo wa gagwe ka go nyefola Modimo, gore a roga leina la gagwe le taberenakele ya gagwe le bao ba dulago legodimong." 
Revelation13:7 A newa go lwa le bakgethwa le go ba fenya; a newa matla a meloko ka moka le maleme ka moka le ditshaba ka moka. 
Revelation13:8 Bohle bao ba dulago lefaseng ba tla khunamela yo maina a gagwe a sa kago a ngwalwa go tloga mathomong a lefase ka pukung ya bophelo ya Kwana yeo e bolailwego. 
Revelation13:9 Ge e ba motho a na le tsebe, a a kwe." 
Revelation13:10 Yo a isago bothopsa o tla ya bothopsa; yo a bolayago ka tshosa o swanetse go bolawa ka tshosa. Mona ke go se fele pelo le tumelo ya bakgethwa. 
Revelation13:11 Ka bona sebata se sengwe se rotoga se etswa lefaseng; o be a na le dinaka tse pedi bjalo ka kwana, a bolela bjalo ka drakone." 
Revelation13:12 O dirisa matla ka moka a sebata sa pele pele ga gagwe lea dira gore lefase le bao ba phelago go lona ba rapele sebata sa pele, seo ntho ya sona e bolayago e fodisitswego." 
Revelation13:13 LeO dira mehlolo ye megolo, mo a dirago gore mollo o theogele go tswa legodimong lefaseng pele ga mahlo a batho;" 
Revelation13:14 A goketsa badudi ba lefase ka mehlolo yeo a bego a na le maatla a go e dira pele ga sebata; a botsa badudi ba lefase gore ba direle seswantsho sa sebata seo se gobetsego ka tshosa lesa phela. 
Revelation13:15 O be a na le maatla a go phedisa seswantsho sa sebata, gore seswantsho sa sebata se bolele lese bolaye bohle bao ba sa rapelego seswantsho sa sebata." 
Revelation13:16 O dira gore bohle, ba banyenyane le ba bagolo, bahumi le badiidi, batho ba lokologilego le makgoba, ba hwetse leswao seatleng sa bona sa le letona goba diphatleng tsa bona." 
Revelation13:17 Go se be le motho yo a ka rekago goba a rekisa, ge e se yo a nago le leswao goba leina la sebata goba nomoro ya leina la sona." 
Revelation13:18 Bohlale ke bjo. Yo a nago le tlhaologanyo a a bale palo ya sebata, gobane ke palo ya motho; palo ya gagwe e be e le makgolotshela-masometshela-tshela." 
Revelation14:1 Leka lebelela, leka bona, Kwana e eme Thabeng ya Sione, lee na le yona ba dikete tse lekgolo le masomenne-nne, ka Leina la Tatagwe le ngwadilwe diphatleng tsa bona." 
Revelation14:2 Ka kwa lentsu le le tswago legodimong, le etsa lentsu la meetse a mantsi le lentsu la seaduma se segolo, leka kwa lentsu la disither le dizither tsa tsona." 
Revelation14:3 Ba opela bjalo ka kosa e mpsha pele ga sedulo sa bogosi le pele ga dibopiwa tse nne tse di phelago le bagolo; lega go yo a bego a ka ithuta kosa yeo, ge e se ba dikete tse lekgolo le masomenne-nne bao ba lopolotswego lefaseng." 
Revelation14:4 Ba ke bao ba sa silafatswago ke basadi; gobane ke dikgarebe. Ke bona ba latela Kwana kae le kae mo A yago gona. Ba lopollwa gare ga batho, e le dithakangwaga tsa Modimo le Kwana." 
Revelation14:5 Molomong wa bona ga se gwa hwetswa boradia, ka gobane ga ba na bosodi pele ga sedulo sa bogosi sa Modimo." 
Revelation14:6 Ka bona morongwa yo mongwe a fofa gare ga legodimo a swere Ebangedi ya ka mo go sa felego gore a bolele badudi ba lefase le ditshaba tsohle le meloko ka moka le maleme ka moka le batho ka moka. 
Revelation14:7 A re ka lentsu le le hlabosago: Boifa Modimo leo mo nee letago; gobane nako ya kahlolo ya gagwe e fihlile; le rapele Yena yo a dirilego legodimo le lefase le lewatle le didiba tsa meetse. 
Revelation14:8 Morongwa yo mongwe a latela, a re: Babilona ye e welego, motse o mogolo, ka gobane o nwetse ditshaba ka moka beine ya bogale bja bootswa bja gagwe." 
Revelation14:9 Morongwa wa boraro a ba latela, a re ka lentsu le le hlabosago: “Ge e ba motho a rapela sebata le seswantsho sa sona lea amogela leswao la gagwe phatleng ya gagwe goba ka seatleng sa gagwe;" 
Revelation14:10 O tla nwa beine ya kgalefo ya Modimo yeo e tshetswego senwelo sa kgalefo ya gagwe e sa tswakwa; o tla tlaiswa ka mollo le sebabole pele ga barongwa ba bakgethwa le pele ga Kwana. 
Revelation14:11 Musi wa tlhokofatso ya bona o rotogela ka mo go sa felego, lega ba khutse mosegare le bosego, bao ba rapelago sebata le seswantsho sa sona, le yo mongwe le yo mongwe yo a amogelago leswao la leina la sona." 
Revelation14:12 Go se fele pelo ga bakgethwa se, ke bao ba bolokago ditaelo tsa Modimo le tumelo go Jesu." 
Revelation14:13 Ka kwa lentsu le le tswago legodimong le re go nna: Ngwala: Go lehlogonolo bahu bao ba hwago Moreneng go tloga bjale go ya pele. Mme mediro ya bona e ba latela. 
Revelation14:14 Ka bona, go na le leru le lesweu, lele lengwe le dutse godimo ga leru go swana le Morwa wa motho, a rwele mphapahlogo wa gauta hlogong ya gagwe leseatleng sa gagwe a swere sekele se bogale." 
Revelation14:15 Morongwa yo mongwe a tswa tempeleng a bitsa ka lentsu le legolo go Yo a dutsego lerung a re: Tsenya sekele ya gago leo bune, gobane nako ya gore o bune e fihlile; gobane puno ya lefase e butswitsego." 
Revelation14:16 Yo a dutsego lerung o ile a gatelela sekele ya Gagwe lefaseng; lefase la bunwa. 
Revelation14:17 Morongwa yo mongwe a tswa tempeleng ya legodimong, le yena a swere sekele e bogale." 
Revelation14:18 Morongwa yo mongwe a tswa aletareng, a na le maatla a mollo; lea goeletsa ka mokgosi o mogolo go yo a bego a na le sekele ye bogale, lea re: Tsenya sekele ya gago ye bogale, o kgoboketse dihlopha tsa morara wa lefase; gobane morara wa gagwe o butswitsego ka mo go phethagetsego." 
Revelation14:19 Morongwa a lahlela sekele ya gagwe lefaseng, a kgoboketsa morara wa lefase, a o lahlela segatelong se segolo sa morara sa kgalefo ya Modimo." 
Revelation14:20 Segatelo sa morara sa gatakelwa ka ntle ga motse, lemadi a tswa segatelong sa morara go fihla dithapong tsa dipere, bokgole bja dikhilomithara tse sekete le makgolo a tshela." 
Revelation15:1 Ka bona seka se sengwe legodimong, se segolo le se se makatsago, barongwa ba supago ba swere dikotlo tse supago tsa mafelelo; gobane bogale bja Modimo bo phethagala go bona." 
Revelation15:2 Ka bona bjalo ka lewatle la galase le hlakahlakanego le mollo; lebao ba hweditsego phenyo godimo ga sebata le godimo ga seswantsho sa sona le godimo ga leswao la gagwe le godimo ga palo ya leina la gagwe, ba eme lewatleng la galase, ka dizitere tsa Modimo." 
Revelation15:3 Leba opela kosa ya Moshe, mohlanka wa Modimo, le kosa ya Kwana leba re: Mesomo ya gago ke ye megolo le ye e makatsago, Morena Modimo, Ramaatlaohle! ditsela tsa gago ke tse di lokilego le tsa thereso, wena Kgosi ya bakgethwa." 
Revelation15:4 Ke mang yo a ka se go boifego, Morena, a tagafatsa leina la gago? gobane ke Wena o nnosi o mokgethwa; gobane ditshaba ka moka di tla tla tsa rapela pele ga Wena; gobane dikahlolo tsa gago di utolotswe." 
Revelation15:5 Ka morago ga moo ka lebelela ka bona tempele ya taberenakele ya bohlatse legodimong e butswe. 
Revelation15:6 Barongwa ba supago ba tswa tempeleng ba swere dikotlo tse supago, ba apere linene e sekilego le e tshweu, matswele a bona a tlemilwe ka mapanta a gauta." 
Revelation15:7 Se sengwe sa dibopiwa tse nne se ile sa nea barongwa bao ba supago megopo e supago ya gauta, yeo e tletsego bogale bja Modimo yo a phelago ka mo go sa felego." 
Revelation15:8 Tempele ya tlala musi o tswago letagong la Modimo le matla a gagwe; lego be go se na motho yo a bego a ka tsena ka tempeleng go fihlela dikotlo tse supago tsa barongwa ba supago di phethagala. 
Revelation16:1 Ka kwa lentsu le legolo le le tswago tempeleng le re go barongwa ba supago: “Sepelang le tshollele dikala tsa kgalefo ya Modimo lefaseng.” 
Revelation16:2 Ya pele a ya a tshollela sekotlelo sa gagwe mo lefaseng; lethogako e soro le e soro ya wela batho bao ba bego ba na le leswao la sebata le bao ba rapelago seswantsho sa gagwe. 
Revelation16:3 Morongwa wa bobedi a tshollela sekala sa gagwe lewatleng; ya ba bjalo ka madi a motho yo a hwilego, lemoya o mongwe le o mongwe o phelago wa hwa lewatleng." 
Revelation16:4 Morongwa wa boraro a tshollela sekotlelo sa gagwe godimo ga dinoka le didibeng tsa meetse; leba fetoga madi. 
Revelation16:5 Leka kwa morongwa wa meetse a re: O lokile, Morena, seo se lego gona le seo se bego se le gona le seo se tlago go ba gona, ka baka la gore O ahlotse bjalo." 
Revelation16:6 Gobane ba tsholotse madi a bakgethwa le baporofeta, leo ba nee madi gore ba nwe; ka gobane ba swanelega." 
Revelation16:7 Ka kwa yo mongwe a le aletareng a re: Le ge go le bjalo, Morena Modimo, Ramaatlaohle, dikahlolo tsa gago ke tsa thereso le tsa go loka." 
Revelation16:8 Morongwa wa bone a tshollela mogopo wa gagwe letsatsing; a fiwa maatla a go fisa batho ka mollo. 
Revelation16:9 Lebatho ba ile ba fiswa ke phiso ye kgolo leba nyefola Leina la Modimo yo a nago le maatla godimo ga dikotlo tse, lega se ba sokologa go mo fa letago." 
Revelation16:10 Morongwa wa bohlano a tshollela sekotlelo sa gagwe sedulong sa bogosi sa sebata; mmuso wa gagwe o be o tletse leswiswi; ba loma maleme a bona ka bohloko," 
Revelation16:11 Modimo wa magodimo a rora ka baka la dihlabi tsa bona le diso tsa bona, a se sokologe medirong ya bona." 
Revelation16:12 Morongwa wa botshelela a tshollela sekotlelo sa gagwe Nokeng e kgolo ya Eforate; meetse a yona a oma, mo e lego gore tsela ya dikgosi tsa Bohlabela e be e ka lokiswa." 
Revelation16:13 Ka bona meoya e meraro e silafetsego e swanago le digwagwa e etswa molomong wa drakone le molomong wa sebata le molomong wa moporofeta wa maaka. 
Revelation16:14 Gobane ke meoya ya batemona, yeo e dirago mehlolo, yeo e tswago go dikgosi tsa lefase le tsa lefase ka moka, go ba kgoboketsa ntweng ya letsatsi leo le legolo la Modimo, Ramaatlaohle." 
Revelation16:15 Bonang, ke tla bjalo ka lehodu. Go lehlogonolo yo a lebeletsego le go boloka diaparo tsa gagwe, gore a se sepele a sa apara leba bona dihlong tsa gagwe." 
Revelation16:16 A ba kgobokana lefelong leo le bitswago Haramagedone ka leleme la Seheberu. 
Revelation16:17 Morongwa wa bosupa a tshollela sekotlelo sa gagwe moyeng; legwa kwa lentsu le legolo go tswa tempeleng ya legodimo, go tswa sedulong sa bogosi, la re: Go fedile." 
Revelation16:18 Legwa kwagala mantsu le diaduma le magadima; legwa ba le tshisinyego ye kgolo ya lefase, ye e sa kago ya ba gona ga e sa le batho ba le lefaseng, tshisinyego ye kgolo ya lefase le ye kgolo gakaakaa." 
Revelation16:19 Motse o mogolo wa arolwa ka dikarolo tse tharo, metse ya ditshaba ya wa, Babilona e kgolo ya gopolwa pele ga Modimo, gore e mo nee senwelo sa beine ya mollo wa bogale bja gagwe." 
Revelation16:20 Dihlakahlaka ka moka tsa tshaba, dithaba tsa se hwetswe." 
Revelation16:21 Sefako se segolo go tswa legodimong sa wela setshaba, lefsika le lengwe le le lengwe la boima bja talente; setshaba sa nyefola Modimo ka leuba la sefako; gobane leuba la gagwe e be e le le legolo kudu." 
Revelation17:1 Go tla yo mongwe wa barongwa ba supago bao ba bego ba swere dikala tse supago lea bolela le nna a re go nna: Etla mo! Ke tla go bontsha kahlolo ya mogweba-ka-mmele yo mogolo yo a dutsego meetseng a mantsi. 
Revelation17:2 Yena dikgosi tsa lefase di otswa le yena, lebadudi ba lefase ba tagwa ke beine ya bootswa bja gagwe." 
Revelation17:3 A nkisa ka moya lesokeng, ka bona mosadi a dutse sebata se sehwibidu, a tletse maina a thogako, a na le dihlogo tse supago le dinaka tse lesome." 
Revelation17:4 Mosadi yoo o be a apere mmala o mophepolo le o mohwibidu, a kgabisitswe ka gauta le maswika a bohlokwa le dipheta, a swere senwelo sa gauta seatleng sa gagwe seo se tletsego makgapha le ditshila tsa bootswa bja gagwe;" 
Revelation17:5 Phatleng ya gagwe go be go ngwadilwe leina le rego: SEPHIRI, Babilona e Kgolo, Mmago Difebe le Dikgetho tsa Lefase." 
Revelation17:6 Ka bona mosadi a tagilwe ke madi a bakgethwa le madi a bahwelatumelo ba Jesu, lege ke mmona, ka makala ka go kgahlwa kudu." 
Revelation17:7 Morongwa a re go nna: Ke ka baka la’ng o ile wa makala? Ke tla le botsa sephiri sa mosadi le sa sebata seo se mo rwelego, seo se nago le dihlogo tse supago le dinaka tse lesome." 
Revelation17:8 Sebata seo o se bonego se be se le gona e bile ga se gona; ba tla rotoga ka sekoting, ba ya tshenyegong; lebadudi ba lefase ba tla makala gore ke bomang bao maina a bona a sa kago a ngwalwa ka pukung ya bophelo go tloga mathomong a lefase, ge ba bona sebata seo se bego se le gona, lese se gona, eupsa se sa le gona." 
Revelation17:9 Mona ke monagano wo o nago le bohlale. Dihlogo tse supago ke dithaba tse supago tseo mosadi a dulago go tsona. 
Revelation17:10 Go na le dikgosi tse supago: tse hlano di wele, e nngwe e le gona, e nngwe ga se ya hlwa e fihla; lege a ka tla, o swanetse go dula nako ye kopana." 
Revelation17:11 Sebata seo se bego se le gona le seo se sego gona, ke sa seswai, ke sa tse supago, lese ya tshenyegong." 
Revelation17:12 Dinaka tse lesome tseo o di bonego ke dikgosi tse lesome tseo di sego tsa hlwa di amogela mmuso le ge e le ofe; eupsa amogelang matla bjalo ka dikgosi iri e tee le sebata. 
Revelation17:13 Ba na le kgopolo e tee leba tla neela sebata matla a bona le matla a bona. 
Revelation17:14 Ba tla lwa le Kwana, leKwana e tla ba fenya, ka gobane ke yena Morena wa marena le Kgosi ya dikgosi; lebao ba nago le Yena ba biditswe leba kgethilwe le go botega." 
Revelation17:15 A re go nna: Meetse ao o a bonego, moo mogweba-ka-mmele a dutsego gona, ke ditshaba le masaba le ditshaba le maleme." 
Revelation17:16 Dinaka tse lesome tseo o di bonego sebakeng, di tla hloya mogweba-ka-mmele lesa mo dira gore a be lesoka, a hlobotse letsa ja nama ya gagwe letsa mo fisa ka mollo." 
Revelation17:17 Gobane Modimo o beile dipelong tsa bona gore ba phethagatse thato ya gagwe, le go kwana le go neela mmuso wa bona go sebata, go fihlela mantsu a Modimo a phethagala." 
Revelation17:18 Mosadi yo o mo bonego ke motse o mogolo wo o busago dikgosi tsa lefase. 
Revelation18:1 Ka morago ga dilo tse ka bona morongwa yo mongwe a theoga a etswa legodimong, ka maatla a magolo; lefase la boneswa ke letago la gagwe." 
Revelation18:2 A goeletsa ka maatla ka lentsu le maatla, a re: Babilona e wele, e wele, lee fetogile bodulo bja batemona, le go swara moya o mongwe le o mongwe o sa hlwekago, le lesaka la dinonyana tse dingwe le tse dingwe tse di sa hlwekago le tse di hloilwego." 
Revelation18:3 Gobane ditshaba ka moka di nwele beine ya bohlola bja bootswa bja gagwe, dikgosi tsa lefase di mo gweba ka mmele, le bagwebi ba lefase ba humile ka bontsi bja dijo tsa gagwe tse bose." 
Revelation18:4 Ka kwa lentsu le lengwe le etswa legodimong le re: Tswang go yena, setshaba sa ka, gore le se ke la ba le kopanelo le dibe tsa gagwe lele amogele dikotlo tsa gagwe." 
Revelation18:5 Gobane dibe tsa gagwe di fihla legodimong, leModimo o gopola makgopo a gagwe." 
Revelation18:6 Mo lefetse go etsa ge a go lefa, o mo lefetse gabedi go ya ka mediro ya gagwe." 
Revelation18:7 A ikgogomosa gakaakang lea phela ka letago, tlhokofatso le manyami di mo fa kudu, ka gobane o re pelong ya gagwe: “Ke dula mohumagadi lega ke mohlologadi, lenka se bone manyami.”" 
Revelation18:8 Ka gona dikotlo tsa gagwe di tla tla ka letsatsi le tee, e lego lehu le dillo le tlala; o tla fiswa ka mollo, gobane Morena Modimo yo a mo ahlolago o tiile." 
Revelation18:9 Dikgosi tsa lefase tseo di ilego tsa dira seotswa letsa phela le yena ka letago di tla mo llela le go mo llela ge di bona musi wa go tuka ga gagwe. 
Revelation18:10 A ema a le kgole ka baka la go boifa tlhokofatso ya gagwe lea re: Go madimabe, motse o mogolo wa Babele, motse woo o matla! gobane kahlolo ya gago e tla ka iri e tee." 
Revelation18:11 Bagwebi ba lefase ba tla lla ba mo llela; ka gobane ga go sa na motho yo a rekago dilo tsa bona; 
Revelation18:12 dithoto tsa gauta le silifera le maswika a bohlokwa le dipheta le linene e botse le masela a maphepolo le a silika le a khubedu le dikota tsa gago ka moka le dibjana tsa mehuta ka moka tsa manaka a tlou le mehuta ka moka ya dibjana tsa kota ya bohlokwa kudu, le tsa koporo le tsa tshipi le mmabole," 
Revelation18:13 le sinamone le dinoko le ditlolo le diorelo le beine le makhura le bupi bjo bobotse le korong le diphoofolo le dinku le dipere le dikoloi tsa ntwa le makgoba le meoya ya batho. 
Revelation18:14 Dienywa tseo moya wa gago o bego o di kganyoga di tlogile go wena, tsohle tse di kgahlisago le tse dibotse di tlogile go wena, leo ka se di hwetse le gatee." 
Revelation18:15 Bagwebi ba dilo tse bao ba humisitswego ka yena ba tla ema kgole ka baka la go boifa tlhokofatso ya gagwe, ba lla le go lla." 
Revelation18:16 Lea re: Go madimabe, go madimabe motse woo o mogolo wo o bego o apere masela a mabotse a linene le a maphepolo le a khubedu leo kgabisitswe ka gauta le maswika a bohlokwa le dipheta!" 
Revelation18:17 Gobane ka iri e tee mahumo a magolo gakaakaa a ile a hwelela. Molaodi yo mongwe le yo mongwe, le lesaba ka moka la dikepe, le basesisi, le bagwebi ka moka ba lewatle, ba ema kgole." 
Revelation18:18 Ge ba bona musi wa gagwe o tuka, ba goeletsa ba re: Ke motse ofe wo o swanago le motse wo mogolo!" 
Revelation18:19 Ba lahlela lerole dihlogong tsa bona leba lla le go lla ba re: Go madimabe motse o mogolo woo go wona bohle bao ba bego ba na le dikepe tsa lewatle ba humisitswego ka baka la ditshenyagalelo tsa wona! gobane ka iri e tee o ile a senywa. 
Revelation18:20 Thabelang ka yena, lena legodimo, le lena baapostola ba bakgethwa le baporofeta! gobane Modimo o go itefeletsa go yena." 
Revelation18:21 Morongwa yo matla a topa leswika le le swanago le leswika le legolo la tshilo lea le lahlela ka lewatleng lea re: Ka tsela yeo motse o mogolo wa Babele o tla lahlelwa fase ka kgapeletso lewa se sa hwetswa gape. 
Revelation18:22 Lentsu la dikosa le diopedi le baletsi ba diphalafala le baletsi ba diphalafala le ka se sa hlwa le kwewa le gatee; lega go mogwebi, wa kgwebo efe goba efe, yo a tlago go hwetswa go wena; modumo wa leswika la tshilo o ka se sa kwewa go wena;" 
Revelation18:23 Seetsa sa lebone se ka se sa bonegela go wena le gatee; lentsu la monyadi le la monyadiwa le ka se sa kwewa go wena le gatee, ka gobane bagwebi ba gago e be e le banna ba bagolo ba lefase; gobane ditshaba ka moka di forilwe ka boloi bja gago." 
Revelation18:24 Go yena go ile gwa hwetswa madi a baporofeta le a bakgethwa le a bohle bao ba bolailwego lefaseng. 
Revelation19:1 Leka morago ga dilo tse ka kwa lentsu le legolo la batho ba bantsi legodimong le re: Aleluya! Pholoso le letago le kgodiso le maatla go Morena Modimo wa rena. 
Revelation19:2 Gobane dikahlolo tsa gagwe ke tsa thereso le tsa go loka, ka gobane o ahlotse seotswa se segolo seo se senyago lefase ka bootswa bja sona, lea itefeletsa ka madi a bahlanka ba gagwe seatleng sa gagwe." 
Revelation19:3 Legape ba re: Aleluya. Lemusi wa gagwe wa rotoga go ya go ile. 
Revelation19:4 Bagolo bao ba masomepedi-nne le dibopiwa tse nne tse di phelago ba wela fase leba khunamela Modimo yo a dutsego sedulong sa bogosi leba re: Amen! Aleluya ke yena. 
Revelation19:5 Lentsu le etswa sedulong sa bogosi la re: Bokang Modimo wa rena, bahlanka ba gagwe ka moka le lena bao ba mo boifago, ba banyenyane le ba bagolo!" 
Revelation19:6 Ka kwa bjalo ka lentsu la lesaba le legolo le bjalo ka lentsu la meetse a mantsi le bjalo ka lentsu la diaduma tse maatla le re: Aleluya, gobane Morena Modimo Ramaatlaohle o busa." 
Revelation19:7 A re thabeng re thabe re mo nee letago, gobane lenyalo la Kwana le fihlile, mme mosadi wa gagwe o itokisitse." 
Revelation19:8 A newa gore a apare lesela le le hlwekilego le le lesweu la linene, ka gobane lesela le lebotse ke toko ya bakgethwa." 
Revelation19:9 LeA re go nna: Ngwala: Go segofaditswe bao ba bileditswego selalelong sa lenyalo sa Kwana. Lea re go nna: A ke mantsu a nnete a Modimo. 
Revelation19:10 Ka wela fase maotong a gagwe go mo khunamela. Lea re go nna: Hlokomela, o se ke wa dira se: Ke mohlankagotee le wena le yo mongwe wa bana beno bao ba nago le bohlatse bja Jesu; rapela Modimo, ka gobane bohlatse bja Jesu ke moya wa boporofeta." 
Revelation19:11 Ka bona legodimo le bulega, go na le pere ye tshweu; leYo a dulago godimo ga gagwe o bitswa Motshepegi le wa Nnete, leka toko o ahlola le go dira ntwa." 
Revelation19:12 Mahlo a gagwe a be a swana le kgabo ya mollo, hlogong ya gagwe go be go na le mefapahlogo ye mentsi; lea dira gore go ngwalwe leina leo go bego go se na motho yo a bego a le tseba ge e se yena ka nosi." 
Revelation19:13 Leo be a apere seaparo se se inetswego mading, leleina la gagwe ke Lentsu la Modimo." 
Revelation19:14 Madira ao a bego a le legodimong a mo latela ka dipere tse tshweu, a apere linene e tshweu le e hlwekilego." 
Revelation19:15 Lerumo le bogale le tswa molomong wa gagwe gore le bolaya ditshaba ka lona; leO tla ba busa ka molamu wa tshipi; leO gata segatelo sa morara sa bogale le pefelo ya Modimo, Ramaatlaohle." 
Revelation19:16 O rwele seaparo sa gagwe le lethekeng la gagwe Leina leo le ngwadilwego: “KGOSI YA DIKGOSI LE MORENA WA BARENA.” 
Revelation19:17 Ka bona morongwa a eme letsatsing; lea goeletsa ka lentsu le legolo lea re go dinonyana ka moka tse di fofago gare ga leratadima: Etlang le ikgoboketse dijong tsa Modimo yo mogolo; 
Revelation19:18 E le gore le je nama ya dikgosi le nama ya dikgosana le nama ya bagale le nama ya dipere le ya bao ba dutsego go tsona, le nama ya batho ka moka, batho ba lokologilego gotee le makgoba, ba banyenyane le ba bagolo." 
Revelation19:19 Ka bona sebata le dikgosi tsa lefase le madira a tsona di kgobokane go lwa le yo a nametsego pere le madira a gagwe. 
Revelation19:20 Sebata seo sa thopsa gotee le moporofeta wa maaka yo a ilego a dira mehlolo pele ga sona, yeo ka yona a ilego a goketsa bao ba amogetsego leswao la sebata le bao ba rapelago seswantsho sa sona. Bobedi bja bona ba ile ba lahlelwa ba phela ka letsheng la mollo wo o tukago ka sebabole." 
Revelation19:21 Masaledi a bolawa ka tshosa ya yo a nametsego pere, tshosa ya tswa molomong wa gagwe, dinonyana ka moka tsa kgotsofala ka nama ya tsona." 
Revelation20:1 Ka bona morongwa a theoga legodimong a swere senotlelo sa sekoti, a swere ketane e kgolo." 
Revelation20:2 A swara drakone, noga ya kgale, e lego Diabolo le Sathane, a e tlema mengwaga ye sekete." 
Revelation20:3 Ba mo lahlela sekoting, ba mo tswalela, ba mo tiisa gore a se sa fora ditshaba go fihlela ge nywaga e sekete e phethagala; leka morago ga moo o swanetse go phatlalatswa ka nako ye kopana." 
Revelation20:4 Ka bona ditulo tsa bogosi, di dula godimo ga tsona, letsa newa kahlolo; leka bona meoya ya bao ba kgaotswego dihlogo ka baka la bohlatse bja Jesu le ka baka la lentsu la Modimo, leba sa rapele sebata, goba seswantsho sa sona, leba se na leswao la gagwe diphatleng tsa bona goba diatleng tsa bona ga ba amogele; leba phela le go busa le Keresete mengwaga ye sekete." 
Revelation20:5 Eupsa bahu ba bangwe ka moka ga se ba ka ba phela gape go fihlela nywaga e sekete e fedile. Ye ke tsogo ya mathomo. 
Revelation20:6 Go segofaditswe e bile ke yo mokgethwa yo a tseago karolo tsogong ya pele; godimo ga bona lehu la bobedi ga le na maatla, eupsa e tla ba baperisita ba Modimo le ba Keresete leba tla busa le yena bjalo ka dikgosi mengwaga ye sekete." 
Revelation20:7 Ge nywaga e sekete e fedile, Sathane o tla lokollwa kgolegong ya gagwe." 
Revelation20:8 O tla tswa go yo goketsa ditshaba tse di lego dikhutlong tse nne tsa lefase, e lego Gogo le Magogo, gore a di kgoboketse ntweng; palo ya bona e swana le santa ya lewatle." 
Revelation20:9 Ba rotogela bophara bja lefase, ba dikanetsa mesasa ya bakgethwa le motse wo o rategago, mollo wa theoga go tswa go Modimo go tswa legodimong wa ba fisa." 
Revelation20:10 Diabolo yo a ba goketsago o ile a lahlelwa ka letsheng la mollo le sebabole moo sebata le moporofeta wa maaka ba lego gona, leo tla tlaiswa mosegare le bosego ka mo go sa felego." 
Revelation20:11 Ka bona sedulo se segolo se sesweu sa bogosi le Yo a bego a dutse godimo ga sona, yo lefase le legodimo di ilego tsa tshaba sefahlegong sa gagwe; lega se gwa hwetswa lefelo bakeng sa bona." 
Revelation20:12 Ka bona bahu, ba bannyane le ba bagolo, ba eme pele ga Modimo; ledipuku tsa bulwa, lepuku ye nngwe ya bulwa, ye ke puku ya bophelo; bahu ba ahlolwa go ya ka dipuku tseo di ngwadilwego, go ya ka mediro ya bona." 
Revelation20:13 Lewatle la neela bahu bao ba bego ba le ka gare ga lona; lehu le Hadese tsa gafa bahu bao ba bego ba le go tsona, leyo mongwe le yo mongwe a ahlolwa go ya ka mediro ya gagwe." 
Revelation20:14 Lehu le dihele tsa lahlelwa ka letsheng la mollo. Ke lehu la bobedi. 
Revelation20:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a sa hwetswego a ngwadilwe ka pukung ya bophelo o ile a lahlelwa ka letsheng la mollo. 
Revelation21:1 Ka bona morongwa a theoga legodimong a swere senotlelo sa sekoti, a swere ketane e kgolo." 
Revelation21:2 A swara drakone, noga ya kgale, e lego Diabolo le Sathane, a e tlema mengwaga ye sekete." 
Revelation21:3 Ba mo lahlela sekoting, ba mo tswalela, ba mo tiisa gore a se sa fora ditshaba go fihlela ge nywaga e sekete e phethagala; leka morago ga moo o swanetse go phatlalatswa ka nako ye kopana." 
Revelation21:4 Ka bona ditulo tsa bogosi, di dula godimo ga tsona, letsa newa kahlolo; leka bona meoya ya bao ba kgaotswego dihlogo ka baka la bohlatse bja Jesu le ka baka la lentsu la Modimo, leba sa rapele sebata, goba seswantsho sa sona, leba se na leswao la gagwe diphatleng tsa bona goba diatleng tsa bona ga ba amogele; leba phela le go busa le Keresete mengwaga ye sekete." 
Revelation21:5 Eupsa bahu ba bangwe ka moka ga se ba ka ba phela gape go fihlela nywaga e sekete e fedile. Ye ke tsogo ya mathomo. 
Revelation21:6 Go segofaditswe e bile ke yo mokgethwa yo a tseago karolo tsogong ya pele; godimo ga bona lehu la bobedi ga le na maatla, eupsa e tla ba baperisita ba Modimo le ba Keresete leba tla busa le yena bjalo ka dikgosi mengwaga ye sekete." 
Revelation21:7 Ge nywaga e sekete e fedile, Sathane o tla lokollwa kgolegong ya gagwe." 
Revelation21:8 O tla tswa go yo goketsa ditshaba tse di lego dikhutlong tse nne tsa lefase, e lego Gogo le Magogo, gore a di kgoboketse ntweng; palo ya bona e swana le santa ya lewatle." 
Revelation21:9 Ba rotogela bophara bja lefase, ba dikanetsa mesasa ya bakgethwa le motse wo o rategago, mollo wa theoga go tswa go Modimo go tswa legodimong wa ba fisa." 
Revelation21:10 Diabolo yo a ba goketsago o ile a lahlelwa ka letsheng la mollo le sebabole moo sebata le moporofeta wa maaka ba lego gona, leo tla tlaiswa mosegare le bosego ka mo go sa felego." 
Revelation21:11 Ka bona sedulo se segolo se sesweu sa bogosi le Yo a bego a dutse godimo ga sona, yo lefase le legodimo di ilego tsa tshaba sefahlegong sa gagwe; lega se gwa hwetswa lefelo bakeng sa bona." 
Revelation21:12 Ka bona bahu, ba bannyane le ba bagolo, ba eme pele ga Modimo; ledipuku tsa bulwa, lepuku ye nngwe ya bulwa, ye ke puku ya bophelo; bahu ba ahlolwa go ya ka dipuku tseo di ngwadilwego, go ya ka mediro ya bona." 
Revelation21:13 Lewatle la neela bahu bao ba bego ba le ka gare ga lona; lehu le Hadese tsa gafa bahu bao ba bego ba le go tsona, leyo mongwe le yo mongwe a ahlolwa go ya ka mediro ya gagwe." 
Revelation21:14 Lehu le dihele tsa lahlelwa ka letsheng la mollo. Ke lehu la bobedi. 
Revelation21:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a sa hwetswego a ngwadilwe ka pukung ya bophelo o ile a lahlelwa ka letsheng la mollo. 
Revelation21:16 Motse wa bo o agilwe, o lebile kwa ntlheng di le nne, boleele jwa ona bo lekana le boatlhamo. A lekanya motse ka lotlhaka, wa fitlhelwa o le distadia di le 12 000; fa e le boleele le boatlhamo le bogodimo jwa ona, tsa bo di lekalekana." 
Revelation21:17 Jaanong a lekanya lobota lwa ona, lwa fitlhelwa lo na le selekanyo sa mabogo a le 144 ka fa selekanyong sa motho se se lekanang le sa moengele." 
Revelation21:18 Lobota lwa ona lwa bo lo agilwe ka jasepise; mme motse e le wa gouta e e sa pekwang e e tshwanang le galase e e phepa. 
Revelation21:19 Matlapa a motheo wa lobota lwa motse a kgabisitswe ka mefutafuta ya majwana a a tlhokegang: Letlapa la ntlha la motheo ke jasepise; la bobedi ke safire; la boraro ke galesetone; la bone ke semarage; 
Revelation21:20 la botlhano ke saredonikese; la borataro ke kareneole; la bosupa ke kerisolite; la borobedi ke berile; la borobongwe ke topase; la some ke kerisoperase; la some nngwe ke hiasinte; la some pedi ke amethisete. 
Revelation21:21 Dikgoro tse di 12 ke ditalama di le 12, kgoro nngwe le nngwe ke talama e le nngwe. Mmila wa motse ona ke gouta e e sa pekwang jaaka galase e e galalelang." 
Revelation21:22 Mme ga ke a ka ka bona Tempele mo go ona; gonne Tempele ya ona ke Morena, Modimo, Mothatayotlhe le Kwana." 
Revelation21:23 Ga go batlege gore letsatsi le ngwedi di phatsimele motse; ka gonne o bonesiwa ke kgalalelo ya Modimo; Kwana ke lobone lwa ona. 
Revelation21:24 Merafe e tla tsamaya mo leseding la ona, dikgosi tsa lefatshe di isa kgalalelo ya tsona kwa go ona." 
Revelation21:25 Dikgoro tsa ona ga di ne di tswalwa motshegare motlha ope, gonne bosigo ga bo nke bo nna teng koo." 
Revelation21:26 Ba tla isa kgalalelo le tlotlo ya merafe kwa go ona. 
Revelation21:27 Ga go ne go tsena sepe se se itshekologileng mo go ona, le fa e le yo o dirang makgapha, le fa e le moaki, fa e se fela ba ba kwadilweng mo lokwalong lwa botshelo lwa Kwana." 
Revelation22:1 A mpontsha noka e sekilego ya meetse a bophelo, e hlakilego bjalo ka kristale, yeo e elelago sedulong sa bogosi sa Modimo le sa Kwana." 
Revelation22:2 Gare ga mmila le ka mahlakoreng ka bobedi a noka go be go na le sehlare sa bophelo seo se enywago mehuta ye lesomepedi ya dienywa lese enywa dienywa tsa sona kgwedi le kgwedi; matlakala a sehlare e be e le a go fodisa ditshaba. 
Revelation22:3 Go ka se sa ba le thogako, eupsa sedulo sa bogosi sa Modimo le sa Kwana se tla ba go sona; bahlanka ba gagwe ba tla mo hlankela." 
Revelation22:4 Ba tla bona sefahlego sa gagwe; leina la gagwe le tla ba diphatleng tsa bona. 
Revelation22:5 Go ka se be le bosego moo; lega ba nyake kerese goba seetsa sa letsatsi; gobane Morena Modimo o ba nea seetsa, leba tla busa e le dikgosi go isa mehleng ya neng le neng." 
Revelation22:6 Lea re go nna: Mantsu a ke a go botega le a thereso; Morena Modimo wa baporofeta ba bakgethwa, a roma morongwa wa gagwe go yo bontsha bahlanka ba gagwe seo se swanetsego go dirwa kgauswinyane." 
Revelation22:7 Bonang, ke tla ka potlako; go segofaditswe yo a bolokago mantsu a boporofeta bja puku ye." 
Revelation22:8 Nna Johane ka bona dilo tse leka di kwa. Ge ke ekwa le go bona dilo tse, ka wela fase go khunamela maotong a morongwa yo a dirilego gore ke bone dilo tse." 
Revelation22:9 Ke moka a re go nna: Hlokomela gore o se dire se, ka gobane ke mohlanka-gotee le wena le wa bana beno, baporofeta le wa bao ba bolokago mantsu a puku ye: rapela Modimo." 
Revelation22:10 Lea re go nna: O se ke wa tiisa mantsu a boporofeta bja puku ye, ka gobane nako e kgauswi." 
Revelation22:11 Yo a sa lokago, a a sa loka; leyo a silafetsego, a a sa silafala; leyo a lokilego a a sa loka; le yo mokgethwa, a a sa sisinyege." 
Revelation22:12 Lebona, ke tla ka pela; lemoputso wa ka o go Nna, go fa yo mongwe le yo mongwe go ya ka mosomo wa gagwe." 
Revelation22:13 Ke nna Alfa le Omega, mathomo le mafelelo." 
Revelation22:14 Go lehlogonolo bao ba dirago ditaelo tsa gagwe, gore ba tsene motseng ka dikgoro." 
Revelation22:15 Gobane ka ntle go na le dimpsa le baloi le diotswa le babolai le barapedi ba medimo ya diswantsho le yo mongwe le yo mongwe yo a ratago maaka le go bolela maaka. 
Revelation22:16 Nna Jesu ke romile morongwa wa ka gore a tle a le hlatsele dilo tse ka diphuthegong. Ke nna modu le bana ba Dafida, le naledi ya mesong ye e phadimago." 
Revelation22:17 LeMoya le monyadiwa ba re: Etla! leyo a e kwago a re: Etla! leyo a nyorilwego a a tle. Lemang le mang yo a ratago, a a nwe meetse a bophelo ka bolokologi." 
Revelation22:18 Gobane ke hlatsela motho yo mongwe le yo mongwe yo a kwago mantsu a boporofeta bja puku ye: Ge motho a ka oketsa dilong tse, Modimo o tla mo okeletsa dikotlo tse di ngwadilwego ka pukung ye." 
Revelation22:19 Ge e ba motho a ka tlosa mantsu a pukung ya boporofeta bjo, Modimo o tla tlosa karolo ya gagwe pukung ya bophelo le motseng o mokgethwa le dilong tse di ngwadilwego ka pukung ye." 
Revelation22:20 Yo a hlatselago dilo tse o re: Ke tla tla kgauswinyane. Amen. Le ge go le bjalo, etla, Morena Jesu." 
