Matthew1:1 Lokwalo lwa losika lwa ga Jesu Jeresete morwa Dafite, morwa Aberahame." 
Matthew1:2 Aberahame a tsala Isake; Isake a tsala Jakobe; Jakobe a tsala Juta le bomonnawe; 
Matthew1:3 Juta le Tamare ba tsala Perese le Sera; Perese a tsala Heserone; Heserone a tsala Rame; 
Matthew1:4 Rame a tsala Aminatabe; Aminatabe a tsala Našone; Našone a tsala Salemone; 
Matthew1:5 Salemone le Rahabe ba tsala Boase; Boase le Ruthe ba tsala Obete; 
Matthew1:6 Obete a tsala Jese; Jese a tsala Dafite kgosi. Dafite le mosadi yo o kileng a ne e le mogatsa Uria, ba tsala Solomone;" 
Matthew1:7 Solomone a tsala Rehoboame; Rehoboame a tsala Abija; Abija a tsala Asa; 
Matthew1:8 Asa a tsala Jehošafate; Jehošafate a tsala Jorame; Jorame a tsala Usia; 
Matthew1:9 Usia a tsala Jothame; Jothame a tsala Ahase; Ahase a tsala Hesekia; 
Matthew1:10 Hesekia a tsala Manase; Manase a tsala Amone; Amone a tsala Josia; 
Matthew1:11 Josia a tsala Jekonia le bomonnawe, ka lobaka lwa go isiwa kwa Babilone." 
Matthew1:12 E rile morago ga go isiwa kwa Babilone, Jekonia a tsala Salathiele; Salathiele a tsala Serubabele;" 
Matthew1:13 Serubabele a tsala Abiute; Abiute a tsala Eliakime; 
Matthew1:14 Eliakime a tsala Asore; Asore a tsala Satoke; Satoke a tsala Akime; Akime a tsala Eliute; 
Matthew1:15 Eliute a tsala Eleasare; Eleasare a tsala Mathane; Mathane a tsala Jakobe; 
Matthew1:16 Jakobe a tsala Josefe, monna wa ga Maria, yo o belegeng Jesu yo o bidiwang Keresete." 
Matthew1:17 Jalo ditshika tsotlhe, go simolola ka Aberahame go tla go fitlha mo go Dafite, ke ditshika di le 14; go tswa mo go Dafite go tla go fitlha mo lobakeng lwa go isiwa kwa Babilone, ke ditshika di le 14; le go tswa mo lobakeng lwa go isiwa kwa Babilone go tla go fitlha mo go Keresete, ke ditshika di le 14." 
Matthew1:18 Jaana go tsalwa ga Jesu Keresete ga nna jaana: E rile Maria mmaagwe a sena go beelelwa ke Josefe, ba ise ba kopane, a fitlhelwa a ithwele ga Mowa o o Boitshepo." 
Matthew1:19 Mme Josefe monna wa gagwe, ka a le mosiami, mme a sa rate go mo senola, go mo tlhabisa ditlhong, a nna le mogopolo wa go mo tlhalela mo sephiring." 
Matthew1:20 Mme ya re a akanya jalo, bonang, moengele wa Morena a bonala kwa go ene ka toro, a re: “Josefe morwa Dafite, se boife go tsaya Maria mosadi wa gago, gonne go ithwala ga gagwe ke ga Mowa o o Boitshepo." 
Matthew1:21 O tlaa bona ngwana wa mosimane; mme o tlaa mo raya leina o re, Jesu; gonne ke ene yo o tlaa gololang batho ba gagwe mo dibeng tsa bone.”" 
Matthew1:22 Jaana gotlhe mo go dirafetse, gore go dirafale se se kileng sa buiwa ke Morena ka moperofeti fa a re:" 
Matthew1:23 “Bonang, kgarebane e tlaa ithwala, mme e tlaa bona ngwana wa mosimane, mme ba tlaa mo raya leina ba re, Imanuele,” ke gore: “Modimo o mo go rona” fa go phuthololwa." 
Matthew1:24 Mme Josefe a tsoga mo borokong, a dira jaaka moengele wa Morena a mo laile, a tsaya mosadi wa gagwe;" 
Matthew1:25 mme a se ka a mo itse, ga tsamaya a bona ngwana wa mosimane pele, mme a mo raya leina a re, Jesu." 
Matthew2:1 Jaana e rile Jesu a tsalelwa mo Bethelehema wa Jutea, mo metlheng ya kgosi Herote, bonang, banna ba ba botlhale ba ba tswang botlhabatsatsi ba fitlha mo Jerusalema ba re:" 
Matthew2:2 “O fa kae yo o tsetsweng, Kgosi ya Bajuta? Gonne re bonye naledi ya gagwe re le kwa botlhabatsatsi, mme re tsile go mo obamela.”" 
Matthew2:3 E rile kgosi Herote a utlwa jalo a fuduega, le motse otlhe wa Jerusalema nae." 
Matthew2:4 Mme a phutha baperesiti ba bagolo botlhe, le bakwaledi ba batho, a ba botsa kwa go tulweng Keresete o tlaa tsalelwa teng." 
Matthew2:5 Ba mo raya ba re: “Mo Bethelehema wa Jutea; gonne go kwadilwe jalo ke moperofeti a re: 
Matthew2:6 ‘Wena Bethelehema, lefatshe la Juta, ga o mmotlana gope mo magosaneng a Juta; gonne mo go wena go tlaa tswa molaodi, yo o tlaa nnang modisa wa batho ba me Baiseraele.’ ”" 
Matthew2:7 Foo Herote a biletsa banna ba ba botlhale bao kwa thoko, a tlhotlhomisa go tlhaloganya mo go bone lobaka lo naledi e bonetseng ka lone." 
Matthew2:8 Mme a ba roma kwa Bethelehema a re: “Yang lo tlhotlhomise sentle ka ga ngwanyana yo; e re lo sena go mmona, lo tle go nkitsise, gore le nna ke ye go mo obamela.”" 
Matthew2:9 Bone ya re ba sena go utlwa kgosi ba tsamaya; mme bonang, naledi e ba e bonyeng ba le kwa botlhabatsatsi, ya ba etelela pele, ya tsamaya ya fitlha ya ema e okame golo fa ngwanyana o leng teng." 
Matthew2:10 Ba re ba bona naledi ba itumela ka boitumelo jo bogolo thata. 
Matthew2:11 Ba fitlha ba tsena mo ntlong, ba bona ngwanyana a na le Maria mmaagwe; ba wela fa fatshe ba mo obamela; mme ba ntsha mahumo a bone, ba mo ntshetsa dineo: gouta, le malao a lebano le mura." 
Matthew2:12 Mme e ne ya re ka ba tlhagisitswe ke Modimo ka toro, gore ba se ka ba boela kwa go Herote, ba tsaya tsela e sele ba ya lefatsheng la ga bone." 
Matthew2:13 Jaana e rile ba sena go tsamaya, bonang, moengele wa Morena a bonala kwa go Josefe ka toro a re: “Tloga o tseye ngwanyana le mmaagwe, o tshabele kwa Egepeto, o bo o nne teng go tle go tsamaye ke go itsise; gonne Herote o tlaa batla ngwanyana go mmolaya.”" 
Matthew2:14 Mme a tloga a tsaya ngwanyana le mmaagwe bosigo, a ya Egepeto;" 
Matthew2:15 Mme a nna teng, ga tsamaya Herote a swa; gore go dirafale se se builweng ke Morena ka moperofeti a re: “Ke biditse morwaake a le kwa Egepeto.”" 
Matthew2:16 Foo Herote, o rile a lemoga fa a sotlilwe ke banna ba ba botlhale bao, a gakala thata, mme a roma batho, a bolaya tshimane yotlhe ya Bethelehema, le ya tikologo yotlhe ya teng, go simolola ka ba ba dinyaga pedi le bomonnaa bone, ka fa motlheng o o o tlhotlhomisitseng, a tlhaloganya mo go ba ba botlhale ka one." 
Matthew2:17 Foo ga dirala se se kileng sa buiwa ke moperofeti Jeremia a re: 
Matthew2:18 “Lentswe la utlwala mo Rama, selelo le khutsafalo e kgolo, e le Ragele a lelela bana ba gagwe; mme a gana go gomodiwa, ka gobo ba seyo.”" 
Matthew2:19 E rile Herote a sena go swa, bonang, moengele wa Morena a bonala kwa go Josefe ka toro, kwa Egepeto, a re:" 
Matthew2:20 “Tloga o tseye ngwanyana le mmaagwe, o ye lefatsheng la Iseraele; gonne ba ba kileng ba batla go mmolaya ba sule.”" 
Matthew2:21 Mme a tloga a tsaya ngwanyana le mmaagwe, a tla mo lefatsheng la Iseraele." 
Matthew2:22 E rile a utlwa fa Arekelao a busa mo Jutea, mo boemong jwa ga Herote rraagwe, a boifa go ya teng; mme ya re ka a tlhagisitswe ke Modimo ka toro, a ngongwaelela kwa dintlheng tsa Galilea." 
Matthew2:23 A fitlha a aga mo motseng o go tweng Nasaretha; gore go dirafale se se kileng sa buiwa ke baperofeti, fa a tlaa bidiwa Monasara." 
Matthew3:1 E rile mo metlheng eo ga tla Johane Mokolobetsi, a rera mo nageng ya Jutea a re:" 
Matthew3:2 “Ikwatlhayeng, gonne bogosi jwa legodimo bo atametse.”" 
Matthew3:3 Gonne yo, ke ene yo Isaia moperofeti o ne a bua ka ga gagwe, a re: “Lentswe la mongwe yo o kuang mo nageng a re: Baakanyang mmila wa Morena, siamisang ditsela tsa gagwe.”" 
Matthew3:4 Jaana Johane ene, diaparo tsa gagwe e ne e le tsa bobowa jwa kamela, le moitlamo wa letlalo mo lothekeng lwa gagwe; dijo tsa gagwe e le tsie le dinotshe tsa naga." 
Matthew3:5 Foo ga tswela kwa go ene Jerusalema, le lefatshe lotlhe la Jutea, le mo tikologong yotlhe ya Joretane;" 
Matthew3:6 mme ba kolobediwa ke ene mo nokeng ya Joretane, ba ipolela dibe tsa bone." 
Matthew3:7 Mme e rile a bona Bafarisai ba le bantsi le Basadukai ba tla kolobetsong ya gagwe, a ba raya a re: “Lotsalo lwa dinoga ke lona, lo tlhagisitswe e mang go tshaba bogale jo bo tlang?" 
Matthew3:8 Ke gona ungwang maungo a a tshwanetseng boikwatlhao. 
Matthew3:9 Lo se ka lwa gopola lwa ithaya lwa re: ‘Re na le Aberahame ke ene rraetsho;’ gonne ke a lo raya, Modimo o nonofile go tsosetsa Aberahame bana ka maje a." 
Matthew3:10 Le jaana fela selepe se tsepilwe mo metsweng ya ditlhare; ke gone setlhare sengwe le sengwe se se sa ungweng loungo lo lo molemo, se a rengwa, se latlhelwa mo molelong." 
Matthew3:11 Nna le gale ke lo kolobeletsa boikwatlhao ka metsi; mme yo o tlang morago ga me o nonofile bogolo go nna, yo ditlhako tsa gagwe ke sa tshwanelang go di mo tsholela, ene o tlaa lo kolobetsa ka Mowa o o Boitshepo le ka molelo;" 
Matthew3:12 yo loselo lwa gagwe o lo tshotseng ka seatla, mme o tlaa olosetsa ruri mo segotlong sa gagwe; mabele a gagwe o tlaa a phuthela mo polokelong ya gagwe; mme mmoko o tlaa o tshuba ka molelo o o sa ka keng wa tingwa.”" 
Matthew3:13 Foo Jesu a tswa kwa Galilea, a tla kwa Joretane kwa go Johane, a tla go kolobediwa ke ene." 
Matthew3:14 Mme Johane a rata go mo itsa, a re: “Ke tshwanetse ka bo ke kolobediwa ke wena, mme a o tla mo go nna?”" 
Matthew3:15 Mme Jesu a mo fetola a re: “Mma go nne jalo gompieno; gonne go re tshwanetse go dirafatsa tshiamo yotlhe jalo.” Foo a mo leseletsa. 
Matthew3:16 Jesu o rile a sena go kolobediwa, a tlhamalala a tlhatloga a tswa fa metsing; mme bonang, magodimo a mo atlhamologela, mme a bona Mowa wa Modimo o fologa jaaka lephoi o fologela mo go ene;" 
Matthew3:17 mme bonang, lentswe la tswa mo magodimong la re: “Yo ke morwaake yo o rategang, yo ke itumelang thata mo go ene.”" 
Matthew4:1 Foo Jesu a gogelwa ke Mowa kwa nageng, a ya go raelwa ke diabolo." 
Matthew4:2 E rile a sena go ikitsa go ja ka malatsi a le 40, le masigo a le 40, morago a tloga a bolawa ke tlala." 
Matthew4:3 Mme moraedi a tla a mo raya a re: “A e re fa o le Morwa Modimo, o laole maje a, o re a fetoge dinkgwe.”" 
Matthew4:4 Mme ene a fetola a re: “Go kwadilwe ga twe: ‘Motho ga a tshele ka senkgwe se le sosi, fa e se ka lefoko lengwe le lengwe le le tswang mo molomong wa Modimo.’ ”" 
Matthew4:5 Foo diabolo a mo isa mo motseng o o boitshepo; a mmaya mo setlhoeng sa tempele. 
Matthew4:6 A mo raya a re: “A e re fa o le Morwa Modimo, o itatlhele kwa tlase, gonne go kwadilwe ga twe: “ ‘O tlaa laela baengele ba gagwe ka ga gago; mme ba tlaa go legelela ka diatla tsa bone, e se re kgotsa lonao lwa gago lwa sugakanngwa ke lentswe.’ ”" 
Matthew4:7 Jesu a mo raya a re: “Go bile go kwadilwe ga twe: ‘O se ka wa leka Morena Modimo wa gago.’ ” 
Matthew4:8 Gape diabolo a mo isa kwa thabeng e e godileng thata, a mmontsha magosi otlhe a lefatshe, le kgalalelo ya one." 
Matthew4:9 Mme a mo raya a re: “Dilo tsotlhe tse ke tlaa di go naya, fa o ka wela fa fatshe wa nkobamela.”" 
Matthew4:10 Foo Jesu a mo raya a re: “Tloga o ye koo Satane! Gonne go kwadilwe ga twe: ‘O obamele Morena Modimo wa gago, ke ene esi yo o tlaa mo direlang.’ ”" 
Matthew4:11 Foo diabolo a mo tlogela; mme baengele ba tla ba mo direla. 
Matthew4:12 Jaana e rile a utlwa fa Johane a golegilwe, a ngongwaelela kwa Galilea." 
Matthew4:13 A tswa mo Nasaretha, a tla a aga mo Kaperenaume o o fa lewatleng, mo molelwaneng wa Sebulone le Nafetali;" 
Matthew4:14 gore go tle go dirale se se kileng sa buiwa ke moperofeti Isaia a re: 
Matthew4:15 “Lefatshe la Sebulone, le lefatshe la Nafetali, bolebana le lewatle, moseja ga Joretane, Galilea wa merafe," 
Matthew4:16 batho ba ba neng ba dutse mo lefifing, ba bona lesedi le legolo, le ba ba neng ba dutse mo lefatsheng le le mo moriting wa loso, lesedi la ba tlhabela.”" 
Matthew4:17 E sa le ka lobaka loo Jesu a simolola go rera, le go re: “Ikwatlhaeng, gonne bogosi jwa legodimo bo atametse.”" 
Matthew4:18 Ya re a tsamayatsamaya fa lewatleng la Galilea, a fitlhela banna ba le babedi, e le bana ba monna, e bong Simone yo o bidiwang Petere, le Anterea monnawe, ba konopela lotloa mo lewatleng, ka e ne e le batshwari ba ditlhapi." 
Matthew4:19 Mme a ba raya a re: “Ntshalang morago, mme ke tlaa lo dira batshwara batho.”" 
Matthew4:20 Mme ba akofa ba tlogela ditloa tsa bone, ba mo sala morago." 
Matthew4:21 Ya re a tswa foo, a fitlhela ba bangwe ba le babedi, e le bana ba monna, e bong Jakobe morwa Sebete, le Johane monnawe, ba na le Sebete rraabo mo mokorong, ba tlhamaganya ditloa tsa bone; mme a ba bitsa." 
Matthew4:22 Ba akofa ba tlogela mokoro le rraabo, ba mo sala morago." 
Matthew4:23 Mme Jesu a tsamayatsamaya le lefatshe lotlhe la Galilea, a etla a ruta mo matlong a thuto a bone, a rera Mafoko a a Molemo a bogosi, a fodisa malwetse mangwe le mangwe otlhe, le dipobolo dingwe le dingwe tsotlhe mo bathong." 
Matthew4:24 Mme tumo ya gagwe ya utlwala mo lefatsheng lotlhe la Siria; mme ba isa kwa go ene botlhe ba ba bobolang, ba tshwerwe ke malwetse mangwe le mangwe, le ditlhokofatso, le ba ba tsenyweng ke mewa e e maswe, ba ba karalalang le ba ba teteselang; mme a ba fodisa." 
Matthew4:25 Matshutitshuti a mantsi a batho a mo sala morago, a a tswang kwa Galilea, le kwa Dikapolise, le kwa Jerusalema, le kwa Jutea le kwa moseja ga Joretane." 
Matthew5:1 Jesu e rile ka a bone matshutitshuti a batho, a tlhatlogela mo thabeng; ya re a sena go dula fa fatshe barutwa ba gagwe ba tla kwa go ene," 
Matthew5:2 mme a tswa molomo, a ba ruta a re:" 
Matthew5:3 “Go sego ba ba humanegileng mo moweng; gonne bogosi jwa legodimo ke jwa bone. 
Matthew5:4 Go sego ba ba lelang; gonne ba tlaa gomodiwa. 
Matthew5:5 Go sego ba ba pelonomi; gonne ba tlaa rua lefatshe. 
Matthew5:6 Go sego ba ba bolawang ke tlala le lenyora ka ntlha ya tshiamo; gonne ba tlaa kgorisiwa. 
Matthew5:7 Go sego ba ba kutlwelobotlhoko; gonne ba tlaa utlwelwa botlhoko. 
Matthew5:8 Go sego ba ba pelo di itshekileng; gonne ba tlaa bona Modimo. 
Matthew5:9 Go sego ba ba letlanyang; gonne ba tlaa bidiwa bomorwa Modimo. 
Matthew5:10 Go sego ba ba bogiseditsweng tshiamo; gonne bogosi jwa legodimo ke jwa bone. 
Matthew5:11 “Lo a bo lo le sego fa batho ba lo kgoba, ba lo bogisa, ba lo pateletsa bosula bongwe le bongwe ka ntlha ya me." 
Matthew5:12 Itumeleng lo bo lo ipele thata; gonne tuelo ya lona e kgolo kwa legodimong; gonne ba bogisitse fela jalo baperofeti ba ba neng ba le pele ga lona. 
Matthew5:13 “Ke lona letswai la lefatshe; mme fa letswai le senyegile molodi, ana le ka lokwa ka eng? Ga le tlhole le na le gope, fa e se go latlhelwa kwa ntle, le go gatakwa ke batho fela." 
Matthew5:14 “Ke lona lesedi la lefatshe. Motse o o beilweng mo godimo ga thaba ga o ka ke wa fitlhega. 
Matthew5:15 Le gone batho ga ba ke ba tshuba lobone go tla ba lo huhumetsa tlase ga seelo, mme ba lo tlhoma mo setlhomong fela; lo phatsimele botlhe ba ba mo ntlong." 
Matthew5:16 Fela jalo, a lesedi la lona le phatsime fa pele ga batho gore ba bone ditiro tsa lona tse di molemo, mme ba galaletse Rraeno yo o kwa legodimong." 
Matthew5:17 “Lo se ka lwa itlhoma gore ke tsile go senya molao le fa e le baperofeti; ga ke a tla go senya, fa e se go tlhomamisa fela." 
Matthew5:18 Gonne ammaaruri ke a lo raya: Go tsamaya legodimo le feta le lefatshe, ga go ketla go feta tlhasenyana epe, le fa e le lonakanyana lope fela mo molaong, dilo tsotlhe di tle di tsamaye di dirafale pele." 
Matthew5:19 Ke gone, le fa e le mangmang yo o tlaa tlolang mongwe o mmotlanyana wa melao e, a ba a ruta batho jalo, o tlaa bidiwa mmotlanyana mo bogosing jwa legodimo; mme le fa e le mangmang yo o tlaa e dirang, a ba a e ruta batho, ene o tlaa bidiwa mogolo mo bogosing jwa legodimo." 
Matthew5:20 Gonne ke lo raye ke re, fa tshiamo ya lona e sa gaise tshiamo ya bakwadi le ya Bafarisai, ga lo ketla lo tsena gope mo bogosing jwa legodimo." 
Matthew5:21 “Lo utlwile fa go reilwe ba bogologolo ga twe: ‘O se ka wa bolaya motho; mme le fa e le mang yo o bolayang o tla bo a na le go sekisiwa;’ 
Matthew5:22 mme nna ke lo raya ke re, mongwe le mongwe yo o galefelang wa ga gabo ka bomo, o tlaa bo a na le go sekisiwa; mme le fa e le mang yo o tlaa rayang wa ga gabo a re: ‘Selo fela,’ o tlaa bo a na le go ya tshekong; le fa e le mang yo o tlaa reng, ‘Seeleele ke wena,’ o tlaa bo a lebanywe ke molete wa molelo." 
Matthew5:23 Ke gone, fa o isa neo ya gago o le fa sebesong, mme e re o le foo o bo o gakologelwa fa wa gaeno a na le sengwe nao," 
Matthew5:24 tlogela neo ya gago teng fa pele ga sebeso, o ye o letlane le wa gaeno pele, foo o itse go tla o isa neo ya gago." 
Matthew5:25 “O akofe o dumalane le moganetsi wa gago o sa ntse o na nae mo tseleng; e se re kgotsa moganetsi a go neela moatlhodi, mme moatlhodi a go neela leotlana, mme wa latlhelwa mo ntlong ya kgolegelo." 
Matthew5:26 Ammaaruri ke go raya ke re: Ga o ketla o tswa teng gope o ise o lefe ledinyana la bofelo pele. 
Matthew5:27 “Lo utlwile fa go tulwe: ‘O se ka wa dira boaka.’ 
Matthew5:28 Nna ke lo raya ke re: Mongwe le mongwe yo o lebang mosadi fela ka go mo eletsa, o setse a dirile boaka nae mo pelong." 
Matthew5:29 Fa leitlho la gago le go kgopisa, o le gonye, o le latlhe; gonne go ka nna molemo mo go wena fa nama nngwe ya gago e ka senyega, e seng mmele otlhe wa gago go latlhelwa mo moleteng." 
Matthew5:30 Fa seatla sa gago se segolo se go kgopisa, o se kgaole, o se latlhe; gonne go ka nna molemo mo go wena fa nama nngwe ya gago e ka senyega, e seng mmele otlhe wa gago go latlhelwa mo moleteng." 
Matthew5:31 “Le gone go ne go tulwe: ‘Le fa e le mang yo o tlhalang mosadi wa gagwe, a mo neye lokwalo lwa go mo tlhala.’" 
Matthew5:32 Mme nna ke lo raya ke re: Mongwe le mongwe yo o tlhalang mosadi wa gagwe, fa e se ka ntlha ya boaka, o mo dira seaka; mme le fa e le mang yo o tlaa mo nyalang a sena go tlhalwa o dira boaka." 
Matthew5:33 “Gape lo utlwile fa go reilwe ba bogologolo ga twe: ‘O se ka wa ikana ka go aka, mme o tlhomamisetse Morena go ikana ga gago;’" 
Matthew5:34 mme nna ke lo raya ke re: Se ikaneng ka gope, le fa e le ka legodimo, ka e le setulo sa Modimo sa bogosi;" 
Matthew5:35 le fa e le ka lefatshe, ka e le sebeo sa one sa dinao; le fa e le ka Jerusalema, ka e le motse wa Kgosi e kgolo." 
Matthew5:36 Le gone o se ka wa ikana ka tlhogo ya gago, ka o sa ka ke wa dira thiri e le nngwe fela go nna tshweu kgotsa ntsho." 
Matthew5:37 Go bua ga lona fa e le ‘Ee’, e nne ‘Ee’; fa e le ‘Nnyaa’, e nne ‘Nnyaa’; gonne se se fetang mo, se tswa mo bosuleng." 
Matthew5:38 “Lo utlwile fa go tulwe: ‘A leitlho le tswelwe ke leitlho, le leino ke leino.’" 
Matthew5:39 Nna ke lo raya ke re: Se ganeleng le motho yo o bosula; mme yo o go fapholang ka fa lesameng le legolo, mo neele le le lengwe." 
Matthew5:40 Fa motho mongwe a rata a ka bo a go isa tshekong, mme a go tseela morepo, o mme a tseye kobo ya gago le yone." 
Matthew5:41 Le fa e le mang yo o go patikelang go tsamaya sebaka sa kilometara e le nngwe fela, ya nae di le pedi." 
Matthew5:42 Naya ene yo o go lopang, le yo o ratang go adima mo go wena, o se ka wa mo fularela fela." 
Matthew5:43 “Lo utlwile fa go tulwe: Rata wa gaeno, mme o ile mmaba wa gago;" 
Matthew5:44 mme nna ke lo raya ke re: Ratang baba ba lona, lo rapelele ba ba lo bogisang;" 
Matthew5:45 gore lo nne bana ba Rraeno yo o kwa legodimong; gonne ene o tlhabisetsa ba ba molemo le ba ba bosula letsatsi la gagwe, a nesetse basiami le basiamolodi pula." 
Matthew5:46 Fa e le fano lo rata ba ba lo ratang, e bo e le gore lo na le tuelo efe? Bakgethisi le bone a ga ba dire jalo?" 
Matthew5:47 Le gone fa lo dumedisa bagalona ba le bosi, e bo e le gore lo dirang bogolo go ba bangwe? Baditšhaba le bone a ga ba dire jalo?" 
Matthew5:48 Ke gone lo tlaa nnang boitekanelo, jaaka Rraeno yo o kwa legodimong a le boitekanelo." 
Matthew6:1 “Lo itise gore lo se dire tshiamo ya lona fa pele ga batho go bonwa ke bone, gonne fa lo dira jalo ga lo na tuelo kwa go Rraeno yo o kwa legodimong." 
Matthew6:2 “Ke gone e re fa o ntsha dikatso, o se ka wa letsa lonaka fa pele ga gago, jaaka baitimokanyi ba tle ba dire mo matlong a thuto, le mo mebileng, gore ba nne le tlotlego mo bathong. Ammaaruri ke a lo raya: Tuelo ya bone ba setse ba e amogetse." 
Matthew6:3 Mme wena e re fa o ntsha dikatso, a seatla sa gago sa molema se se ka sa itse se seatla sa gago se segolo se se dirang," 
Matthew6:4 gore go ntsha dikatso ga gago go nne mo sephiring, mme Rraago yo o bonang mo sephiring o tlaa go duela." 
Matthew6:5 “Mme e re fa lo rapela lo se ka lwa nna jaaka baitimokanyi; gonne bone ba rata go rapela ba eme mo matlong a thuto, le fa makopanelong a mebila gore ba bonwe ke batho. Ammaaruri ke a lo raya: Tuelo ya bone ba e amogetse." 
Matthew6:6 Mme wena, e re fa o rapela, o tsene mo ntlwaneng ya gago e e kwa teng, o re o sena go tswala, o rapele Rraago yo o mo sephiring, mme Rraago yo o bonang mo sephiring o tlaa go duela." 
Matthew6:7 “Fa lo rapela, lo se ka lwa boaboela fela jaaka Baditšhaba ba tle ba dire; gonne ba gopola gore ba tlaa utlwiwa ka ntlha ya go bue bobe ga bone." 
Matthew6:8 Ke gone se nneng jaaka bone; gonne Rraeno o itse dilo tse lo di tlhokang lo ise lo di mo lope. 
Matthew6:9 Ke gone lo rapele lo re: “Rraetsho yo o kwa legodimong, leina la gago a le itshepisiwe." 
Matthew6:10 Bogosi jwa gago a bo tle. Go rata ga gago a go dirwe mo lefatsheng jaaka kwa legodimong. 
Matthew6:11 Re neye gompieno sejo sa rona sa letsatsi. 
Matthew6:12 Mme o re itshwarele melato ya rona, jaaka le rona re itshwarela ba ba molato le rona." 
Matthew6:13 O se ka wa re isa mo thaelong, mme o re golole mo go yo o bosula. (Gonne bogosi ke jwa gago, le thata, le kgalalelo, ka bosenabokhutlo. Amen.)" 
Matthew6:14 “Gonne fa lo itshwarela batho ditlolo tsa bone, Rraeno wa legodimo le ene o tlaa lo itshwarela le lona." 
Matthew6:15 Fa lo sa itshwarele batho ditlolo tsa bone, Rraeno le ene ga a ketla a itshwarela ditlolo tsa lona." 
Matthew6:16 “Le gone gape, e re fa lo ikitsa go ja, lo se ka lwa itlhontsha difatlhogo jaaka baitimokanyi; ka gobo bone ba itlhontsha difatlhogo, gore ba bonwe ke batho jaaka ba ikiditse go ja. Ammaaruri ke a lo raya: Tuelo ya bone ba setse ba e amogetse." 
Matthew6:17 Mme wena, e re fa o ikitsa go ja, o itlotse tlhogo, o tlhape mo sefatlhogong;" 
Matthew6:18 gore o se bonwe ke batho fa o ikiditse go ja, fa e se ke Rraago yo o mo sephiring; mme Rraago yo o bonang mo sephiring o tlaa go duela." 
Matthew6:19 “Se iphutheleng dikhumo mo lefatsheng, kwa motoutwana o senyang teng le morodu, le kwa magodu a thubelang go utswa teng." 
Matthew6:20 Iphutheleng dikhumo kwa legodimong, kwa motoutwana o sa senyeng teng le fa e le morodu, le kwa magodu a sa phunyeng le fa e le go utswa teng;" 
Matthew6:21 gonne kwa khumo ya gago e leng teng, pelo ya gago le yone e tlaa nna fela teng." 
Matthew6:22 “Leitlho ke lobone lwa mmele; ke gone e a re fa leitlho la gago le bona sentle, mmele otlhe wa gago o tlale lesedi." 
Matthew6:23 Mme e a re fa leitlho la gago le le bosula, mmele otlhe wa gago o tlale lefifi. Ke gone e a re fa lesedi le le mo go wena e le lefifi, ana lefifi leo le legolo jang!" 
Matthew6:24 “Ga go na motho ope yo o ka direlang barena ba le babedi; ka a tlaa ila yo mongwe, mme a rate yo mongwe; gongwe a ngaparele yo mongwe, mme a nyatse yo mongwe. Ga lo ka ke lwa direla Modimo le Dikhumo." 
Matthew6:25 “Ke gone ke lo rayang ke re: Se tlhobaeleleng botshelo jwa lona lwa re ‘Re tlaa ja eng, re tlaa nwa eng?’ Le fa e le ka ga mmele lwa re: ‘Re tlaa apara eng?’ Botshelo a ga bo gaise dijo, le mmele a ga o gaise diaparo?" 
Matthew6:26 Lebang dinonyane tsa loapi, jaaka di sa jale le gone di sa robe, le fa e le go rorela mo mabolokelong; mme Rraeno wa legodimo o a di otla. Lona a ga lo tlhwatlhwa e kgolo thata bogolo go tsone?" 
Matthew6:27 Ke ofe wa lona yo o ka ikokeletsang boleele jwa letsogo le le lengwe fela ka go itlhobaelela bobe? 
Matthew6:28 “Lo itlhobaelelelang diaparo? Akanyang dithunya tsa masoma a naga, ka fa di golang ka teng: ga di dire, ga di otlhe." 
Matthew6:29 Le fa go ntse jalo ke a lo raya, le e leng ene Solomone mo kgalalelong yotlhe ya gagwe, o ne a sa kgabe jaaka sengwe sa tsone tseo." 
Matthew6:30 Fa Modimo o apesa jalo bojang jwa naga jo gompieno bo emeng, mme e re ka moso bo latlhelwe mo pesetsong, a ga o ketla o apesa lona bogolo jang, lona ba tumelo e potlana?" 
Matthew6:31 “Ke gone se itlhobaeleleng lwa re: ‘Re tlaa ja eng?’ Kgotsa, ‘Re tlaa nwa eng?’ Kgotsa, ‘Re tlaa apara eng?’" 
Matthew6:32 Gonne Baditšhaba ba batla tsone dilo tsotlhe tseo; gonne Rraeno wa legodimo o a itse fa lo tlhoka dilo tse tsotlhe. 
Matthew6:33 Mme batlang pele bogosi jwa gagwe le tshiamo ya gagwe; mme dilo tsotlhe tse lo tlaa di okelediwa. 
Matthew6:34 Ke gone se tlhobaeleleng moso: gonne moso o tlaa itlhobaelela ka osi. Letsatsi lengwe le lengwe le lekanywe ke bosula jwa lone. 
Matthew7:1 “Lo se ka lwa sekisa, gore lo se sekisiwe." 
Matthew7:2 Gonne tshekiso e lo sekisang ka yone, lo tlaa sekisiwa ka yone; le selekanyo se lo lekanyang ka sone, lo tlaa lekanyediwa ka sone." 
Matthew7:3 O lebelang selabe se se mo leitlhong la wa gaeno, mme o sa tlhokomele mosipuri o o mo leitlhong le e leng la gago?" 
Matthew7:4 Kgotsa o tlaa raya wa gaeno jang o re: ‘Mma ke ntshe selabe se se mo leitlhong la gago;’ mme bona, mosipuri ke oo o mo leitlhong la gago?" 
Matthew7:5 Moitimokanyi ke wena, ntsha mosipuri o o mo leitlhong la gago pele; foo o tlaa bona sentle go ntsha selabe se se mo leitlhong la wa gaeno." 
Matthew7:6 “Lo se ka lwa naya dintša se se itshepileng, le gone lo se ka lwa latlhela diperela tsa lona fa pele ga dikolobe, gore e se re kgotsa tsa di gataka ka ditlhako, mme tsa menoga tsa gagola lona." 
Matthew7:7 “Lopang, mme lo tlaa newa; batlang, mme lo tlaa bona; kgwanyakgwanyang, mme lo tlaa bulelwa." 
Matthew7:8 Gonne mongwe le mongwe yo o lopang o a amogela; le yo o batlang o a bona; mme go bulelwe yo o kgwanyakgwanyang. 
Matthew7:9 Kgotsa go na le monna ofe mo go lona yo e ka reng fa morwawe a mo lopa senkgwe, a mo naya lentswe?" 
Matthew7:10 Kgotsa fa a lopa tlhapi, a mo naya noga?" 
Matthew7:11 Ke gone fa e le gore lona ba lo leng bosula, lo itse go naya bana ba lona dineo tse di molemo, bogolo jang Rraeno yo o kwa legodimong o tlaa naya ba ba mo lopang dilo tse di molemo?" 
Matthew7:12 “Ke gone tsotlhe tse lo ratang batho ba di lo direla, le lona lo ba direleng fela jalo; gonne mo ke molao le baperofeti." 
Matthew7:13 “Tsenang ka kgoro e e pitlaganyeng; gonne kgoro e atlhame, tsela le yone e kgolo e e isang tshenyegong, le ba ba tsenang ka yone ba bantsi." 
Matthew7:14 Gonne kgoro e pitlaganye, tsela le yone e e isang botshelong e tshesane, mme ba ba e bonang ga ba bantsi." 
Matthew7:15 “Lo itise mo baperofeting ba e seng bone, ba ba tlang mo go lona ba apere jaaka dinku, mme mo teng e le diphiri tse di garolakang." 
Matthew7:16 Lo tlaa ba itse ka maungo a bone. A batho ba tle ba hule loungo lwa mofine mo manganeng, kgotsa difeige mo masitlwaneng?" 
Matthew7:17 Fela jalo setlhare sengwe le sengwe se se molemo se ungwa loungo lo lo molemo; mme setlhare se se bosula se ungwa loungo lo lo bosula. 
Matthew7:18 Setlhare se se molemo ga se ka ke sa ungwa loungo lo lo bosula, le gone setlhare se se bosula ga se ka ke sa ungwa loungo lo lo molemo." 
Matthew7:19 Setlhare sengwe le sengwe se se sa ungweng loungo lo lo molemo se a rengwa, se latlhelwe mo molelong." 
Matthew7:20 Ke gone lo tlaa ba itse ka loungo lwa bone. 
Matthew7:21 “Ga se go re mongwe le mongwe yo o nthayang a re: ‘Morena, Morena,’ o tlaa tsena mo bogosing jwa legodimo; fa e se yo o dirang go rata ga Rre yo o kwa legodimong." 
Matthew7:22 E tlaa re mo letsatsing leo batho ba le bantsi ba tlaa nthaya ba re: ‘Morena, Morena, a ga re a ka ra rera mo ineng la gago, ra ba ra kgoromeletsa ntle mewa e e maswe ka leina la gago, ra dira ditiro di le dintsi tse di nonofileng ka leina la gago?’" 
Matthew7:23 E dira gone ke tlaa ba ipolelelang ke re: ‘Ga ke ise nke ke lo itse gope, tlogang fa go nna, lona ba lo dirang tshiamololo.’" 
Matthew7:24 “Ke gone mongwe le mongwe yo o utlwang mafoko a a me, a ba a a dira, o tlaa tshwantshiwa le monna yo o botlhale, yo o agileng ntlo ya gagwe mo lefikeng." 
Matthew7:25 Mme pula ya fologa, merwalela ya tla, le diphefo tsa foka, tsa itaaka ntlo eo, mme e se ka ya wa, ka gobo e ne e thaetswe mo lefikeng." 
Matthew7:26 “Mme mongwe le mongwe yo o utlwang mafoko a a me, mme a sa a dire, o tlaa tshwantshiwa le monna wa seeleele, yo o agileng ntlo ya gagwe mo mošaweng." 
Matthew7:27 Mme pula ya fologa, merwalela ya tla, le diphefo tsa foka, tsa itaaka ntlo eo, mme ya wa; mme go wa ga yone ga nna gogolo.”" 
Matthew7:28 Ga dirala, e rile Jesu a sena go wetsa mafoko a, batho ba gakgamalela thuto ya gagwe," 
Matthew7:29 ka a ba ruta jaaka yo o nang le thata, e seng jaaka bakwadi ba bone." 
Matthew8:1 E rile a sena go fologa mo thabeng, matshutitshuti a magolo a batho a mo sala morago." 
Matthew8:2 Mme bonang, ga tla molepero mo go ene, a mo obamela a re, “Morena, fa o rata, o na le thata ya go nntlafatsa.”" 
Matthew8:3 Jesu a otlolola seatla sa gagwe, a mo ama a re: “Ke a rata, o ntlafale.” Mme bolepero jwa gagwe jwa akofa jwa ntlafala." 
Matthew8:4 Mme Jesu a mo raya a re: “O bone o se ka wa bolelela ope; tsamaya fela, o ye go itshupetsa moperesiti, o bo o ise tshupelo e Moše o e laotseng, gore e nne tshupo mo go bone.”" 
Matthew8:5 E rile a sena go tsena mo Kaperenaume, ga tla mo go ene molaodi wa mophato, a mo rapela," 
Matthew8:6 a re: “Morena, motlhanka wa me o letse fa fatshe kwa ntlong, o lwala botlhoko jwa teteselo, mme o tlhokofetse thata.”" 
Matthew8:7 Jesu a mo raya a re: “Ke tlaa ya ke mo fodisa.” 
Matthew8:8 Mme molaodi a mo fetola a re: “Morena, go a rona fa o ka tla go tsena tlase ga ditlhomeso tsa ntlo ya me; bua lefoko lengwe fela, mme motlhanka wa me o tlaa fola." 
Matthew8:9 Gonne le nna ke monna yo ke mo taolong, ke bile ke na le batlhabani ba ba mo taolong, ke bile ke na le batlhabani ba ba mo taolong ya me; mme ke raya yo ke re: ‘Tsamaya,’ mme a tsamaye; le yo mongwe ke re: ‘Ntlo,’ mme a tle; le motlhanka wa me ke re: ‘Dira se,’ mme a se dire.”" 
Matthew8:10 Jesu ya re a utlwa, a gakgamala, a raya ba ba mo setseng morago a re: “Ammaaruri ke a lo raya, ga ke ise nke ke bone tumelo e e kanakana, nnyaa, le fa e le mo go Iseraele." 
Matthew8:11 Ke lo raya ke re: Batho ba le bantsi ba tlaa tswa kwa botlhabatsatsi le kwa bophirimatsatsi, mme ba tlaa dula le Aberahame, le Isake, le Jakobe mo bogosing jwa legodimo;" 
Matthew8:12 mme bana ba bogosi ba tlaa lelekelwa kwa lefifing le le kwa ntle; go tlaa nna selelo le go huranya meno teng.” 
Matthew8:13 Mme Jesu a raya molaodi wa mophato a re: “Tsamaya, fela jaaka o dumetse, a go go dirafelele jalo.” Mme motlhanka a fola fela ka lone lobaka loo." 
Matthew8:14 E rile Jesu a sena go tsena mo ntlong ya ga Petere, a fitlhela mogwagadia Petere wa mosadi, a lwala botlhoko jwa letshoroma." 
Matthew8:15 Mme a mo ama seatla, mme letshoroma la mo tlogela; mme mosadi a tsoga a mo direla." 
Matthew8:16 E rile go le maitseboa ba lere kwa go ene batho ba le bantsi ba ba tsenyweng ke badimo; mme a kgoromeletsa mewa eo kwa ntle ka lefoko fela, a ba a fodisa botlhe ba ba lwalang;" 
Matthew8:17 gore go dirafale sone se se kileng sa buiwa ke moperofeti Isaia a re: “Ene ka esi o itseetse diemera tsa rona, a rwala matlhoko a rona.”" 
Matthew8:18 Jaana, Jesu o rile a bona matshutitshuti a magolo a batho a mo dikanyeditse, a laola gore go tshelelwe kwa moseja." 
Matthew8:19 Mme ga tla mokwadi mongwe mo go ene, a mo raya a re: “Moruti, ke tlaa go sala morago gongwe le gongwe kwa o yang teng.”" 
Matthew8:20 Jesu a mo raya a re: “Diphokoje di na le mesima, dinonyane tsa loapi di na le ditlhaga; mme Morwa Motho ene ga a na fa o ka bayang tlhogo ya gagwe teng.”" 
Matthew8:21 Yo mongwe wa barutwa a mo raya a re: “Morena, ntesa pele ke ye go fitlha rre.”" 
Matthew8:22 Jesu a mo raya a re: “Ntshala morago fela; o tlogele baswi gore ba fitlhe baswi ba bone.” 
Matthew8:23 E rile a sena go tsena mo mokorong, barutwa ba gagwe ba tsena nae." 
Matthew8:24 Ya re ka tshoganetso ga tsoga ledimo le legolo la phefo mo lewatleng, makhubu a ba a tla a thubegela mo godimo ga mokoro; mme ene a bo a robetse." 
Matthew8:25 Ba ya mo go ene ba mo tsosa ba re: “Boloka, Morena; re a nyelela.”" 
Matthew8:26 Mme a ba raya a re: “Lo boifelang, ba tumelo e potlana ke lona?” Foo a tsoga a kgalemela diphefo le lewatle; mme ga nna tuulalo e kgolo." 
Matthew8:27 Mme banna bao ba gakgamala ba re: “Ana monna yo ke motho yo o ntseng jang, fa e bo ne ne diphefo le tsone di mo utlwa jaana le lewatle?”" 
Matthew8:28 E rile a sena go fitlha kwa moseja mo lefatsheng la Bagatare, a rakana le batho ba le babedi ba ba tsenyweng ke mewa e e maswe ba tswa mo diphupung, ba le bogale thata, mme ga bo go se na ope yo o ka fetang ka tsela eo." 
Matthew8:29 Mme ba ba goa ba re: “Re dirang ka wena, wena Morwa Modimo? A o tsile go re tlhokofatsa e ise e nne motlha?”" 
Matthew8:30 Jaana fa kgakala nabo ga bo go le serapa se segolo sa dikolobe se fula. 
Matthew8:31 Mewa e e maswe e mo rapela thata e re: “Fa o re kgoromeletsa ntle, re romele mo serapeng sa dikolobe.”" 
Matthew8:32 Mme a e raya a re: “Yang,” mme ya tswa ya ya ya tsena mo dikolobeng; mme bonang, serapa sotlhe sa kgokologela ka mapawa mo lewatleng, sa swela mo metsing." 
Matthew8:33 Badisa ba tsone ba tshaba, ba ya ba tsena mo motseng, ba bolela gotlhe, le ka fa go dirafaletseng ba ba neng ba tsenywe ke mewa e e maswe ka teng." 
Matthew8:34 Foo motse otlhe wa tswa wa ya go kgatlhantsha Jesu; mme ba re ba mmona, ba mo rapela thata gore a tsamaye a tswe mo melelwaneng ya bone." 
Matthew9:1 A tsena mo mokorong, a kgabaganya letsha, a tla go fitlha mo motseng wa ga gabo." 
Matthew9:2 Foo ba lere mo go ene monna mongwe yo o lwalang bolwetse jwa teteselo, a tshotswe ka bolao. Jesu ka a bona tumelo ya bone, a raya yo o teteselang a re: “Ngwana, nametsega, dibe tsa gago o di itshwaretswe.”" 
Matthew9:3 Mme bangwe ba bakwadi ba ithaya ba re: “Monna yo o a tlhapatsa.” 
Matthew9:4 Jesu ka a itse megopolo ya bone a re: “Lo gopolelang bosula mo dipelong tsa lona? 
Matthew9:5 Mo go ka nnang bofefo ke gofe, fa go ka twe: ‘Dibe tsa gago o di itshwaretswe;’ le fa go ka twe: ‘Tsoga o tsamaye’?" 
Matthew9:6 Mme gore lo itse fa Morwa Motho a na le thata mo lefatsheng go itshwarela dibe,” - foo a raya yo o teteselang a re: “Tsoga o tseye bolao jwa gago o ye kwa ntlong ya gago.”" 
Matthew9:7 Mme a tsoga a ya kwa ntlong ya gagwe. 
Matthew9:8 E rile batho ba bantsintsi ba bona jalo, ba boifa, ba galaletsa Modimo o o neileng batho thata e e ntseng jalo." 
Matthew9:9 Mme Jesu ya re a feta a tswa foo, a bona monna yo o bidiwang Mathaio, a dutse fa go kgethelwang teng; a mo raya a re: “Ntshala morago.” Mme a ema a mo sala morago." 
Matthew9:10 Ga dirala, ya re a dutse a ja mo ntlong, bonang, bakgethisi ba le bantsi le baleofi ba le bantsi ba tla ba dula le Jesu le barutwa ba gagwe." 
Matthew9:11 E rile Bafarisai ba bona jalo, ba raya barutwa ba gagwe ba re: “Kana moruti wa lona o jelang le bakgethisi le baleofi?”" 
Matthew9:12 Ya re a go utlwa a re: “Ba ba itekanetseng ga ba dire ngaka sepe, fa e se ba ba lwalang fela." 
Matthew9:13 Tsamayang lo ithute gore le a reng lefoko le: ‘Ke eletsa boutlwelobotlhoko e seng setlhabelo;’ gonne ga ke a tla go bitsa basiami, fa e se baleofi fela.”" 
Matthew9:14 Foo ga tla kwa go ene barutwa ba ga Johane ba re: “Ana rona le Bafarisai re tle re ikeletseng go ja gantsi, mme barutwa ba gago ga ba ikitse go ja?”" 
Matthew9:15 Jesu a ba raya a re: “A bagwe ba ka lela fa monyadi a sa ntse a na nabo? Metlha e tlaa tla e monyadi o tlaa tlosiwang mo go bone ka yone, ke gone ba tlaa ikitsang go ja." 
Matthew9:16 “Ga go ope yo o bitielang seaparo se se onetseng ka sebata se se kweletlanyeng, se le magwata; gonne se se kabong se se bitiela, se tlaa se garola, mme kgagogo ya gale e oketsege." 
Matthew9:17 Le gone batho ga ba ke ba thela bojalwa jwa mofine jo boša mo mefalong e e onetseng; gonne mefalo e tlaa phanyega, bojalwa jwa mofine bo tshologe, le mefalo e senyege; mme ba tle ba thele bojalwa jwa mofine jo boša mo mefalong e meša, mme go bolokege gotlhe.”" 
Matthew9:18 Ya re a sa ntse a bua dilo tse nabo, bonang ga tla molaodi mongwe, a mo obamela a re: “Morwadiake ke gone o swang fela jaana, a ko o tle o mmeye seatla, mme o tlaa tshela.”" 
Matthew9:19 Jesu a ema a mo sala morago, barutwa ba gagwe le bone ba ya nae." 
Matthew9:20 Mme bonang, mosadi mongwe yo o sa leng a tshologa madi ka dinyaga di le 12, a tla fa morago ga gagwe, a ama makantsa a seaparo sa gagwe;" 
Matthew9:21 gonne a ithaya a re: “Fa nka ama fela seaparo sa gagwe, ke tlaa fola.”" 
Matthew9:22 Mme Jesu a retologa a mmona a re: “Morwadiaka, nametsega, tumelo ya gago e go fodisitse.” Mme mosadi o sa le a fodisiwa fela ka lobaka loo." 
Matthew9:23 E rile Jesu a tsena mo ntlong ya molaodi, mme a bona ba ba letsang ditlhaka, le lekoko la batho le tsositse modumo," 
Matthew9:24 a ba raya a re: “Thibogang, gonne morweetsana ga a a swa, o robetse.” Ba mo tshega ka tshotlo." 
Matthew9:25 Ya re lekoko la batho le sena go ntshiwa, a tsena a tshwara morweetsana ka seatla; mme morweetsana a tsoga." 
Matthew9:26 Mme tumo ya gone mo ya tswa, ya utlwala mo lefatsheng leo lotlhe fela." 
Matthew9:27 E rile Jesu a feta a tswa foo, banna ba le babedi ba ba difofu ba mo sala morago, ba goa ba re: “Morwa Dafite, re utlwele botlhoko!”" 
Matthew9:28 Ya re a sena go fitlha mo ntlong, difofu tsa tla kwa go ene; mme Jesu a di raya a re: “A lo a dumela fa ke nonofile go dira selo se?” Ba mo raya ba re: “Ee, Morena.”" 
Matthew9:29 Foo a ama matlho a bone a re: “A go lo dirafalele ka fa tumelong ya lona.” 
Matthew9:30 Matlho a bone a buduloga. Mme Jesu a ba laya thata a re: “Lo bone, gore golo mo go se ka ga itsiwe ke ope.”" 
Matthew9:31 Mme ba tswa, ba utlwatsa tumo ya gagwe mo lefatsheng leo lotlhe fela." 
Matthew9:32 E rile ba tswa, bonang, ga leriwe mo go ene monna mongwe wa semumu, a tsenywe ke mowa o o maswe." 
Matthew9:33 Ya re mowa o o maswe a sena go kgoromelediwa ntle, semumu sa bua; mme batho ba bantsintsi ba gakgamala ba re: “Ga go ise go ke go bonwe jalo gope mo go Baiseraele.”" 
Matthew9:34 Mme Bafarisai bone ba re: “O kgoromeletsa mewa e e bosula ntle ka kgosana ya mewa e e busula.” 
Matthew9:35 Mme Jesu a tlhatlologanya metse le metsana yotlhe, a eta a ruta mo matlong a bone a thuto, a rera Mafoko a a Molemo a bogosi, a fodisa dipobolo dingwe le dingwe tsotlhe, le malwetse mangwe le mangwe otlhe fela." 
Matthew9:36 Ya re a bona matshutitshuti a batho, a ba tlhomogela pelo, ka ba patikegile ba gasagasame jaaka dinku tse di se nang modisa." 
Matthew9:37 Foo a raya barutwa ba gagwe a re: “Thobo e kgolo ruri, mme barobi ba a tlhaela." 
Matthew9:38 Ke gone, rapelang Morena wa thobo, gore a rome barobi mo thobong ya gagwe.”" 
Matthew10:1 A ipiletsa barutwa ba gagwe ba ba 12, a ba naya thata mo meweng e e maswe, go e kgoromeletsa ntle, le go fodisa dipobolo dingwe le dingwe tsotlhe, le malwetse mangwe le mangwe otlhe fela." 
Matthew10:2 Jaana maina a baaposetole ba ba 12 ke a: Wa ntlha ke Simone yo o bidiwang Petere, le Anterea monnawe; Jakobe morwa Sebete, le Johane monnawe;" 
Matthew10:3 Filipo, le Baretholomea; Thomase, le Mathaio wa mokgethisi; Jakobe morwa Alefaio, le Thataeo;" 
Matthew10:4 Simone wa Mokanana, le Jutase Isekariote, yo e leng ene o mo okileng." 
Matthew10:5 Ba ba 12 ba, Jesu a ba roma, mme a ba laya a re: “Lo se ka lwa tsamaya mo tseleng epe ya Baditšhaba, le fa e le mo motseng ope wa Basamaria, lo se ka lwa tsena mo go ona." 
Matthew10:6 Bogolo lo yeng kwa dinkung tse di timetseng tsa ntlo ya Iseraele. 
Matthew10:7 Lo ete lo rera lo re: ‘Bogosi jwa legodimo bo atametse.’ 
Matthew10:8 Fodisang babobodi, tsosang baswi, ntlafatsang balepero, kgoromeletsang mewa e e maswe ntle. Lo amogetse fela, nayang fela." 
Matthew10:9 Se tseyeng gouta le fa e le selefera, le fa e le kgotlho mo pataneng tsa lona tsa madi;" 
Matthew10:10 le fa e le kuana ya loeto, le fa e le dikobo di le pedi, le fa e le ditlhako, le fa e le tsamma; gonne modiri o tshwanetswe ke sejo sa gagwe." 
Matthew10:11 “Le fa e ka ne e le motse ofe, le fa e le motsana o lo tsenang mo go one, lo senke yo o tshwanetseng teng; mme lo nne foo, go tle go tsamaye lo tswe teng." 
Matthew10:12 E re lo tsena mo ntlong lo e dumedise. 
Matthew10:13 Fa ntlo eo e le yone e tshwanetseng, a kagiso ya lona e tle mo go yone; mme fa e le e e sa tshwanelang, a kagiso ya lona e boele mo go lona." 
Matthew10:14 Mme le fa e le bomang ba ba se ketlang ba lo tshola, le fa e le go reetsa mafoko a lona, e re lo tswa mo ntlong eo, kgotsa mo motseng oo, lo itlhotlhore ditlhole mo dinaong tsa lona." 
Matthew10:15 Ammaaruri ke a lo raya: E tlaa re mo motlheng wa tsheko, go tlaa nna botoka ka ga lefatshe la Sotoma le Gomora bogolo go motse oo." 
Matthew10:16 “Bonang, ke lo roma jaaka dinku mo gare ga diphiri; ke gone lo nneng botlhale jaaka dinoga, le bori jaaka maphoi." 
Matthew10:17 Lo itise mo bathong; gonne ba tlaa lo neela ditshekong, ba tlaa lo seola mo matlong a bone a thuto." 
Matthew10:18 Ee, lo tlaa isiwa fa pele ga balaodi le dikgosi ka ntlha ya me, go tla lo nna tshupo mo go bone le mo go Baditšhaba." 
Matthew10:19 Mme e re mogang ba lo neelang mo ditshekong, lo se ka lwa tlhobaelela gore lo tlaa bua jang, le gore lo tlaa bua eng; gonne lo tlaa newa mo lobakeng loo fela se lo tlaa se buang." 
Matthew10:20 Gonne e bo e se lona ba lo buang, mme e le Mowa wa ga Rraeno o o buang mo go lona." 
Matthew10:21 “Motho o tlaa neela morwa rraagwe mo losong, le rramotho ngwana wa gagwe; bana ba tlaa tsogologela batsadi ba bone, ba ba bolaya." 
Matthew10:22 Lo tlaa ilwa ke batho botlhe ka ntlha ya leina la me; mme yo o itshokelang bokhutlong, ene o tlaa bolokwa." 
Matthew10:23 E re ba lo bogisa mo motseng o, lo tshabele mo go o o tlhomaganyeng nao, gonne ammaaruri ke a lo raya: Lo tlaa re lo ise lo wetse go ralala metse ya Iseraele, Morwa Motho a ba a bile a tsile." 
Matthew10:24 “Morutwa ga a mogolo go feta moruti wa gagwe, le motlhanka ga a mogolo go feta morena wa gagwe." 
Matthew10:25 Go lekanye morutwa fa a ntse jaaka moruti wa gagwe, le motlhanka fa a ntse jaaka morena wa gagwe. Fa ba reile mong wa ntlo ba re, Beelesebube, bogolo jang ba tlaa raya ba ntlo ya gagwe jalo." 
Matthew10:26 “Ke gone se ba boifeng, gonne ga go na sepe se se bipilweng, se se se ketlang se senolwa, le fa e le se se lobilweng se se se ketlang se itsege." 
Matthew10:27 Se ke se lo bolelelang mo lefifing, lo se bolele mo leseding; le se lo se sebediwang, lo se kakanye mo godimo ga matlo." 
Matthew10:28 Le gone lo se ka lwa boifa ba ba bolayang mmele, mme ba sa nonofa go bolaya mowa; bogolo lo boife ene yo o nonofileng go senya mowa le mmele mo moleteng." 
Matthew10:29 Dithaga di le pedi a ga di rekwe ka bontlhanngwe jwa peni? Mme epe ya tsone ga e ke e wela fa fatshe kwa ntle ga Rraeno. 
Matthew10:30 Mme le e leng meriri tota, ya ditlhogo tsa lona, e badilwe yotlhe fela." 
Matthew10:31 Ke gone se boifeng; gonne lo tlhwatlhwa e kgolo bogolo go ya dithaga di le dintsi. 
Matthew10:32 “Ke gone mongwe le mongwe yo o tlaa impolelang fa pele ga batho, le nna ke tlaa mo ipolela fa pele ga Rre yo o kwa legodimong." 
Matthew10:33 Mme le fa e le mang yo o tlaa intatolang fa pele ga batho, le nna ke tlaa mo itatola fa pele ga Rre yo o kwa legodimong." 
Matthew10:34 “Lo se ka lwa gopola gore ke tsile go lere kagiso mo lefatsheng; ga ke a tla go lere kagiso, fa e se tšhaka fela." 
Matthew10:35 Gonne ke tsile go lotlhanya monna le rraagwe, motsetsana le mmaagwe le ngwetsi le matsalaagwe;" 
Matthew10:36 le baba ba motho e tlaa nna bone ba ntlo ya gagwe. 
Matthew10:37 “Yo o ratang rraagwe kgotsa mmaagwe bogolo go nna, ga a ntshwanela; le yo o ratang morwawe kgotsa morwadie bogolo go nna, ga a ntshwanela." 
Matthew10:38 Le yo o sa tseyeng mokgoro wa gagwe a ntshala morago, ga a ntshwanela." 
Matthew10:39 Yo o bolokang botshelo jwa gagwe, bo tlaa mo latlhegela; mme yo o latlhegelwang ke botshelo jwa gagwe ka ntlha ya me, o tlaa bo boloka." 
Matthew10:40 “Yo o tsholang lona o tshola nna, le yo o tsholang nna, o tshola ene yo o nthomileng." 
Matthew10:41 Yo o tsholang moperofeti ka leina la moperofeti, o tlaa bona tuelo ya moperofeti; le yo o tsholang mosiami ka leina la mosiami, o tlaa bona tuelo ya mosiami." 
Matthew10:42 Le fa e le mang yo o tlaa nayang mongwe wa babotlana ba, le fa e ka bo e le metsi a a tsididi fela ka senwelo, ka leina la me, ammaaruri ke a lo raya, ga a ketla a latlhegelwa ke tuelo ya gagwe ka gope.”" 
Matthew11:1 Ga dirala, e rile Jesu a sena go wetsa go laya barutwa ba gagwe ba ba 12, a tloga a tswa gone a ya go ruta le go rera mo metseng ya bone." 
Matthew11:2 Jaana e rile Johane a le mo ntlong ya kgolegelo, mme a utlwa ditiro tsa ga Keresete, a roma barutwa ba gagwe," 
Matthew11:3 a mo raya a re: “A ke wena yo o tlang kgotsa a ke re lebelele o sela?” 
Matthew11:4 Mme Jesu a ba fetola a re: “Tsamayang, lo ye lo bolelele Johane dilo tse lo di utlwang, le tse lo di bonang:" 
Matthew11:5 Difofu di a bona, batlhotsi ba a tsamaya, balepero ba a ntlafadiwa, babosusu ba a utlwa, baswi ba a tsosiwa, le bahumanegi ba rerelwa Mafoko a a Molemo." 
Matthew11:6 Go sego yo o sa fitlheleng sepe mo go nna se se mo kgopisang.” 
Matthew11:7 Ya re bao ba tsamaya, Jesu a simolola go bua le matshutitshuti a batho ka ga Johane a re: “Kana lo ne lo tswela kwa nageng lo ya go bona eng? A e ne e le lotlhaka lo lo tshikinngwang ke phefo?" 
Matthew11:8 Mme lo ne lo tswa lo ya go bona eng? A e ne e le monna yo o apereng diaparo tse di boleta? Bonang, ba ba apereng tse di boleta ba mo matlong a dikgosi." 
Matthew11:9 Mme lo ne lo tswelang? A e ne e le go bona moperofeti? Ee, ke a lo raya, e bile e le yo mogolo bogolo go feta moperofeti." 
Matthew11:10 Yo ke ene go kwadilweng ka ga gagwe ga twe: ‘Bonang, ke roma morongwa wa me fa pele ga sefatlhogo sa gago, yo o tlaa go baakanyetsang tsela ya gago.’" 
Matthew11:11 Ammaaruri ke a lo raya ka re: Mo go ba ba tsetsweng ke basadi ga go a tsoga ope yo mogolo go feta Johane Mokolobetsi; le fa go ntse jalo, yo o leng mmotlana mo bogosing jwa legodimo o mogolo bogolo go ene." 
Matthew11:12 Mme e sa le ka lobaka lwa ga Johane Mokolobetsi le gompieno, bogosi jwa legodimo bo ntse bo tlhaselwa, mme batlhasedi ba bo gapa ka thata." 
Matthew11:13 Gonne baperofeti botlhe le molao, ba ne ba ntse ba ruta, Johane a ba a tsamaya a tla." 
Matthew11:14 Mme fa lo rata go amogela se, ka re: Ke ene Elija yo o bileng a tla." 
Matthew11:15 Yo o nang le ditsebe go utlwa a a utlwe. 
Matthew11:16 “Ke tlaa tshwantsha losika lo ka eng? Lo tshwana le banyana ba ba dutseng mo mananeng a motse, ba bitsanya le bankana ba bone ba re:" 
Matthew11:17 ‘Re ne ra lo leletsa ditlhaka, mme ga lo a ka lwa bina; ra kurueletsa godimo, mme ga lo a ka lwa lela.’" 
Matthew11:18 Gonne Johane o tsile a sa je, a sa nwe, mme ba re: ‘O na le mowa o o maswe.’" 
Matthew11:19 Morwa Motho a tla a ja, a nwa, mme ba re: ‘Bonang, motho yo tshikhiri, monwi wa bojalwa jwa mofine, tsala ya bakgethisi le ya baleofi.’ Mme botlhale bo atlholelwa ke ditiro tsa gagwe.”" 
Matthew11:20 Foo a simolola go kgoba metse e bontsi jwa ditiro tsa gagwe tsa nonofo di dirilweng mo go yone, ka e se ka ya ikwatlhaya a re:" 
Matthew11:21 “A bo go latlhega wena Korasine! Go latlhega wena Bethesaita! Gonne fa ditiro tsa nonofo tse di dirilweng mo go lona di ka bo di dirilwe mo Ture le Sitone, ba ka bo ba sa bolo go ikwatlhaya, ba apere letsela la kgetse le melora." 
Matthew11:22 Le fa go ntse jalo ke a lo raya: E tlaa re mo motlheng wa tsheko, go tlaa nna botoka ka ga metse ya Ture le Sitone, bogolo go lona." 
Matthew11:23 Mme wena, Kaperenaume, a o tlaa golediwa kwa legodimong? O tlaa fologela mo Bobipong; gonne fa ditiro tsa nonofo tse di dirilweng mo go wena di ka bo di dirilwe mo Sotoma, o ka bo o sa ntse o eme le gompieno." 
Matthew11:24 Le fa go ntse jalo, ke a lo raya: E tlaa re mo motlheng wa tsheko, go tlaa nna botoka ka ga lefatshe la Sotoma, bogolo go wena.”" 
Matthew11:25 E rile ka lobaka loo Jesu a bua a re: “Ke a go leboga Rara, Morena wa legodimo le lefatshe, ka dilo tse o di lobetse ba ba botlhale le ba ba tlhaloganyang, mme wa di senolela banyana ba bannye." 
Matthew11:26 Ee, Rra; gonne go ne go le kgatlhego gore go nne jalo mo matlhong a gago." 
Matthew11:27 “Dilo tsotlhe ke di neetswe ke Rre; mme ga go ope yo o itseng Morwa fa e se Rara, le gone ga go ope yo o itseng Rara, fa e se Morwa le mongwe le mongwe yo Morwa o ratang go mo mo senolela." 
Matthew11:28 “Tlang kwano go nna lotlhe ba lo lapileng, ba lo imelwang, mme ke tlaa lo lapolosa." 
Matthew11:29 Ipeleseng jokwe ya me, lo ithute ga me; gonne ke bonolo le boingotlo mo pelong, mme lo tlaa bonela mewa ya lona tapologo." 
Matthew11:30 Gonne jokwe ya me e bonolo, le morwalo wa me o motlhofo.”" 
Matthew12:1 E rile ka lobaka loo Jesu a ralala masimo a mabele go le letsatsi la Sabata; barutwa ba gagwe ba bo ba bolailwe ke tlala, mme ba simolola go roba diako tsa mabele ba a ja." 
Matthew12:2 Ya re Bafarisai ba bona jalo, ba mo raya ba re: “Bona, barutwa ba gago ba dira se se sa letlelelwang go dirwa ka Sabata.”" 
Matthew12:3 Mme ene a ba raya a re: “A ga lo ise lo bale ka ga se Dafite o se dirileng, jale ka a bolailwe ke tlala, le ba o ne a na nabo;" 
Matthew12:4 ka fa o tsenyeng mo ntlong ya Modimo ka teng, a ja dinkgwe tsa tshupelo, tse di sa letlelelwang go jewa ke ene, le fa e le ke ba o nang nabo, fa e se ke baperesiti ba le bosi fela?" 
Matthew12:5 Kgotsa a go lo ise lo ko lo bale mo molaong, ka fa baperesiti ba tleng ba itshepolole Sabata ka teng mo tempeleng ka letsatsi la Sabata, mme ba bo ba se na molato?" 
Matthew12:6 Mme nna ke a lo raya ka re: Mongwe yo o leng mogolo go feta tempele o fano. 
Matthew12:7 Fa lo ka bo lo tlhalogantse gore lefoko le a reng fa le re: ‘Ke eletsa boutlwelobotlhoko e seng setlhabelo,’ lo ko lo se ka lwa sekisa ba ba se nang molato." 
Matthew12:8 Gonne Morwa Motho ke morena wa Sabata.” 
Matthew12:9 A tloga a tswa teng a tsena mo ntlong ya bone ya thuto. 
Matthew12:10 Ga bo go le monna mongwe teng yo seatla sa gagwe se omeletseng. Ba mmotsa ba re: “A go letleletswe go fodisa ka letsatsi la Sabata?” Mme ya bo e le gore ba tle ba mo neye molato. 
Matthew12:11 A ba raya a re: “E ka nna motho ofe mo go lona, yo e ka reng a na le nku e le nngwe fela, mme fa yone e wetse mo mokoleng ka letsatsi la Sabata, yo o sa ka keng a e tshwara a e ntsha?" 
Matthew12:12 Ke gone motho o tlhwatlhwa kgolo jang go gaisa nku! Ke gone go letleletswe go dira molemo ka letsatsi la Sabata.” 
Matthew12:13 Foo a raya monna yoo a re: “Otlolola seatla sa gago.” A se otlolola; sa fola sentle sa ba sa nna jaaka se sengwe. 
Matthew12:14 Bafarisai ba tswela kwa ntle, ba gakololana ka fa ba ka mmolayang ka teng." 
Matthew12:15 Jesu, ya re ka a lemoga, a tswa ka go ngongwaela; mme batho ba le bantsi ba mo sala morago; a ba fodisa botlhe fela." 
Matthew12:16 A ba laya a re, ba se ka ba mo utlwatsa;" 
Matthew12:17 gore go tle go dirale se se builweng ke moperofeti Isaia a re: 
Matthew12:18 “Bonang motlhanka wa me yo ke mo itshenketseng; moratwi wa me yo mowa wa me o kgatlhegang thata mo go ene; ke tlaa baya Mowa wa me mo go ene, mme o tlaa bolelela Baditšhaba katlholo." 
Matthew12:19 Ga a ketla a ganela, le fa e le go goa; ga go ope yo o tlaa utlwang lentswe la gagwe mo mebileng." 
Matthew12:20 Lotlhaka lo lo phitshegileng ga a ketla a lo roba, le lodi lo lo kuang mosi ga a ketla a lo tima, go tle go tsamaye a ntshetse katlholo phenyong." 
Matthew12:21 Baditšhaba ba tlaa solofela mo leineng la gagwe.” 
Matthew12:22 Foo ga leriwe kwa go ene mongwe yo o tsenyweng ke mowa o o maswe, a le sefofu, a bile a le semumu; mme a mo fodisa, monna wa semumu a ba a tla a bua, a ba a bona." 
Matthew12:23 Mme batho ba ba matshutitshuti ba gakgamala botlhe ba re: “Yo, a ke ene morwa Dafite?”" 
Matthew12:24 E rile Bafarisai ba utlwa, ba re: “Monna yo ga a kgoromeletse mewa e e maswe ntle, fa e se ka Beelesebube kgosana ya mewa e e maswe.”" 
Matthew12:25 Mme ka a itse megopolo ya bone, a ba raya a re: “Bogosi bongwe le bongwe jo bo ikgaogantseng bo a swafala; le motse mongwe le mongwe, le fa e le ntlo e e ikgaogantseng ga e ka ke ya ema;" 
Matthew12:26 Fa Satane a kgoromeletsa Satane ntle, o tlaa bo a ikgaogantse; mme bogosi jwa gagwe bo tlaa ema jang?" 
Matthew12:27 Mme nna, e ka re fa e le gore ke kgoromeletsa mewa e e maswe ntle ka Beelesebube, bomorwaa lona bone ba ba kgoromeletsa ntle ka mang? Ke gone bone ba tlaa nnang baatlhodi ba lona." 
Matthew12:28 E ka re fa e le gore ke kgoromeletsa mewa e e maswe ntle ka Mowa wa Modimo, e tlaa bo jalo bogosi jwa Modimo bo tsile mo go lona." 
Matthew12:29 “Kgotsa motho o ka tsena jang mo ntlong ya monna yo o thata, a thopa dilo tsa gagwe, fa a se ka a golega monna yo o thata pele? Ke gone o ka thopang ntlo ya gagwe." 
Matthew12:30 “Yo o sa emang le nna o tlhabana le nna; le yo o sa phutheng le nna o a falatsa. 
Matthew12:31 Ke gone ke lo rayang ke re: Batho ba tlaa itshwarelwa dibe tsotlhe le tlhapatso; mme tlhapatso e e tlhapatsang Mowa, ga e ketla e itshwarelwa." 
Matthew12:32 Le fa e le mang yo o tlaa buang lefoko le le nyatsang Morwa Motho, o tlaa go itshwarelwa; mme le fa e le mang yo o tlaa buang lefoko le le nyatsang Mowa o o Boitshepo, ga a ketla a go itshwarelwa, le fa e le mo lefatsheng leno, le fa e le mo go le le tlang." 
Matthew12:33 “Dirang setlhare se nne molemo, le loungo lwa sone lo nne molemo; kgotsa dirang setlhare se nne bosula, le loungo lwa sone lo nne bosula; gonne setlhare se itsiwe ka loungo lwa sone." 
Matthew12:34 Lotsalo lwa dinoga ke lona; lo ka bua jang dilo tse di molemo lo le bosula? Gonne molomo o bua se se tswang mo botlalong jwa pelo. 
Matthew12:35 Monna yo o molemo o ntsha dilo tse di molemo mo lohumong lwa gagwe lo lo molemo; motho yo o bosula le ene o ntsha dilo tse di bosula mo lohumong lwa gagwe lo lo bosula. 
Matthew12:36 “Mme ke lo raya ke re: Lefoko lengwe le lengwe la boithamako le batho ba tlaa le buang, ba tlaa le bodiwa mo motlheng wa tsheko." 
Matthew12:37 Gonne o tlaa atlholelwa ka mafoko a gago, le ka mafoko a gago o tlaa sekisiwa.”" 
Matthew12:38 Foo bangwe ba bakwadi le Bafarisai ba mo fetola ba re: “Moruti, re rata go bona sesupo sengwe mo go wena.”" 
Matthew12:39 Mme ene a ba fetola ka go re: “Losika lo lo bosula le lwa boaka, lo batla sesupo; ga lo ketla lo newa sesupo sepe, fa e se sesupo sa moperofeti Jona." 
Matthew12:40 Jaaka Jona a kile a nna mo mpeng ya leruarua ka malatsi a le mararo le masigo a le mararo; Morwa Motho le ene o tlaa nna mo pelong ya lefatshe ka malatsi a le mararo le masigo a le mararo. 
Matthew12:41 Banna ba Ninefe ba tlaa ema mo tshekong, ba ema le losika lo, ba lo sekisa; ka gobo bone ba ikwatlhaile ka thero ya ga Jona; mme bonang yo mogolo go feta Jona o fano." 
Matthew12:42 Mohumagadi kgosi ya Borwa o tlaa ema mo tshekong, a ema le losika lo a lo sekisa; ka gobo ene o ne a tswa dikhutlong tsa lefatshe, a tla go utlwa botlhale jwa ga Solomone; mme bonang, yo mogolo go feta Solomone o fano." 
Matthew12:43 “Mowa o o maswe o a re o dule mo mothong, o ye o ralale dikaka o batla boikhutso, mme o se ke o bo bone." 
Matthew12:44 Foo o itheye o re: ‘Ke tlaa ba ke boela kwa ntlong ya me e ke duleng mo go yone’; mme o re o tsile o fitlhele e se na motho ope, e feetswe, e baakantswe." 
Matthew12:45 Jaana o ye o itseele mewa e sele e supa, e e o gaisang ka bosula, mme e tsene e age teng; mme go fele go befile mo mothong yo go feta ga ntlha. Go tlaa nna jalo fela le losika lo, lo lo bosula.”" 
Matthew12:46 Ya re a sa ntse a bua le batho ba bantsintsi, bonang, mmaagwe le bomonnawe ba bo ba emetse kwa thoko, ba eletsa go bua nae." 
Matthew12:47 Mongwe a mo raya a re: “Bona, mmaago le bomonnao ba eme kwa ntle, ba eletsa go bua nao.”" 
Matthew12:48 Mme a fetola yo o mmoleletseng a re: “Mme ke mang? Le bonnake ke bomang?” 
Matthew12:49 A otlolola letsogo a supa barutwa a re: “Bonang mme le bonnake. 
Matthew12:50 Gonne le fa e le mang yo o tlaa dirang go rata ga Rre yo o kwa legodimong, ke ene nnake, le kgaitsadiake, le mme.”" 
Matthew13:1 E rile ka letsatsi leo Jesu a tswa mo ntlong, a ya a dula fa lewatleng." 
Matthew13:2 Ga phuthegela kwa go ene matshutitshuti a magolo a batho, a ba a tla a tsena mo mokorong a dula teng; mme bontsi jotlhe jwa batho jwa ema fa thoko ga lewatle." 
Matthew13:3 Mme a bua nabo dilo di le dintsi ka ditshwantsho a re: “Bonang, mojadi o kile a tswa a ya go jala." 
Matthew13:4 Ya re a ntse a jala ditlhaka dingwe tsa wela fa tseleng, mme dinonyane tsa tla tsa di sela." 
Matthew13:5 Tse dingwe tsa wela fa go leng matlapa, fa mmu o leng mosesane teng, mme tsa akofa tsa tlhaba ka di se mo mmung o o boteng." 
Matthew13:6 E rile letsatsi le sena go gotela, tsa ša; mme ereka di se na medi, tsa omelela fela." 
Matthew13:7 Tse dingwe tsa wela mo mitlweng; mme mitlwa ya gola, ya di hupetsa;" 
Matthew13:8 tse dingwe tsa wela mo mmung o o molemo, tsa ungwa, dingwe tsa nna lekgolo, tse dingwe tsa nna 60, tse dingwe 30." 
Matthew13:9 “Yo o nang le ditsebe (go utlwa), a a utlwe.”" 
Matthew13:10 Mme barutwa ba tla, ba mo raya ba re: “Ana o buelang nabo ka ditshwantsho?”" 
Matthew13:11 A ba fetola a re: “Lona lo neilwe go itse masaitsiweng a bogosi jwa legodimo; mme bone ga ba a go newa. 
Matthew13:12 Gonne yo o nang le sengwe o tlaa newa, mme o tlaa nna le letlotlo; mme yo o se nang sepe o tlaa tseelwa le se o nang naso." 
Matthew13:13 Ke gone ka fa ke buang nabo ka ditshwantsho ka teng; ka gobo le fa ba lebile, ga ba bone, le fa ba reeditse, ga ba utlwe, le gone ga ba tlhaloganye." 
Matthew13:14 Polelelopele ya ga Isaia e ba dirafaletse e e rileng: “ ‘Go utlwa lo tlaa nna lo utlwa, mme ga lo ketla lo tlhaloganya gope, le go leba lo tlaa nna lo leba, mme ga lo ketla lo bona gope;" 
Matthew13:15 gonne dipelo tsa batho ba di thatafaditse, ba kabetse ditsebe, ba ipuduladitse matlho; e se re kgotsa ba lemoga ka matlho, ba utlwa ka ditsebe, ba tlhaloganya ka pelo, mme ba sokologa gape, mme ka ba fodisa.’" 
Matthew13:16 “Matlho a lona a sego gonne a a bona; le ditsebe tsa lona gonne di a utlwa. 
Matthew13:17 Gonne ammaaruri ke a lo raya, baperofeti ba le bantsi le basiami ba eleditse go bona dilo tse lo di bonang, mme ga ba a ka ba di bona; le go utlwa dilo tse lo di utlwang mme ga ba ka ba di utlwa." 
Matthew13:18 “Ke gone, utlwang setshwantsho sa mojadi." 
Matthew13:19 E a re fa mongwe a utlwa lefoko la bogosi, a sa le tlhaloganye, foo yo o bosula a tle a phamole se se jadilweng mo pelong ya gagwe. Yo ke ene wa peo e e jaletsweng fa tseleng." 
Matthew13:20 Wa peo e e jadilweng fa go leng matlapa, ke yo o utlwang lefoko mme a akofe a le tshole ka boitumelo;" 
Matthew13:21 le fa go ntse jalo ga a na modi mo go ene, o tle a eme ka lobakanyana fela; mme e re mogang go tsogang patiko kgotsa pogiso ka ntlha ya lefoko, a akofe a kgopiwe." 
Matthew13:22 Wa peo e e jadilweng mo mitlweng ke yo o utlwang lefoko; mme go bapalwa ke lefatshe le tsietso ya mahumo, di hupetse lefoko mme a ungologe." 
Matthew13:23 Mme wa peo e e jadilweng mo mmung o o molemo ke yo o utlwang lefoko a ba a le tlhaloganye; ke ene ruri yo o ungwang, mme go ungwa ga gagwe gongwe go nne lekgolo, gongwe go nne 60, mo gongwe 30.”" 
Matthew13:24 A ba beela pele setshwantsho se sengwe a re: “Bogosi jwa legodimo bo tshwantshiwa le motho yo o kileng a jala peo e e molemo mo tshimong ya gagwe; 
Matthew13:25 mme ya re go sa robetswe, mmaba wa gagwe a tla a jala mohoka le one mo mabeleng, mme a tsamaya." 
Matthew13:26 E rile mogwang o gola, mabele a tsala, mohoka le one wa bonala." 
Matthew13:27 Batlhanka ba mong wa tshimo ba tla ba mo raya ba re: ‘Morena, a go o a jala peo e e molemo mo tshimong ya gago, mme jaanong e bile e tshotse mohoka kae?’" 
Matthew13:28 A ba raya, a re: ‘Ke mmaba yo o dirileng jalo.’ Batlhanka ba re: ‘Fa e le jalo, a o rata ra ya ra o phutha?’" 
Matthew13:29 Mme a re: ‘Nnyaa; e se re kgotsa fa lo phutha mohoka, lwa o khumolela le mabele." 
Matthew13:30 Lesang, lo mme go gole mmogo go ya thobong; e tlaa re mo motlheng wa thobo ke tlaa raya barobi ke re: Phuthang mohoka pele, lo o bofe dingata go tla lo o fisa, mme mabele lo a phuthele mo bobolokelong jwa me.’ ”" 
Matthew13:31 A ba beela pele setshwantsho se sengwe a re: “Bogosi jwa legodimo bo tshwana le tlhaka ya peo ya mosetara, e motho o e tsereng, mme a e jala mo tshimong ya gagwe;" 
Matthew13:32 ke peo e potlana ruri mo dipeong tsotlhe; mme e re e sena go gola e be e feta merogo, e nne setlhare, dinonyane tsa loapi di be di tle di age mo dikaleng tsa sone.”" 
Matthew13:33 A ba bolelela setshwantsho se sengwe a re: “Bogosi jwa legodimo bo tshwana le sebediso se mosadi o se tsereng, a se tsenya mo dielong di le tharo tsa boupe, jwa ba jwa tla jwa bela jotlhe fela.”" 
Matthew13:34 Dilo tse tsotlhe Jesu a di bua le matshutitshuti a batho ka ditshwantsho; ga a ka a bua sepe nabo fa se se ka ditshwantsho fela," 
Matthew13:35 gore go dirafale se se kileng sa buiwa ke moperofeti, a re: “Ke tlaa tumolola molomo wa me ka ditshwantsho; ke tlaa kakanya dilo tse di sa leng di lojwa ka go thaiwa ga lefatshe.”" 
Matthew13:36 Foo Jesu a tlogela matshutitshuti a batho, a tsena mo ntlong; mme barutwa ba gagwe ba tla kwa go ene ba re: “Re phuthololele setshwantsho sa mohoka mo tshimong.”" 
Matthew13:37 A ba fetola a re: “Mojadi wa peo e e molemo ke Morwa Motho; 
Matthew13:38 tshimo ke lefatshe; peo e e molemo yone ke bana ba bogosi; mme mohoka ke bana ba yo o bosula; 
Matthew13:39 mmaba yo o ba jadileng ke diabolo; thobo ke bokhutlo jwa lefatshe; barobi ke baengele. 
Matthew13:40 Ke gone jaaka mohoka o phuthwa, o fisiwa ka molelo; go tlaa nna fela jalo mo bokhutlong jwa lefatshe." 
Matthew13:41 Morwa Motho o tlaa roma baengele ba gagwe, mme ba tlaa tlhopha mo bogosing jwa gagwe dilo tsotlhe tse di kgopisang, le ba ba ikepang;" 
Matthew13:42 mme ba tlaa ba latlhela mo bokepisong jwa molelo; go tlaa nna selelo le phuranyo ya meno teng. 
Matthew13:43 Foo basiami ba tlaa betlama jaaka letsatsi mo bogosing jwa ga Rraabo. Yo o nang le ditsebe a a utlwe. 
Matthew13:44 “Bogosi jwa legodimo bo tshwana le khumo e e fitlhegileng mo nageng; e motho o ne a e bona, mme a e loba; mme ka boitumelo jwa gone, a ya a bapatsa tsotlhe tse o nang natso, a reka naga eo." 
Matthew13:45 “Gape bogosi jwa legodimo bo tshwana le moreki yo o batlang diperela tse dintle. 
Matthew13:46 Ya re a sena go bona nngwe e e tlhwatlhwa kgolo, a ya a bapatsa tsotlhe tse o nang natso a e reka." 
Matthew13:47 “Gape bogosi jwa legodimo bo tshwana le lotloa lo lo digetsweng mo lewatleng, mme lwa gogoba ga ditshika tsotlhe tsa ditlhapi;" 
Matthew13:48 lo e rileng lo sena go tlala ba lo gogela fa thoko; ba dula ba tlhophela tse di monate mo megopeng, mme tse di bosula ba di latlha." 
Matthew13:49 Go tlaa nna fela jalo mo bokhutlong jwa lefatshe; baengele ba tlaa tswa, ba tlhaola ba ba bosula mo go ba ba siameng," 
Matthew13:50 ba ba latlhela mo bokepisong jwa molelo; go tlaa nna selelo le phuranyo ya meno teng. 
Matthew13:51 “A dilo tse tsotlhe lo di tlhalogantse?” Ba mo raya ba re: “Ee.” 
Matthew13:52 A ba raya a re: “Ke gone he mokwadi mongwe le mongwe, yo o rutilweng sentle ka ga bogosi jwa legodimo, o tshwana le mong wa ntlo, yo o ntshang dilo tse dintšha le tse dikgologolo mo lohumong lwa gagwe.”" 
Matthew13:53 Ga dirala, e rile Jesu a sena go wetsa ditshwantsho tse, a tloga a tswa teng." 
Matthew13:54 Ya re a fitlha mo lefatsheng la ga gabo, a ba ruta mo ntlong ya bone ya thuto, ba ba ba gakgamala ba re: “Monna yo o tshotse botlhale jo le ditiro tse tsa nonofo kae?" 
Matthew13:55 A yo ga se morwa mmetli wa dikgong? A mmaagwe ga se Maria? Le bomonnawe a ga se boJakobe, le Josefe, le Simone le Jutase?" 
Matthew13:56 Le bokgaitsadie a ga re na nabo botlhe? Ana monna yo o a ba a tshotse kae dilo tsotlhe tse?” 
Matthew13:57 Mme ba kgopega ka ga gagwe, mme Jesu a ba raya a re: “Moperofeti ga a ke a tlhoka tlotlo, fa e se mo lefatsheng la ga gabo, le mo ntlong ya gagwe.”" 
Matthew13:58 Mme a se ka a dira ditiro di le dintsi tsa nonofo teng, ka ntlha ya go tlhoka go dumela ga bone." 
Matthew14:1 E rile ka lobaka loo molaodi Herote a utlwela tumedi ka ga Jesu. 
Matthew14:2 Mme a raya batlhanka ba gagwe a re: “Yo ke Johane Mokolobetsi; o tsogile mo baswing; ke gone ka fa dinonofo tse, di dirang mo go ene ka teng.”" 
Matthew14:3 Gonne Herote o ne a tshwere Johane, a mo golega, a mo tsenya mo ntlong ya kgolegelo ka ntlha ya ga Herodiase, mosadi wa ga Filipo morwa rraagwe." 
Matthew14:4 Gonne Johane o ne a mo reile a re: “Ga o a letlelelwa go nna nae.” 
Matthew14:5 Mme a eletsa go mmolaya, mme a boifa batho, ka ba ne ba mo kaya fa e le moperofeti." 
Matthew14:6 E rile go fitlha letsatsi la botsalo jwa ga Herote, morwadia Herodiase a bina mo modirong, mme a kgatlha Herote." 
Matthew14:7 Foo a mo solofetsa ka ikano a re, se o tlaa se mo lopang o tlaa se mo naya fela." 
Matthew14:8 Ene ka a laetswe ke mmaagwe a re: “Nnaya fela fano tlhogo ya ga Johane Mokolobetsi ka mogotšana jaana.” 
Matthew14:9 Kgosi ya hutsafala; le fa go ntse jalo ya laola gore a e newe, ka ntlha ya maikano a yone, le ka ntlha ya ba ba jang nayo." 
Matthew14:10 Mme a roma batho, ba ya ba kgaola Johane tlhogo mo ntlong ya kgolegelo." 
Matthew14:11 Tlhogo ya gagwe ya leriwe ka mogotšana, ya newa morweetsana; ene a e isa kwa go mmaagwe." 
Matthew14:12 Mme barutwana ba gagwe ba ya ba tsaya setoto, ba mo fitlha; mme ba ya ba bolelela Jesu." 
Matthew14:13 Jaana e rile Jesu a utlwa, a tloga teng ka mokoro a ngongwaelela kwa thoko, felong fa go se nang batho; mme batho ba ba matshutitshuti ba re ba utlwa, ba mo latela ba tsamaya ka dinao, ba tswa mo metseng." 
Matthew14:14 A tswa, a bona bontsintsi jo bogolo jwa batho mme a ba tlhomogela pelo, a fodisa balwetse ba bone." 
Matthew14:15 Ya re go nna maitseboa barutwa ba gagwe ba tla mo go ene ba re: “Golo fa ke naga fela, le lobaka lo setse lo fetile; phatlalatsa batho, gore ba ye mo metsaneng go ithekela dijo.”" 
Matthew14:16 Jesu a ba raya a re: “Ga ba na go tsamaya; ba feng ba je.” 
Matthew14:17 Ba mo raya ba re: “Fano ga re na sepe fa e se dinkgwe di le tlhano, le ditlhapi di le pedi fela.”" 
Matthew14:18 A re: “Di lereng kwano go nna.” 
Matthew14:19 Mme a laola ba ba matshutitshuti go nna mo bojannyeng, a tsaya dinkgwe tse tlhano le ditlhapi tse pedi, a lelalela legodimong, a di segofatsa, a di ngathoganya, mme dinkgwe a di neela barutwa, barutwa ba di abela batho." 
Matthew14:20 Mme ba ja botlhe ba kgora; mme ba sela dikabetla tse di setseng, ya nna diroto tse di tletseng di le 12." 
Matthew14:21 Ba ba jeleng e ka ne e le banna ba le 5 000, go sa balwe basadi le banyana." 
Matthew14:22 A akofa a laola barutwa go tsena mo mokorong, ba mo etelelela pele kwa moseja, ene a sa ntse a phatlalatsa batho." 
Matthew14:23 Ya re a sena go phatlalatsa batho, a tlhatlogela mo thabeng kwa thoko, a ya go rapela; mme ya re go nna maabanyane a bo a le teng a le esi." 
Matthew14:24 Mokoro one wa bo o setse o le fa gare ga lewatle, o kgarakgatshiwa ke makhubu a metsi; gonne ba tlhabaganye le phefo." 
Matthew14:25 Ya re bosigo, ka lobaka lwa tebelo ya bone, a ya kwa go bone a tsamaya ka dinao mo godimo ga lewatle." 
Matthew14:26 Barutwa ba re ba mmona a tsamaya ka dinao mo godimo ga lewatle, ba fuduega ba re: “Ke sedimo;” mme ba goisiwa ke poifo." 
Matthew14:27 Mme Jesu a akofa a bua nabo a re: “Nametsegang; ke nna; se boifeng.” 
Matthew14:28 Petere a mo fetola a re: “Morena, fa e le wena, nthaya, o re ke ye koo go wena mo godimo ga metsi.”" 
Matthew14:29 Mme a re: “Ntlo.” Petere a fologa mo mokorong, a tsamaya mo godimo ga metsi, a re o ya kwa go Jesu." 
Matthew14:30 Mme ya re a utlwa phefo e le thata, a boifa; mme ya re a simolola go nwela a goa a re: “Morena, mpoloka.”" 
Matthew14:31 Ka bofefo Jesu a otlolola letsogo, a mo tshwara, a mo raya a re: “Ao! Wena yo o tumelo e e potlana, o ne o belaelelang?”" 
Matthew14:32 Ya re ba sena go pagama mo mokorong phefo ya kokobela. 
Matthew14:33 Mme ba ba mo mokorong ba mo obamela ba re: “Ammaaruri o Morena Modimo.” 
Matthew14:34 E rile ba sena go kgabaganya, ba fitlha mo lefatsheng la Genesarete." 
Matthew14:35 Ya re batho ba felo foo ba mo lemoga, ba roma mo tikologong yotlhe ya lefatshe leo, ba tlisa kwa go ene botlhe ba ba lwalang." 
Matthew14:36 Ba mo rapela, gore a mme ba ke ba ame le fa e ka bo e le makantsa a seaparo sa gagwe; mme ba ba mo amileng ba fodisiwa botlhe fela." 
Matthew15:1 Foo ga tla Bafarisai le bakwadi ba ba tswang Jerusalema, ba tla kwa go Jesu ba re:" 
Matthew15:2 “Ke go reng fa barutwa ba gago ba tlola mekgwa ya ba bogologolo? Gonne fa ba ja dijo ga ba ke ba tlhapa diatla.” 
Matthew15:3 Mme a ba fetola a re: “Ke go reng fa le lona lo tlola molao wa Modimo ka ntlha ya mekgwe ya lona? 
Matthew15:4 Gonne Modimo o rile: ‘Tlotla rraago le mmaago,’ gape: ‘Yo o buang bosula ka ga rraagwe, le fa e le mmaagwe a a swe ruri.’" 
Matthew15:5 Mme lona lwa re: ‘Le fa e le mang yo o tlaa rayang rraagwe, le fa e le mmaagwe a re: Se o ka bong o thusiwa ke nna ka sone, se abetswe Modimo;’" 
Matthew15:6 a sa tlotle rraagwe le fa e le mmaagwe. Lo bo lo dirolotse lefoko la Modimo ka ntlha ya mekgwa ya lona. 
Matthew15:7 Baitimokanyi ke lona, Isaia o boletse sentle ka ga lona a re:" 
Matthew15:8 ‘Tšhaba e, e ntlotla ka dipounama; mme dipelo tsa bone di kgakala le nna." 
Matthew15:9 Ba nkobamelela lefela, ka e a tle e re ba ruta, dithuto tsa bone e be e le dipolelo tsa batho fela.’ ”" 
Matthew15:10 A ipiletsa batho ba le bantsi, a ba raya a re: “Utlwang, lo tlhaloganye:" 
Matthew15:11 Se se tsenang ka molomo, ga se sone se se itshekololang motho; mme se se tswang ka molomo, ke sone se se itshekololang motho.”" 
Matthew15:12 Foo ga tla barutwa, ba mo raya ba re: “A o a itse fa e rile Bafarisai ba utlwa lefoko le, ba kgotšwa?”" 
Matthew15:13 A ba fetola a re: “Setlhatshana sengwe le sengwe se Rre wa legodimo o sa se tlhomang, se tlaa kumolwa ka medi." 
Matthew15:14 Ba leseng; ke bagogi ba ba foufetseng. Fa sefofu se goga sefofu, di tlaa wela mmogo mo kgatamping.”" 
Matthew15:15 Mme Petere a mo fetola a re: “Re ranolele setshwantsho se.” 
Matthew15:16 Mme a re: “A le lona le gompieno lo sa ntse lo tlhoka tlhaloganyo? 
Matthew15:17 A ga lo lemoge gore tsotlhe tse di tsenang ka molomo di fetela mo mpeng, mme di ye go latlhelwa kwa ntle?" 
Matthew15:18 Mme dilo tse di tswang ka molomo di tswa mo pelong; mme tsone tseo di itshekolola motho. 
Matthew15:19 Gonne mo pelong go tswa megopolo e e bosula, le dipolao, le dikgokafalo, le boaka, bogodu, le pateletso le dikgalo." 
Matthew15:20 Dilo tse ke tsone tse di itshekololang motho; go ja ka diatla tse di sa tlhapiwang ga go ke go itshekolola motho.” 
Matthew15:21 Jesu a tloga a tswa teng, a ngongwaelela kwa dintlheng tsa Ture le Sitone." 
Matthew15:22 Mme bonang, mosadi wa Mokanana a tswa melelwaneng eo, a goa a re: “Nkutlwela botlhoko, Morena, Morwa Dafite; morwadiake o tshwenngwa thata ke mowa o o maswe.”" 
Matthew15:23 Mme a se ka a mo fetola ka lefoko lepe. Barutwa ba gagwe ba tla ba mo rapela ba re: “Mo reye a tsamaye, gonne o re tlhaeletsa kwa morago.”" 
Matthew15:24 Mme a ba fetola a re: “Ga ke a rongwa fa e se kwa dinkung tse di timetseng tsa ntlo ya Iseraele.” 
Matthew15:25 Mosadi a tla a mo obamela a re: “Morena, a ko o nthuse.”" 
Matthew15:26 Mme a mo fetola a re: “Ga go a tshwanela fa go ka tsewa dijo tsa bana, tsa latlhelwa dintša.”" 
Matthew15:27 Mme a re: “Ee, Morena; gonne le e leng dintša di tle di je matlhotlhora a a wang mo lomating lwa bojelo lwa beng ba tsone.”" 
Matthew15:28 Foo Jesu a mo fetola a re: “Ija, mosadi! Tumelo ya gago e kgolo, a go go dirafalele ka fa o ratang ka teng.” Morwadie o sa le a fodisiwa fela ka lobaka loo." 
Matthew15:29 Jesu a tloga a tswa teng, a tla fa gaufi le lewatle la Galilea; mme a tlhatlogela mo thabeng, a dula teng." 
Matthew15:30 Ga tla kwa go ene matshutitshuti a magolo a batho, ba na le ba ba tlhotsang, le difofu, le dimumu, le digole le ba bangwe ba le bantsi, ba ba baya fa fatshe fa dinaong tsa gagwe, mme a ba fodisa." 
Matthew15:31 Bontsi jwa batho jwa ba jwa tla jwa gakgamala, ka ba bona dimumu di bua, digole di itekanetse, batlhotsi ba tsamaya, le difofu di bona; mme ba galaletsa Modimo wa Iseraele." 
Matthew15:32 Jesu a ipiletsa barutwa ba gagwe a re: “Ke tlhomogela batho ba bantsi ba pelo, ka jaana ba setse ba tlhotse le nna malatsi a le mararo, mme ba se na se ba se jang; ga ke rate go ba phatlalatsa ka tlala, e se re gongwe ba dimelela mo tseleng.”" 
Matthew15:33 Barutwa ba mo raya ba re: “Fano mo nageng fela re tlaa bo re bonye kae dinkgwe tse di lekanyeng go kgorisa bontsi jo bo kanakana?” 
Matthew15:34 Jesu a ba raya a re: “Lo na le dinkgwe di le kae?” Ba re di supa le ditlhapi di se kae. 
Matthew15:35 Mme a laola gore batho ba dule fa fatshe; 
Matthew15:36 mme a tsaya dinkgwe tse supa, le ditlhapi, a leboga, a di ngathoganya, a di neela barutwa, mme barutwa ba di abela batho." 
Matthew15:37 Ba a ja botlhe fela, ba kgora; ba ba ba sela dikabetla tse di setseng, ya nna diroto di supa di tletse." 
Matthew15:38 Ba ba jeleng e ne e le banna ba ba dikete tse nne, go sa balwe basadi le banyana." 
Matthew15:39 Mme a phatlalatsa matshutitshuti a batho, a tsena mo mokorong, a ya a fitlha mo melelwaneng ya Magetane." 
Matthew16:1 Bafarisai le Basadukai ba tla, ba mo lopa gore a ba supetse sesupo se se tswang legodimong, mme ba bo ba mo lalela." 
Matthew16:2 Mme a ba fetola a re: “E a re fa go le maitseboa, lo a tle lo re: ‘Go tlaa tsoga go sele; ka legodimo le le lehibidu.’" 
Matthew16:3 E re ka moso lo re: ‘Go tlaa tsoga go sele; ka legodimo le le lehibidu le bontsho.’ Lo itse go lemoga ponalo ya legodimo; mme lo palelwa ke go re metlha e kaela kae 
Matthew16:4 Losika lo lo bosula, le lwa boaka, lo batla sesupo; mme ga lo ketla lo newa sesupo sepe, fa e se sesupo sa ga Jona.” Mme a ba tlogela a tsamaya." 
Matthew16:5 Barutwa ba fitlha kwa moseja, mme ba bo ba lebetse go tsaya dinkgwe." 
Matthew16:6 Mme Jesu a ba raya a re: “Tlhokomelang, lo bo lo itise mo sebedisong sa Bafarisai le Basadukai.”" 
Matthew16:7 Mme ba tseisanya kgang ba re: “Ke ka gobo re se ka ra tsaya senkgwe.” 
Matthew16:8 Jesu ka a lemoga a re: “Lona ba tumelonyana, lo tseisanyeditseng kgang ka gobo lo se na dinkgwe?" 
Matthew16:9 A ga lo ise lo lemogo, le fa e le go gakologelwa dinkgwe tse tlhano, tsa ba ba 5 000, le bokae jwa diroto tse lo seletseng mo go tsone?" 
Matthew16:10 Le fa e le dinkgwe tse di supang tsa ba 4 000, le bokae jwa diroto tse lo seletseng mo go tsone?" 
Matthew16:11 Ana go ntse jang lo sa lemoge fa ke ne ke sa bue le lona ka ga dinkgwe? Mme e le gore lo itise mo sebedisong sa Bafarisai le Basadukai.” 
Matthew16:12 Foo ba tlhaloganya fa a sa ba tlhagise ka ga sebediso sa senkgwe, mme e le ka ga thuto ya Bafarisai le Basadukai." 
Matthew16:13 Jaana e rile Jesu a fitlha mo dintlheng tsa Kaesarea Filipi, a botsa barutwa ba gagwe a re: “Ana batho ba tle ba re nna Morwa Motho ke mang?”" 
Matthew16:14 Ba re: “Bangwe ba re: Johane Mokolobetsi; ba bangwe ba re: Elija; le ba bangwe ba re: Jeremia, kgotsa mongwe wa baperofeti.”" 
Matthew16:15 A ba raya a re: “Me lona lwa re nna ke mang?” 
Matthew16:16 Simone Petere a mo fetola a re: “O Keresete, Morwa Modimo o o tshedileng.”" 
Matthew16:17 Jesu a mo fetola a re: “O sego, Simone morwa Jona; gonne ga o a go senolelwa ke nama le madi, fa e se ke Rre yo o kwa legodimong." 
Matthew16:18 Le nna ke go raya ke re: O Petere, mme ke tlaa aga phuthego ya me mo lefikeng le; mme dinonofo tsa Bobipo ga di ketla di e fenya." 
Matthew16:19 Ke tlaa go neela dikopololo tsa bogosi jwa legodimo; se o tlaa se bofang mo lefatsheng, se tlaa bo se bofilwe kwa legodimong; mme se o tlaa se bofololang mo lefatsheng, se tlaa bo se bofolotswe kwa legodimong.”" 
Matthew16:20 Foo a laya barutwa gore ba se ka ba bolelela ope fa e le ene Keresete. 
Matthew16:21 Go simolola ka lobaka loo, Jesu a nna a tlhaloganyetsa barutwa ba gagwe fa a na le go ya kwa Jerusalema, le go bogisiwa dilo di le dintsi ke bagolwane le baperesiti ba bagolo le bakwadi, le go bolawa, le go ba a tsosiwa ka letsatsi la boraro." 
Matthew16:22 Mme Petere a mo isa fa thoko, a simolola go mo omanya a re: “A go nne kgakala nao, Morena; mo ga go ketla go go dirafalela gope.”" 
Matthew16:23 Mme ene a retologa, a raya Petere a re: “Tloga fa pele ga me Satane; gonne o sekgopi mo go nna; ka gobo ga o tlhokomele dilo tsa Modimo, fa e se dilo tsa batho fela.”" 
Matthew16:24 Foo Jesu a raya barutwa ba gagwe a re: “Fa motho le fa e le mang a rata go ntshala morago, a a iitatole, mme a a tseye mokgoro wa gagwe a itse go ntshala morago." 
Matthew16:25 Gonne le fa e le mang yo o ratang a ka bo a boloka botshelo jwa gagwe, bo tlaa mo latlhegela; mme yo o latlhegelwang ke botshelo jwa gagwe, ka ntlha ya me, o tlaa bo bona." 
Matthew16:26 Gonne motho o tlaa bo a ka thusega eng, le fa a ka fenya lefatshe lotlhe, mme a latlha botshelo jwa gagwe? Kgotsa, se motho o ka se ntshang a se baya mo boemong jwa botshelo jwa gagwe ke eng?" 
Matthew16:27 Gonne Morwa Motho o tlaa tla ka kgalalelo ya ga Rraagwe, a na le baengele ba gagwe; e dira gone o tlaa duelang mongwe le mongwe ka fa ditirong tsa gagwe." 
Matthew16:28 Ammaaruri ke a lo raya: Go bangwe ba bone ba ba emeng fa, ba ba se ketlang ba utlwa loso gope, go tsamaya ba bona Morwa Motho a tla mo bogosing jwa gagwe pele.”" 
Matthew17:1 E rile malatsi a le marataro a sena go feta, Jesu a tseela Petere, Jakobe le Johane monnawe, kwa thoko, a ba tlhatlosetsa mo thabeng e e godileng." 
Matthew17:2 Mme a ya a fetoga ponalo fa pele ga bone; sefatlhogo sa gagwe sa phatsima jaaka letsatsi, le diaparo tsa gagwe tsa nna ditshweu jaaka lesedi." 
Matthew17:3 Mme ga bonala kwa go bone Moše le Elija, ba bua mmogo nae." 
Matthew17:4 Mme Petere a raya Jesu a re: “Morena, go molemo go rona go nna fa; fa o rata, ke tlaa dira metlaagana e le meraro fano; mongwe e nne wa gago, o mongwe e nne wa ga Moše, o mongwe e nne wa ga Elija.”" 
Matthew17:5 Ya re a sa ntse a bua, leru le le sedifetseng la ba tshutifalela; mme bonang, lentswe la tswa mo lerung la re: “Yo ke morwaake yo rategang, yo ke kgatlhegang thata mo go ene; lo utlweng ene.”" 
Matthew17:6 E rile barutwa ba le utlwa, ba wela fa fatshe ka difatlhogo, ba boifa segolo." 
Matthew17:7 Mme Jesu a tla a ba ama a re: “Tsogang lo eme, se boifeng.”" 
Matthew17:8 Ya re ba tsholetsa matlho, ba se ka ba bona ope fa e se Jesu a le esi fela." 
Matthew17:9 Ya re ba fologa mo thabeng, Jesu a ba laola a re: “Lo se ka lwa bolelela ope ponalo e lo e bonyeng, Morwa Motho a ba a tle a tsoge mo losong pele.”" 
Matthew17:10 Mme barutwa ba gagwe ba mmotsa, ba re: “Ke go reng fa bakwadi ba re Elija o na le go tla pele?”" 
Matthew17:11 A ba fetola a re: “Ruri Elija o etla, mme o tlaa tsosolosa dilo tsotlhe." 
Matthew17:12 Ke lo raya ke re: Le jaana Elija o setse a tsile, mme ga ba a ka ba mo itse, ba ne ba mo direla ka fa ba ratang ka teng. Morwa Motho le ene o tlaa bogisiwa ke bone fela jalo.”" 
Matthew17:13 Ke gone barutwa ba tlhaloganya fa a bua nabo ka ga Johane Mokolobetsi. 
Matthew17:14 E rile ba sena go fitlha kwa bontsing jwa batho, ga tla monna mongwe kwa go ene, a mo khubamela a re:" 
Matthew17:15 “Morena, utlwela morwaake botlhoko; gonne o tle a nne a karalale, mme o utlwa botlhoko thata; gonne o tle a wele mo molelong le mo metsing gantsi." 
Matthew17:16 Ke ne ka mo lere mo barutweng ba gago, mme ba retelelwa ke go mo fodisa.”" 
Matthew17:17 Jesu a ba fetola a re: “Losika lo lo sa dumeleng, lo lo kgopo ke lona, ke tlaa nna le lona goleele go le kae? Ke tlaa lo itshokela goleele go le kae? Mo lereng kwano go nna.”" 
Matthew17:18 Mme Jesu a kgalemela mowa o o maswe, mme wa tswa mo go ene; mosimane o sa le a fodisiwa fela ka lobaka loo." 
Matthew17:19 Foo barutwa ba tla mo go Jesu kwa thoko ba re: “E ne e le ka go reng fa rona re sa nonofa go o kgoromeletsa ntle?” 
Matthew17:20 Mme a ba raya a re: “E ne e le ka ntlha ya bobotlana jwa tumelo ya lona; gonne ammaaruri ke a lo raya: Fa lo na le tumelo e e kanang ka tlhaka ya peo ya mosetara, lo ka raya thaba e lwa re: ‘Tloga fa, o hudugele fale;’ mme e tlaa huduga; mme ga go ketla go nna le sepe se se tlaa lo retelelang.(" 
Matthew17:21 Mme losika lo, ga lo tswe gope fa e se ka thapelo, le ka go ikitsa go ja.)”" 
Matthew17:22 Ya re ba sa ntse ba tlhotse kwa Galilea, Jesu a ba raya a re: “Morwa Motho o tloga a neelwa mo diatleng tsa batho;" 
Matthew17:23 mme ba tlaa mmolaya, mme e tlaa re ka letsatsi la boraro o tlaa tsosiwa.” Mme ba hutsafala segolo thata." 
Matthew17:24 E rile ba sena go fitlha mo Kaperenaume, ba ba amogelang lekgetho la tempele ba tla mo go Petere ba re: “A moruti wa lona ga a ntshe lekgetho la tempele?”" 
Matthew17:25 A re: “Ee, o a le ntsha.” Ya re a tsena mo ntlong, Jesu a mo raka ka go bua, a re: “Simone o gopola jang? Ana dikgosi tsa lefatshe di amogela sehuba, kgotsa lekgetho mo go bomang? A ke mo go bomorwaa tsone, kgotsa mo baennyeng?”" 
Matthew17:26 Mme ya re a re: “Mo baennyeng,” Jesu a re: “Fa e le jalo bomorwaa tsone ba gololosegile." 
Matthew17:27 Le fa go ntse jalo, a re se ba kgopise; ya lewatleng, o konopele kobe, o tseye tlhapi e e tlhatlogang pele; mme o tlaa re o sena go e atlhamolosa molomo, o tlaa fitlhela ledi la bošeleng ba ba bošeleng ba ba 8; tsaya lone leo, o le ba neye, e le la me nao.”" 
Matthew18:1 E rile ka lone lobaka loo barutwa ba tla mo go Jesu ba re: “Ana yo e leng ene mogolo bogolo mo bogosing jwa legodimo e a bo e le mang?” 
Matthew18:2 Mme a ipiletsa ngwanyana, a mmaya fa gare ga bone." 
Matthew18:3 Mme a re: “Ammaaruri ke a lo raya, fa lo sa sokologe, lwa nna jaaka banyana, ga lo ketla lo tsena mo bogosing jwa legodimo ka gope." 
Matthew18:4 Ke gone le fa e le mang yo o tlaa ingotlang jaaka ngwanyana yo, ke ene yo o leng mogolo bogolo mo bogosing jwa legodimo." 
Matthew18:5 Mme le fa e le mang yo o tsholang ngwanyana mongwe yo o ntseng jalo, ka leina la me, o tshola nna." 
Matthew18:6 “Le fa e le mang yo o tlaa kgopisang mongwe wa ba babotlana ba ba dumelang mo go nna, go ka nna molemo mo go ene fa lolwala lo logolo lo ka gokelelwa mo thamong ya gagwe, a ba a thabuediwa mo matenyeng a lewatle." 
Matthew18:7 A bo go latlhega lefatshe ka ntlha ya dikgopi! Gonne dikgopi di na le go tla fela, mme go bo go latlhega motho yo sekgopi se tlang ka ene." 
Matthew18:8 “Fa seatla sa gago, kgotsa lonao lwa gago di go kgopisa, o di kgaole o di latlhe; gonne go ka nna molemo mo go wena go tsena mo botshelong o le segole kgotsa setlhotsa, bogolo go go latlhelwa mo molelong o o sa khutleng o le diatla tsoo pedi kgotsa dinao tsoo pedi." 
Matthew18:9 Fa leitlho la gago le go kgopisa, o le gonye o le latlhe; gonne go ka nna molemo mo go wena go tsena mo botshelong o le moitlho, bogolo go go latlhelwa mo moleteng wa molelo o le matlho oo mabedi." 
Matthew18:10 “Lo bone, gore lo se nyatse ope wa ba babotlana ba; gonne ke a lo raya ka re, kwa legodimong baengele ba bone ba lebile ka metlha yotlhe sefatlhogo sa ga Rre yo o kwa legodimong." 
Matthew18:11 (Gonne Morwa Motho o tsile go boloka se se latlhegileng.) 
Matthew18:12 “Lo gopola jang? Fa motho mongwe a na le dinku di le lekgolo, mme fa nngwe ya tsone e timetse, a ga a tlogele tse di 99, mme a ya kwa dithabeng, a batla e e timetseng?" 
Matthew18:13 Mme e tlaa re fa go dirala a ya a e bona, ruri ke a lo raya, o itumelela yone bogolo go tse 99 tse di se kang tsa timela." 
Matthew18:14 Fela jalo ga se go rata ga Rraeno yo o kwa legodimong, gore mongwe wa ba babotlana ba, a nyelele." 
Matthew18:15 “Fa wa gaeno a go leofetse, ya o mo kaele molato wa gagwe lo le babedi fela; e tlaa re fa a go utlwile o tlaa bo o gapile wa gaeno." 
Matthew18:16 Mme fa a gana go utlwa, a go ye mongwe fela, le fa e le ba le babedi nao, gore lefoko lengwe le lengwe le tlhomamisiwe ka melomo ya basupi ba le babedi, le fa e le ba le bararo." 
Matthew18:17 Mme fa a gana go utlwa bone, ya o bolelele phuthego; mme fa a gana go utlwa le yone phuthego, mo go wena o mo kaye jaaka moditšhaba fela, le mokgethisi." 
Matthew18:18 “Ammaaruri ke a lo raya: Le fa e ka ne e le dilo dife tse lo di bofang mo lefatsheng, di tlaa bo di bofilwe kwa legodimong; le gone le fa e ka ne e le dilo dife tse lo tlaa di bofololang mo lefatsheng, di tlaa bo di bofolotswe kwa legodimong." 
Matthew18:19 Gape, ke a lo raya: E tlaa re fa ba le babedi ba lona ba dumalanye mo lefatsheng ka ga sengwe fela se ba tlaa se lopang, ba tlaa se direlwa ke Rre yo o kwa legodimong." 
Matthew18:20 Gonne kwa ba le babedi kgotsa ba le bararo ba phuthegileng gone, ka leina la me, foo nna ke gone mo gare ga bone.”" 
Matthew18:21 Foo ga tla Petere a mo raya a re: “Morena, kana wa gaetsho o ka nteofela gakae, mme ke ntse ke mo itshwarela; a ke gasupa?”" 
Matthew18:22 Jesu a mo raya a re: “Ga ke go reye ke re e nne gasupa; ka re, e nne ga 70 gasupa." 
Matthew18:23 Ke gone bogosi jwa legodimo bo tshwantshiwang le kgosi nngwe, e e neng e rata go gopola melato e e e neetseng batlhanka ba yone." 
Matthew18:24 E rile e simolola go gopola, ga tlisiwa kwa go yone mongwe yo o molato nayo diponto di le makgolo a lekgolo." 
Matthew18:25 Mme e rile ka a se na se o lefang ka sone, morena wa gagwe a laola gore a rekisiwe, le mosadi wa gagwe le bana, le dilo tsotlhe tsa gagwe, gore tefo e dirafale." 
Matthew18:26 Ke gone motlhanka a wela fa fatshe a mo obamela a re: ‘Morena, a ko o nne pelotelele le nna, mme ke tlaa go lefela gotlhe fela.’" 
Matthew18:27 Mme morena wa motlhanka yoo, ka a tlhomoga pelo, a mo golola, a mo itshwarela molato oo." 
Matthew18:28 “Motlhanka yoo a tswa, mme a fitlhela mongwe wa batlhanka ka ene, yo o molato nae diponto di le some; a mo tshwara a mo tlhaba dikutso a re: ‘Lefa molato wa gago.’" 
Matthew18:29 Jalo motlhanka ka ene a wela fa fatshe a mo rapela a re: ‘A ko o nne pelotelele le nna, mme ke tlaa go lefela.’" 
Matthew18:30 Mme a gana; a ya a mo latlhela mo ntlong ya kgolegelo, a tla a tsamaye a lefe molato." 
Matthew18:31 Jalo ya re batlhanka ka ene ba bona se se dirilweng, ba utlwa botlhoko thata, ba ya ba bolelela morena wa bone gotlhe mo go dirilweng." 
Matthew18:32 Foo morena wa gagwe a mo ipiletsa, a mo raya a re: ‘Motlhanka wa molotsana ke wena, ke go itshwaretse molato ole otlhe fela, ka go bo o ne o o inthapeletse." 
Matthew18:33 Le wena a e ne e se tshwanelo ya gago go utlwela motlhanka ka wena botlhoko, fela jaaka le nna ke go utlwetse botlhoko?’" 
Matthew18:34 Mme morena wa gagwe a šakgala, a mo neela batlhokofatsi, a tla a tsamaye a lefe molato otlhe fela." 
Matthew18:35 “Fela jalo, Rre wa legodimo o tlaa direla lona, fa lo sa itshwarelane, mongwe le mongwe wa ga gabo ka dipelo tsa lona.”" 
Matthew19:1 Ga dirala e rile Jesu a sena go wetsa mafoko a, a huduga kwa Galilea, a tla mo melelwaneng ya Jutea, kwa moseja ga Joretane;" 
Matthew19:2 mme batho ba ba matshutitshuti a magolo ba mo sala morago; mme a ba fodisa teng. 
Matthew19:3 Ga tla Bafarisai kwa go ene, ba mo lalela, ba re: “A go letleletswe monna go tlhala mosadi wa gagwe ka ntlha ya sengwe le sengwe?”" 
Matthew19:4 Mme a ba fetola a re: “A ga lo ise lo ke lo bale fa yo o ba dirileng mo tshimologong a ba dirile nona le tshadi," 
Matthew19:5 a ba a re: ‘Ke gone ka moo, motho o tlaa tlogelang rraagwe le mmaagwe, a ngaparela mosadi wa gagwe; mme bobedi jo bo tlaa nna nama e le nngwe fela?’" 
Matthew19:6 Jalo ba bo ba sa tlhole ba le babedi, mme ke nama e le nngwe fela. Ke gone se se kopantsweng ke Modimo, a se se kgaoganngwe ke motho.”" 
Matthew19:7 Ba mo raya ba re: “Mme e le foo Moše a ba a reng, fa a laola gore go ntshiwe lokwalo lwa tlhalo, mme go tlhalwe mosadi?”" 
Matthew19:8 A ba raya a re: “Moše a lo leseletsa go tlhala basadi ba lona ka ntlha ya bothata jwa dipelo tsa lona; mme go tswa kwa tshimologong ga go a nna jalo. 
Matthew19:9 Le nna ke lo raya ke re: Le fa e le mang yo o tlaa tlhalang mosadi wa gagwe, fa e se ka ntlha ya boaka, mme a nyala yo mongwe, o dira boaka; le yo o mo nyalang a sena go tlhalwa, o dira boaka.”" 
Matthew19:10 Barutwa ba mo raya ba re: “Fa monna a ntse jalo le mosadi wa gagwe, go bo go se molemo go nyala.”" 
Matthew19:11 Mme a ba raya a re: “Batho botlhe ga ba ka ke ba tshola lefoko le, fa e se ba ba go neetsweng." 
Matthew19:12 Gonne go na le banna ba baopa, ba ba sa leng ba tsalwa jalo, ba sa tswa sebopelong sa bommaabo; go bile go na le baopa ba ba opafaditsweng ke batho; mme go na le baopa ba ba ikopafaditseng, ka ntlha ya bogosi jwa legodimo. Yo o nonofileng go go tshola, a a go tshole.”" 
Matthew19:13 Foo ga tlisiwa banyana kwa go ene, gore a ba beye diatla, mme a rapele; mme barutwa ba ba kgalemela." 
Matthew19:14 Mme Jesu a re: “Lesang banyana, se ba itseng go tla kwa go nna, gonne bogosi jwa legodimo ke jwa ba ba ntseng jaolo.”" 
Matthew19:15 Mme a ba baya diatla; mme a tloga a tswa teng. 
Matthew19:16 Mme bonang, mongwe a tla kwa go ene a re: “Moruti, ana, ke direng se se molemo, gore ke bone botshelo jo bo sa khutleng?”" 
Matthew19:17 Mme a mo raya a re: “O mpoletsang ka ga se se molemo? Go mongwe fela yo o molemo; mme fa o rata go tsena mo botshelong, tshegetsa ditaolo.”" 
Matthew19:18 A mo raya a re: “Dife?” Jesu a re: “O se ka wa bolaya motho, o se ka wa dira boaka, o se ka wa utswa, o se ka wa supa maaka;" 
Matthew19:19 tlotla rraago le mmaago, gape, o rate wa gaeno jaaka o ithata.”" 
Matthew19:20 Mme lekau la mo raya la re: “Dilo tsolthe tse ke di tlhokometse; ke sa tlhoka eng?” 
Matthew19:21 Jesu a mo raya a re: “Fa o rata go itekanela, ya o rekise tse o nang natso, o abele bahumanegi, mme o tlaa dirana le khumo kwa legodimong; mme o tle o ntshale morago.”" 
Matthew19:22 Ya re lekau le utlwa lefoko leo, la tsamaya ka bohutsana; gonne e ne e le motho yo o dithuo dikgolo." 
Matthew19:23 Jesu a raya barutwa ba gagwe a re: “Ammaaruri ke a lo raya: Go tlaa thatafalela mohumi go tsena mo bogosing jwa legodimo. 
Matthew19:24 Ke bile ke lo raya ke re: Go ka nna bofefo kamela go tsena ka letshofa la lomao, bogolo go mohumi go tsena mo bogosing jwa Modimo.”" 
Matthew19:25 Ya re barutwa ba utlwa, ba gakgamala thata, ba re: “Fa e le jalo go a bo go ka bolokwa mang?”" 
Matthew19:26 Mme Jesu a ba leba, a ba raya a re: “Mo bathong golo mo, go retetse; mme mo Modimong dilo tsotlhe di ka dirafala.”" 
Matthew19:27 Foo Petere a mo fetola a re: “Bona, rona re tlogetse gotlhe, mme re go setse morago; mme ka re, rona re a bo re tlaa bona eng?”" 
Matthew19:28 Jesu a ba raya a re: “Ammaaruri ke a lo raya ka re: Lona ba lo ntshetseng morago, e tlaa re mo Bošafatsong jwa dilo tsotlhe, fa Morwa Motho a dula mo setulong sa gagwe sa bogosi sa kgalalelo, le lona lo tlaa dula mo ditulong tsa bogosi di le 12, lo atlhola ditso tse 12 tsa Iseraele." 
Matthew19:29 Mme mongwe le mongwe yo o tlogetseng matlo, le fa e le bomorwa rraagwe, le fa e le bokgaitsadie, le fa e le rraagwe, le fa e le mmaagwe, (le fa e le mosadi,) le fa e le bana, le fa e le masimo, ka ntlha ya leina la me, o tlaa amogela galekgolo, mme o tlaa rua botshelo jo bo sa khutleng." 
Matthew19:30 Ba le bantsi ba tlaa nna ba morago, ba e neng e le ba pele; mme ba e neng e le ba pele, ba tlaa nna ba morago." 
Matthew20:1 “Gonne bogosi jwa legodimo bo tshwana le motho yo o leng mong wa ntlo, yo o phaketseng a ya go thapela tshimo ya gagwe ya mafine badiri ka tuelo." 
Matthew20:2 Ya re a sena go dumalana le badiri fa a tlaa ba naya thušeleng ka letsatsi, a ba isa mo tshimong ya gagwe ya mafine." 
Matthew20:3 O tlogile a tswa, e ka ne e le ka nako ya boraro, mme a fitlhela ba bangwe ba eme mo patlelong ya borekelo, ba sa dire sepe." 
Matthew20:4 Le bone a ba raya a re: ‘Le lona yang mo tshimong ya mafine, mme se se siameng ke tlaa se lo naya.’ Mme ba ya." 
Matthew20:5 A ba a tswa gape, e ka ne e le ka nako ya borataro, le ka ya bofera o le mongwe, a dira fela jalo." 
Matthew20:6 E rile e ka ne e le ka nako ya 11 a tswa, a fitlhela ba bangwe ba eme fela; mme a ba raya a re: ‘Lo emetseng fano motshegare otlhe lo sa dire sepe?’" 
Matthew20:7 Ba mo raya ba re: ‘Ke ka gobo re sa thapiwa ke ope.’ A ba raya a re: ‘Le lona yang mo tshimong ya mafine.’ 
Matthew20:8 “Ya re go tsena maitseboa, morena wa tshimo a raya molebedi wa gagwe a re: ‘Bitsa badiri, o ba neye maduo a bone; o simolole ka ba morago go ya kwa go ba pele.’" 
Matthew20:9 Mme ya re go tla bone ba nako e e ka neng e le ya 11, mongwe le mongwe a amogela thušeleng." 
Matthew20:10 Ya re ba pele ba tla ba itlhoma ba tlaa amogela bogolo; mme le bone mongwe le mongwe a amogela thušeleng fela jalo. 
Matthew20:11 Mme ba re ba a amogela ba ngongoregela mong wa ntlo," 
Matthew20:12 ba re: ‘Ba ba morago ba dirile ka nako e le nngwe fela, mme o ba lekantse le rona, ba re itshoketseng letsapa la motshegare le mogote o o fisang.’" 
Matthew20:13 “Mme a fetola mongwe wa bone a re: ‘Tsala, ga ke go siamololele; a ga o a dumalana le nna ka thušeleng?" 
Matthew20:14 Tsaya se e leng sa gago o tsamaye; go rata ga me ke go naya yo wa morago fela jaaka le wena ke go neile. 
Matthew20:15 A ga ke na tshiamo ya go dira ka selo sa me ka fa ke ratang ka teng? Kgotsa a leitlho la gago le ntilotse, ka gobo nna ke molemo?’" 
Matthew20:16 “Jalo ba morago ba tlaa nna ba pele, le ba pele ba nne ba morago.”" 
Matthew20:17 Ya re Jesu a tlhatlogela kwa Jerusalema, a tseela barutwa ba ba 12 kwa thoko, mme ba le mo tseleng a ba raya a re:" 
Matthew20:18 “Bonang, re tlhatlogela kwa Jerusalema; mme Morwa Motho o tlaa neelwa baperesiti ba bagolo le bakwadi; mme ba tlaa atlhola gore a swe;" 
Matthew20:19 ba tlaa mo neela Baditšhaba go sotlwa, le go seolwa, le go bapolwa; mme e tlaa re ka letsatsi la boraro o tlaa tsosiwa.”" 
Matthew20:20 Foo ga tla kwa go ene mma bomorwa Sebete, a na le bomorwawe, a mo obamela, a mo lopa selo sengwe." 
Matthew20:21 Mme Jesu a mo raya a re: “O eletsa eng?” A mo raya a re: “Laola gore bomorwaake ba babedi ba, ba dule, mongwe ka fa tsogong la gago le legolo, yo mongwe ka fa go la molema, mo bogosing jwa gago.”" 
Matthew20:22 Jesu a mo fetola a re: “Ga lo itse se lo se lopang. A lo nonofile go nwa senwelo se ke tlogang ke se nwa?” Ba mo raya ba re: “Re nonofile.” 
Matthew20:23 A ba raya a re: “Senwelo sa me ruri lo tlaa se nwa; mme go dula ka fa tsogong la me le legolo, le ka fa tsogong la me la molema, ga se ga me go go aba, mme ke ga bone ba ba go baakanyeditsweng ke Rre.”" 
Matthew20:24 Ya re ba ba some ba utlwa, ba gakalela bakaulengwe bao." 
Matthew20:25 Mme Jesu a ba ipiletsa a re: “Lo a itse fa balaodi ba Baditšhaba ba le bogoma mo go bone, le bagolo ba bone ba gagamatsa taolo mo go bone." 
Matthew20:26 Ga go ketla go nna jalo mo go lona; mme le fa e le mang yo o ratang go tla a nna mogolo mo go lona, a a nne modiredi wa lona;" 
Matthew20:27 le gone le fa e le mang yo o ratang go nna wa pele mo go lona, a a nne motlhanka wa lona;" 
Matthew20:28 fela jaaka Morwa Motho a ne a sa tla go direlwa, mme e le go direla, le go ntsha botshelo jwa gagwe go nna thekololo ya batho ba le bantsi.”" 
Matthew20:29 E rile ba tswa mo Jeriko, bontsi jo bogolo jwa batho jwa mo sala morago." 
Matthew20:30 Mme banna ba le babedi ba ba foufetseng ba bo ba dutse fa tseleng, mme ba re ba utlwa fa Jesu a feta, mme ba goa ba re: “Morena Morwa Dafite, re utlwele botlhoko!”" 
Matthew20:31 Mme batho ba bantsi ba ba kgalemela, ba re ba didimale; mme ba goa bogolo ba re: “Re utlwele botlhoko, Morwa Dafite!”" 
Matthew20:32 Mme Jesu a ema, a ba bitsa a re: “Lo rata ka lo direla eng?”" 
Matthew20:33 Ba mo raya ba re: “Morena, ra re: ‘A matlho a rona a foufololwe.’ ”" 
Matthew20:34 Mme Jesu, ka a tlhomoga pelo, a ama matlho a bone, mme ba akofa ba bona, mme ba mo sala morago." 
Matthew21:1 E rile ba atamela Jerusalema, ba fitlha kwa Bethefage, fa Thoteng ya Lotlhware; foo Jesu a roma barutwa ba le babedi," 
Matthew21:2 a ba raya a re: “Yang mo motsaneng o lo lebaganyeng nao, mme lo tlaa akofa lo fitlhela esela e golegilwe, e na le eselana ya yone; di gololeng, lo tle natso kwano go nna." 
Matthew21:3 Mme fa mongwe a bua sengwe le lona, lo re: ‘Morena o a di batla;’ mme o tlaa akofa a di lesa.”" 
Matthew21:4 Jaana golo mo, go dirilwe, gore go dirafale se se kileng sa buiwa ke moperofeti a re:" 
Matthew21:5 “Bolelelang Morwadia Sione, lo re: ‘Bona, Kgosi ya gago e tla kwa go wena, e le pelonolo, e pagame esela, le eselana, ngwana wa esela.’ ”" 
Matthew21:6 Barutwa ba ya ba dira fela jaaka Jesu a ba laotse. 
Matthew21:7 Ba lere esela le eselana, ba baya diaparo tsa bone mo go tsone; mme a nna mo go tsone." 
Matthew21:8 Bogolo jwa bontsi jwa batho jwa ala diaparo tsa jone mo tseleng; ba bangwe ba kgaola dikala tsa ditlhare, ba di ala mo tseleng." 
Matthew21:9 Batho ba bantsi ba ba mo eteletseng pele, le ba ba mo setseng morago, ba duduetsa, ba re: “Hosana, Morwa Dafite; go bakwe yo o tlang ka leina la Morena; Hosana mo bogodimodimong.”" 
Matthew21:10 E rile a sena go fitlha mo Jerusalema, motse otlhe wa fuduega wa re: “Yo e a bo e le mang?”" 
Matthew21:11 Mme matshutitshuti a batho a re: “Yo ke ene moperofeti, Jesu yo o tswang kwa Nasaretha wa Galilea.”" 
Matthew21:12 Mme Jesu a tsena mo tempeleng ya Modimo, mme a leleka botlhe ba ba rekisang le ba ba rekang mo tempeleng, a pitikolola dimati tsa ba ba ananyang madi, le ditulo tsa ba ba rekisang maphoi." 
Matthew21:13 A ba raya a re: “Go kwadilwe ga twe: ‘Ntlo ya me e tlaa bidiwa Ntlo ya thapelelo’; mme lona lo e ntshitse mongobo wa dinokwane.” 
Matthew21:14 Difofu le ba ba tlhotsang ba tla kwa go ene mo tempeleng; mme a ba fodisa. 
Matthew21:15 Mme ya re baperesiti ba bagolo le bakwadi ba bona dilo tse di gakgamatsang tse o di dirang, le banyana ba duduetsa ba re: “Hosana, Morwa Dafite,” ba šakgala." 
Matthew21:16 Ba mo raya ba re: “A o a utlwa se ba se buang ba?” Jesu a ba raya a re: “Ee, a ga lo ise lo ke lo bale fa go reng: ‘O lekantse pako ka a a tswang melomong ya banyana, le ba ba anyang?’ ”" 
Matthew21:17 Mme a ba tlogela, a tswa mo motseng a tswela kwa Bethania, mme a lala teng." 
Matthew21:18 Jaana ya re go le ka moso, fa a boela kwa motseng, a tshwarwa ke tlala." 
Matthew21:19 Mme ya re a bona setlhare sa mofeige se le fa tseleng se le sosi, a ya kwa go sone, mme a se ka a fitlhela sepe mo go sone, fa e se matlhare fela; mme a se raya a re: “A go se tlhole go bonwa loungo mo go wena, go tloga fano go ya bosakhutleng.” Ka bonako fela setlhare sa mofeige sa omelelela ruri." 
Matthew21:20 Ya re barutwa ba bona, ba gakgamala ba re: “Kana setlhare sa mofeige se omeleletse ruri ka bonako jang?”" 
Matthew21:21 Mme Jesu a ba fetola a re: “Ammaaruri ke a lo raya: Fa lo na le tumelo, lo sa belaele, lo tlaa dira, e seng mo go diretsweng setlhare se sa mofeige go le gosi, mme le fa lo ka raya thaba e, lwa re: ‘Manologa, o thabuegele mo lewatleng!’ Go tlaa dirala." 
Matthew21:22 Le gone dilo tsotlhe tse lo di lopang mo thapelong, ka go dumela, lo tlaa di amogela.”" 
Matthew21:23 E rile a sena go tsena mo tempeleng, baperesiti ba bagolo le bagolwane ba tla kwa go ene ka a ruta, ba re: “Ana dilo tse, o di dira ka taolo efe? E mang yo o go neileng taolo e?”" 
Matthew21:24 Jesu a ba fetola a re: “Le nna ke tlaa lo botsa lefoko lengwe, le e tlaa reng fa lo ka le mpolelela, le nna ke lo bolelele taolo e ke dirang dilo tse ka yone." 
Matthew21:25 Ana kolobetso ya ga Johane e ne e tswa kae? A e ne e tswa legodimong kgotsa mo bathong?” Mme ba tseisanya kgang, ba re: “E tlaa re fa re re: ‘E tswa legodimong,’ a re reye a re: ‘Lo ne lo sa mo dumeleleng?’" 
Matthew21:26 Fa re re: ‘E tswa mo bathong,’ re bo re boifa batho; gonne botlhe ba kaya Johane fa e le moperofeti.”" 
Matthew21:27 Mme ba fetola Jesu, ba re: “Ga re itse.” Le ene a ba raya a re: “Le nna ga ke lo bolelele taolo e ke dirang dilo tse ka yone." 
Matthew21:28 “Lo gopolang? Monna mongwe o ne a na le bomorwawe ba le babedi. Mme a tla mo go wa ntlha a re: ‘Morwaaka, ya o dire mo tshimong ya me ya mafine gompieno.’" 
Matthew21:29 Mme a mo fetola a re: ‘Ke a gana;’ mme morago a ikwatlhaya, a ya." 
Matthew21:30 Mme a tla mo go wa bobedi, a bua jalo. Ene a fetola a re: ‘Ke a ya morena;’ mme a se ka a ya." 
Matthew21:31 Ke ofe wa babedi yo o dirileng go rata ga rraagwe?” Ba re: “Wa ntlha.” Jesu a ba raya a re: “Ammaaruri ke a lo raya, Bakgethisi le diaka ba a lo feta, ba tsena pele ga lona mo bogosing jwa legodimo." 
Matthew21:32 Gonne Johane o ne a tla kwa go lona ka tsela ya tshiamo; mme ga lo a ka lwa mo dumela; mme bakgethisi le diaka bone ba mo dumela; mme lona ga e a ka ya re lo bona, le fa e le go sala lo ikwatlhaya morago, gore lo mo dumele, ga lo a ka lwa go dira." 
Matthew21:33 “Utlwang setshwantsho se sengwe: Go kile ga ne go le mong wa ntlo, a tlhomile tshimo ya mafine, a e agelela ka logora, a epa bogatelo jwa bojalwa jwa mofine mo go yone, a aga sefata sa baleti, mme tshimo a e neela badira masimo ba ba e thapang ka tuelo; mme a etela kwa lefatsheng le sele." 
Matthew21:34 E rile motlha wa maungo o atamela, a roma batlhanka ba gagwe kwa go bone badira masimo, gore ba ye go tsaya maungo a gagwe." 
Matthew21:35 Mme badira masimo ba tshwara batlhanka ba gagwe, ba betsa mongwe, ba bolaya yo mongwe, yo mongwe ba mo kgobotletsa ka maje." 
Matthew21:36 A ba a tloga a roma batlhanka ba bangwe ba le bantsi bogolo go ba pele; le bone ba ba direla fela jalo. 
Matthew21:37 Kwa morago a roma morwawe kwa go bone a re: ‘Ba tlaa sisimoga morwaake.’ 
Matthew21:38 Ya re badira masimo ba bona morwawe, ba raana ba re: ‘Yo, ke moruaboswa; ntlong, re mmolayeng, re gape boswa jwa gagwe.’" 
Matthew21:39 Mme ba mo tshwara, ba mo latlhela kwa ntle ga tshimo ya mafine, ba mmolaya." 
Matthew21:40 “Ke gone e tlaa reng morena wa tshimo ya mafine a tla, o tlaa ba dirang badira masimo bao?”" 
Matthew21:41 Ba mo raya ba re: “Batho bao ba ba se nang pelo, o tlaa ba senya ka botlhokapelo, mme o tlaa neela ba sele tshimo ya gagwe, ba ba tlaa mo nayang maungo mo metlheng ya one.”" 
Matthew21:42 Jesu a ba raya a re: “A go lo ise lo ke lo bale mo dikwalong, fa go tweng: “ ‘Lentswe le baagi ba le ganneng, e bile ke lone le le dirilweng lentswe la kgokgotsho. Golo mo go dirilwe ke Morena, mme go a gakgamatsa mo matlhong a rona’?" 
Matthew21:43 “Ke gone ke lo raya ke re: Bogosi jwa Modimo lo tlaa bo tlosediwa, bo tlaa newa morafe o o tla ntshang maungo a lona." 
Matthew21:44 Yo o welang mo lentsweng le, o tlaa thubaganngwa; mme yo le mo welang, le tlaa mo phatlalatsa jaaka lorole.”" 
Matthew21:45 Ya re baperesiti le Bafarisai ba utlwa ditshwantsho tsa gagwe ba lemoga fa a bua ka ga bone. 
Matthew21:46 Mme ya re ba leka go mo tshwara, ba boifa batho, gonne ba mo kaya fa e le moperofeti." 
Matthew22:1 Jesu a ba fetola, a fela a bua nabo gape ka ditshwantsho, a re:" 
Matthew22:2 “Bogosi jwa legodimo bo tshwantshiwa le kgosi nngwe e e kileng ya direla morwa yone modiro wa nyalo. 
Matthew22:3 Ya roma batlhanka ba yone go bitsa ba ba kileng ba lalelediwa modiro wa nyalo, mme ba nna ba gana go ya." 
Matthew22:4 Gape a roma batlhanka ba bangwe a re: ‘Rayang ba ba laleditsweng lo re: Bonang, ke baakantse modiro wa me; dipholo tsa me le tse di nonneng di tlhabilwe, dilo tsotlhe di baakantswe; tlang modirong wa nyalo.’" 
Matthew22:5 Ba tlhokomologa, ba itsamaela fela, mongwe a ya morakeng wa gagwe, yo mongwe papading ya gagwe." 
Matthew22:6 Ba ba setseng ba tshwara batlhanka ba yone, ba ba diraka mo go tlhabisang ditlhong, ba ba bolaya." 
Matthew22:7 Mme kgosi ya nna bogale; ya tloga ya bolotsa dintwa tsa yone, ya senya babolai, ya fisa motse wa bone." 
Matthew22:8 Foo ya raya batlhanka ba yone ya re: ‘Nyalo yone e baakantswe, mme ba ba neng ba e laleleditswe ba ne ba sa tshwanela." 
Matthew22:9 Ke gone yang kwa marakanelong a ditsela, mme botlhe ba lo tlaa ba fitlhelang, lo ba reye lo re ba tle modirong wa nyalo.’" 
Matthew22:10 Batlhanka bao ba tswela kwa ditseleng, ba phutha botlhe ba ba ba fitlhelang, ba ba bosula le ba ba molemo; mme ba ba laleditsweng ba tlala ka ntlo ya modiro." 
Matthew22:11 “E rile kgosi e tsena e tla go bona balalediwa, ya bona motho teng yo o sa aparang seaparo sa nyalo." 
Matthew22:12 Mme ya mo raya ya re: ‘Tsala, o tsenye jang fano o se na seaparo sa nyalo?’ Mme a tlhoka se o se buang." 
Matthew22:13 Foo kgosi ya raya batlhanka ya re: ‘Mmofeng mabogo le maoto lo mo latlhele kwa ntle, kwa lefifing le le kwa ntlentle; go tlaa nna selelo le phuranyo ya meno gone.’" 
Matthew22:14 “Gonne ba ba biditsweng ba bantsi, mme ba ba itshenketweng ba babotlana.”" 
Matthew22:15 Foo ga tla Bafarisai, ba gakololana ka fa ba ka mo tshwarang mo puong ya gagwe ka teng." 
Matthew22:16 Ba roma kwa go ene barutwa ba bone ba na le Baherote ba re: “Moruti, re a itse fa o le boammaaruri, o ruta batho tsela ya Modimo ka boammaaruri, o sa tlhokomele ope; gonne ga o re bomangmang jwa ga ope sepe." 
Matthew22:17 Ke gone re bolelele gore o gopola eng? A go siame go kgethela Kaesare, kgotsa nnyaa?”" 
Matthew22:18 Jesu a lemoga bolotsana jwa bone a re: “Lo ntalelelang, baitimokanyi ke lona?" 
Matthew22:19 Ntshupetsang ledi la lekgetho.” Ba lere thušeleng kwa go ene. 
Matthew22:20 Mme a ba raya a re: “Setshwantsho se, le sekwalo se, ke tsa ga mang?”" 
Matthew22:21 Ba mo raya ba re: “Tsa ga Kaesare.” Foo a ba raya a re: “Ke gone ntshetsang Kaesare dilo tse e leng tsa ga Kaesare; lo bo lo ntshetse Modimo tse e leng tsa Modimo.” 
Matthew22:22 Ya re ba utlwa jalo ba gakgamala, ba mo tlogela, ba tsamaya." 
Matthew22:23 Ya re ka tsatsi leo fela ga tla kwa go ene Basadukai, ba ba reng ga go na tsogo ya baswi. Ba mmotsa," 
Matthew22:24 ba re: “Moruti, Moše o rile, fa motho a swa, a se na bana, a morwa rraagwe a nyale mosadi wa gagwe, a tsosetse morwa rraagwe losika." 
Matthew22:25 Jaana go kile ga ne go le banna basupa mo go rona, e le bana ba monna, mme wa ntlha a nyala, a ba a swa; ka a se na ngwana a tlogelela monnawe mosadi wa gagwe." 
Matthew22:26 Ga nna fela jalo le wa bobedi, le wa boraro, go ya kwa go wa bosupa." 
Matthew22:27 Morago ga bone botlhe mosadi le ene a swa. 
Matthew22:28 Mme e tlaa re mo go tsogeng ga baswi, o tlaa nna mosadi wa ga mang mo go bone boo basupa, gonne ba ne ba nna nae botlhe fela?”" 
Matthew22:29 Mme Jesu a ba fetola a re: “Lo a timela ka lo sa itse dikwalo, le fa e le nonofo ya Modimo," 
Matthew22:30 gonne e tlaa re mo go tsogeng ga baswi ba bo ba sa nyale, le fa e le go neelwa nyalo, mme ba bo ba ntse jaaka baengele kwa legodimong." 
Matthew22:31 Ka ga go tsoga ga baswi, a ga lo ise lo bale se se kileng sa buiwa le lona ke Modimo, wa re:" 
Matthew22:32 ‘Ke nna Modimo wa ga Aberahame, Modimo wa ga Isake, Modimo wa ga Jakobe?’ Modimo ga se Modimo wa baswi, fa e se wa batshedi fela.”" 
Matthew22:33 Mme ya re matshutitshuti a batho a utlwa, a gakgamadiwa ke thuto ya gagwe." 
Matthew22:34 Bafarisai ba re ba utlwa fa a tlhokisitse Basadukai puo, ba phuthega mmogo." 
Matthew22:35 Mongwe wa bone, e le mophutholodi wa molao, a mmotsa ka go mo lalela," 
Matthew22:36 a re: “Moruti, taolo e kgolo mo molaong ke efe?”" 
Matthew22:37 Mme a mo raya a re: “ ‘O rate Morena Modimo wa gago ka pelo yotlhe ya gago, le ka mowa otlhe wa gago, le ka tlhaloganyo yotlhe ya gago.’" 
Matthew22:38 E ke yone taolo e kgolo le ya ntlha. 
Matthew22:39 E nngwe ya bobedi e e tshwanang nayo ke e: ‘O rate wa gaeno jaaka o ithata.’ 
Matthew22:40 Mo ditaolong tse pedi tse, go tshegeletswe molao otlhe le baperofeti mo go tsone.”" 
Matthew22:41 Jaana e rile Bafarisai ba sa ntse ba phuthegile, Jesu a ba botsa," 
Matthew22:42 a re: “Lo gopola eng ka ga Keresete! Ke morwa mang?” Ba mo raya ba re: “Ke morwa Dafite.” 
Matthew22:43 A ba raya a re: “Fa e le jalo, Dafite o bua ka Mowa a mmitsa Morena jang? A re:" 
Matthew22:44 “ ‘Morena o ne a raya Morena wa me a re: Dula ka fa letsogong la me le legolo, go tle go tsamaye ke beye baba ba gago tlase ga dinao tsa gago.’" 
Matthew22:45 “Fa e bo ne ne Dafite a mmitsa Morena, o ntse morwawe jang?”" 
Matthew22:46 Mme ga bo go se ope yo o nonofileng go mo fetola ka lefoko lepe; le gone e sa le ka letsatsi leo ba tshaba go tlhola ba mmotsa dipotso dipe. 
Matthew23:1 Foo Jesu a bua le matshutitshuti a batho, le barutwa ba gagwe," 
Matthew23:2 a re: “Bakwadi le Bafarisai ba dutse mo setulong sa ga Moše. 
Matthew23:3 Ke gone tsotlhe tse ba di lo rayang, lo di dire, lo di tlhokomele; mme lo se ka lwa dira ka fa ditirong tsa bone; gonne ba tle ba bue, mme ba se ke ba dire." 
Matthew23:4 Ee, ba tle ba bofe merwalo e e bokete, e e botlhoko go rwalwa, mme ba e beye mo magetleng a batho; mme bone ka bosi ga ba ke ba e tshikinya, le fa e le ka monwana wa bone." 
Matthew23:5 Ditiro tsotlhe tsa bone ba di dira gore di bonwe ke batho, ba atlhamolose difelaketere tsa bone, ba golole makantsa a diaparo tsa bone." 
Matthew23:6 Ba rate bonno jo bo kwa pele mo medirong, le ditulo tse di kwa pele mo matlong a thuto;" 
Matthew23:7 le ditumediso mo marekelong, le go bidiwa ke batho, ba re: ‘Rabi.’" 
Matthew23:8 Mme lona, lo se ka lwa bidiwa Rabi, gonne Moruti wa lona o mongwe fela, mme lona lotlhe lo bomorwa Rraalona." 
Matthew23:9 Lo se ka lwa bitsa ope rraeno mo lefatsheng; gonne Rraeno o mongwe fela yo o kwa legodimong. 
Matthew23:10 Le gone lo se ka lwa bidiwa Beng, gonne Mong wa lona o mongwe fela, e bong Keresete." 
Matthew23:11 Yo o leng mogolo bogolo mo go lona o tlaa nna modiredi wa lona. 
Matthew23:12 Le fa e le mang yo o tlaa ikgodisang, o tlaa ngotlafadiwa; mme yo o ingotlafatsang o tlaa godisiwa." 
Matthew23:13 “A bo go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Gonne lo tswaletse batho bogosi jwa legodimo; gonne, lona ga lo tsene, le ba ba reng ba a tsena, ga lo ba letlelele go tsena." 
Matthew23:14 A bo go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Lo suputsa matlo a batlholagadi, mme ya re lo ntse lo dira jalo lo golole merapelo e le seipato fela. Ke gone lo tlaa bonang tshekiso e kgolo bogolo." 
Matthew23:15 “A bo go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Gonne lo dikologa lewatle le lefatshe, gore lo tle lo ikgapele motho a le mongwe fela wa tšhaba; mme e re a sena go fetolwa jalo, lo mo ntshe ngwana wa molete wa molelo, yo o bileng a gaisa lona sebedi." 
Matthew23:16 “A bo go latlhega lona bagogi ba lo foufetseng, ba lo reng: ‘Le fa e le mang yo o ikanang ka tempele ga se sepe; mme le fa e le mang yo o ikanang ka gouta ya tempele, o golegilwe ke go ikana ga gagwe.’" 
Matthew23:17 Masilo le difofu ke lona; se segolo ke eng? A gouta, kgotsa tempele, e e leng yone e e itshepisitseng gouta?" 
Matthew23:18 Gape, lo a tle lo re: ‘Le fa e le mang yo o ikanang ka sebeso o a bo a se molato; mme le fa e le mang yo o ikanang ka tshupelo e e mo go sone o golegilwe ke go ikana ga gagwe.’" 
Matthew23:19 Difofu ke lona; se segolo ke eng? A tshupelo, kgotsa sebeso se se itshepisang tshupelo?" 
Matthew23:20 Ke gone yo o ikanang ka sebeso, o ikana ka sone, le ka dilo tsotlhe tse di mo go sone." 
Matthew23:21 Le yo o ikanang ka tempele, o ikana ka yone le ka one o o agileng mo go yone." 
Matthew23:22 Le yo o ikanang ka legodimo, o ikana ka setulo sa Modimo sa bogosi, le ka one o o dutseng mo go sone." 
Matthew23:23 “A bo go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Lo tle lo kgethe sa bosome sa ditlhatshana tsa rothwe le thoma le mosukujwane, mme lo tlogetse dilo tsa molao tse di boima bogolo di sa dirwa, e bong tshiamiso le kutlwelobotlhoko, le boikanngo; tse lo ne lo tshwanetse go di dira, le tse dingwe lo sa di lese di sa dirwa." 
Matthew23:24 Bagogi ba ba foufetseng ke lona, lo tlhotlha lo ntsha montsana, mme kamela lo e metse fela." 
Matthew23:25 “A bo go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Gonne lo a tle lo tlhatswe bokafantle jwa senwelo le sejana, mme mo teng go bo go tletse tse di tswang patikong le tlhapelong." 
Matthew23:26 Mofarisai wa sefofu ke wena, tlhatswa pele bokafateng jwa senwelo le sejana, gore bokafantle jwa sone le jone bo nne bontle." 
Matthew23:27 “A bo go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Gonne lo tshwana le diphupu tse di sweufaditsweng, tse di bonalang di le dintle ka fa ntle, mme mo teng di tletse marapo a baswi, le boitshekologo jotlhe fela." 
Matthew23:28 Fela jalo le lona, ka fa ntle lo bonala mo bathong jaaka e ketse lo siame, mme mo teng lo bo lo tletse boitimokanyo, le boikepo." 
Matthew23:29 “A bo go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Gonne lo aga diphupu tsa baperofeti, lo kgabisa difikantswe tsa basiami," 
Matthew23:30 mme lo re: ‘Fa re ka bo re ne re le teng mo metlheng ya borraetsho, re ka bo re se ka ra dumalana nabo mo go bolayeng baperofeti.’" 
Matthew23:31 Jalo lo bo lo itshupa fa lo le bana ba batho ba ba bolaileng baperofeti. 
Matthew23:32 Ke gone tlaleletsang borraeno seelo sa molato wa bone! 
Matthew23:33 Dinoga ke lona, le lotsalo lwa dišaušawane, lo tlaa falola jang mo tshekisong ya molete?" 
Matthew23:34 Ke gone bonang, ke roma baperofeti, le babotlhale le bakwadi, kwa go lona. Bangwe ba bone lo tlaa ba bolaya lo ba bapola; bangwe ba bone lo tlaa ba seola mo matlong a lona a thuto, lo ba bogisa go tswa motseng go ya motseng o mongwe," 
Matthew23:35 gore go wele mo go lona molato otlhe wa madi a basiami a a tsholotsweng mo lefatsheng, go simolola ka madi a ga Abele mosiami, go tla mading a ga Sakaria morwa Barakia, yo lo mmolaetseng fa gare ga felo ga boitshepo le sebeso." 
Matthew23:36 Ammaaruri ke a lo raya: Dilo tsotlhe tse di tlaa wela losika lo. 
Matthew23:37 “Jerusalema we! Jerusalema we! Yo o bolayang baperofeti, a kgobotletse ba ba romilweng kwa go ene! Ke ratile gantsintsi jang go phutha bana ba gago, fela jaaka koko e tle e phuthe mamphorwana a yone mo diphukeng tsa yone, mme lo ganne!" 
Matthew23:38 Bonang, ntlo ya lona lo e tlogeletswe e ropefetse fela." 
Matthew23:39 Gonne ke a lo raya: Ga lo ketla lo tlhola lo mpona, go tle go tsamaye lo re: ‘A go bakwe ene yo o tlang mo leineng la Morena.’ ”" 
Matthew24:1 Jesu a tswa mo tempeleng, mme a re o itsamaela fela; barutwa ba gagwe ba tla kwa go ene, go mo supetsa dikago tsa tempele." 
Matthew24:2 Mme a ba fetola a re: “A ga lo bone dilo tsotlhe tse? Ammaaruri ke a lo raya: Ga go ketla go lesiwa lentswe lepe fa, le tlhatlhaganye le le lengwe, le le se ketlang le digwa.”" 
Matthew24:3 Mme e rile a dutse mo Thoteng ya Lotlhware, barutwa ba gagwe ba ya kwa go ene kwa thoko, ba re: “Re bolelele gore dilo tse di tlaa dirafala leng? Sesupo e tlaa nna eng sa go tla ga gago, le sa bokhutlo jwa lefatshe?”" 
Matthew24:4 Jesu a ba fetola a re: “Lo itise gore ope a se ka a lo timetsa. 
Matthew24:5 Gonne batho ba le bantsi ba tlaa tla ka leina la me ba re: ‘Ke nna Keresete;’ mme ba tlaa timetsa batho ba le bantsi. 
Matthew24:6 Mme lo tlaa utlwela dintwa, le medumo ya dintwa; lo bone gore lo se ka lwa kgoberega, gonne dilo tse di na le go dirafala; mme e bo e ise e nne bokhutlo." 
Matthew24:7 Gonne morafe o tlaa tsogologela morafe, le bogosi bo tsogologele bogosi; go tlaa nna meswele, le dithoromo tsa lefatshe mo mafelong mangwe le mangwe." 
Matthew24:8 Dilo tsotlhe tse, ke tshimologo ya botlhoko jwa pelega." 
Matthew24:9 “Ke gone ba tlaa lo tsenyang mo dipitlaganong, ba lo bolaya, mme lo tlaa ilwa ke merafe yotlhe, ka ntlha ya leina la me." 
Matthew24:10 Foo ba le bantsi ba tlaa kgopiwa, ba tlaa okana ba ilana." 
Matthew24:11 Baperofeti ba le bantsi ba e seng bone ba tlaa tsoga, mme ba tlaa timetsa batho ba le bantsi." 
Matthew24:12 E tlaa re ka boikepo bo tlaa bo bo ntsifetse, lorato lwa bontsi bogolo lo tlaa tsidifala." 
Matthew24:13 Mme yo o itshokelang bokhutlong, ene yoo o tlaa bolokwa." 
Matthew24:14 Mafoko a a Molemo a, a bogosi, a tlaa rerwa mo lefatsheng lotlhe, go nna tshupo mo merafeng yotlhe; foo ke gone bokhutlo bo tlaa tlang." 
Matthew24:15 “Ke gone e tlaa reng lo bona se se makgapha a a swafatsang, se se boletsweng ke moperofeti Daniele, se eme mo felong ga boitshepo, a yo o balang a tlhaloganye." 
Matthew24:16 Foo ba ba mo Jutea ba tshabele kwa dithabeng; 
Matthew24:17 yo o mo godimo ga ntlo, a a se fologele go ntsha dilwana tse di mo ntlong ya gagwe." 
Matthew24:18 Le ene yo o kwa mosimo, a se ka a boela go tsaya kobo ya gagwe." 
Matthew24:19 A bo go tlaa bo go latlhega ba ba imana, le ba ba amusang mo metlheng eo!" 
Matthew24:20 Mme lo rapele gore tshabo ya lona e se ka ya nna mariga, le fa e le ka letsatsi la Sabata;" 
Matthew24:21 gonne go tlaa nna sepitla se segolo mo metlheng eo, se se iseng se ke se nne, e sa le ka tshimologo ya lefatshe go tla nakong eno; nnyaa, le gone go se ketla go tlhola go nna jalo gope." 
Matthew24:22 Mme fa e ka bo metlha eo e se ka ya khutshwafadiwa, e ka bo ne ne fano motho ope a se nka a bolokwa; mme e tlaa re ka ntlha ya baitshenkedwi metlha eo e tlaa khutshwafadiwa." 
Matthew24:23 “Foo e tlaa re fa mongwe a lo raya a re: ‘Bonang, Keresete ke yo, kgotsa, ke yole,’ lo se ka lwa dumela." 
Matthew24:24 Gonne go tlaa tsoga boKeresete ba e seng bone, le baperofeti ba e seng bone, mme ba tlaa bonatsa ditshupo tse dikgolo, le dikgakgamatso; gore fa go ka nna jalo, ba timetse le ba e leng baitshenkedwi ka bosi." 
Matthew24:25 Bonang, ke lo boletletse go sa le gale." 
Matthew24:26 “Ke gone fa ba lo raya ba re: ‘Bonang, o kwa nageng,’ lo se ka lwa tswa. Fa ba re: ‘Bonang, o mo matlwaneng a a kwa teng,’ lo se ka lwa dumela." 
Matthew24:27 Gonne jaaka logadima lo tle lo gadime kwa botlhabatsatsi, mme lo bonale fela le kwa bophirimatsatsi; go tla ga Morwa Motho go tlaa nna fela jalo." 
Matthew24:28 “Gongwe le gongwe kwa setoto se leng teng, manong a tle a phuthegele teng." 
Matthew24:29 “Mme gautshwane, morago ga sepitla sa metlha eo, letsatsi le tlaa fifala, kgwedi le yone ga e ketla e ntsha lesedi la yone, dinaledi di tlaa wa kwa legodimong, le dinonofo tsa magodimo di tlaa reketlisiwa." 
Matthew24:30 Ke gone go tlaa bonalang sesupo sa Morwa Motho kwa legodimong. Foo ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di tlaa hutsafala, mme di tlaa bona Morwa Motho a tla ka maru a legodimo, ka nonofo le ka kgalalelo e kgolo." 
Matthew24:31 O tlaa roma baengele ba gagwe ka tumo e kgolo ya lonaka, mme ba tlaa phutha baitshenkedwi ba gagwe kwa diphefong tsoo nne, go tswa sekhutlong sengwe sa legodimo go ya go se sengwe." 
Matthew24:32 “Jaana ithuteng ka setlhare sa mofeige setshwantsho sa sone: E re fa kala ya sone e setse e le nana, e kukunya makakaba, lo bo lo itse fa selemo se atametse." 
Matthew24:33 Le lona fela jalo, e tlaa re lo bona dilo tsotlhe tse, lo bo lo itse fa a le gaufi, a le fela fa mejakong." 
Matthew24:34 Ammaaruri ke a lo raya: Losika lo ga lo ketla lo feta go tle go tsamaye dilo tsotlhe tse di dirafale pele. 
Matthew24:35 Legodimo le tlaa feta le lefatshe, mme mafoko a me ga a ketla a feta." 
Matthew24:36 “Ka ga letsatsi leo le nako eo, ga go itse ope, le fa e le baengele ba legodimo, le fa e le morwa, fa e se Rara a le esi fela." 
Matthew24:37 Jaaka metlha ya ga Noa e ne e ntse, go tla ga Morwa Motho go tlaa nna fela jalo." 
Matthew24:38 Gonne jaaka go ne ga nna mo metlheng eo ya pele ga morwalela, ba ne ba ja, ba nwa, ba nyala, ba newa nyalong, go tla go fitlha mo tsatsing le Noa o tsenyeng mo ntlong e e kokobalang ka lone." 
Matthew24:39 Ba sa itse, morwalela wa ba wa tla wa ba tlosa botlhe; go tla ga Morwa Motho le gone go tlaa nna fela jalo." 
Matthew24:40 Foo banna ba le babedi ba tlaa bo ba le mo nageng; mongwe o tlaa tsewa, yo mongwe a tlogelwe;" 
Matthew24:41 basadi ba le babedi ba tlaa bo ba sila; mongwe o tlaa tsewa, yo mongwe a tlogelwe." 
Matthew24:42 “Ke gone disang, gonne ga lo itse letsatsi le Morena wa lona o tlaa tlang ka lone." 
Matthew24:43 Mme mo lo a go itse gore fa mong wa ntlo a ka bo a itsile nako ya bosigo e legodu le tlaa tlang ka yone, o ka bo a disitse, mme o ka bo a se ka a leseletsa ntlo ya gagwe ya phunngwa." 
Matthew24:44 Ke gone, le lona nnang fela lo iketleeditse, gonne Morwa Motho o tlaa tla ka nako e lo sa mo solofeleng ka yone." 
Matthew24:45 “Ana, motlhanka yo o boikanngo le yo o botlhale e a bo e le mang, yo morena wa gagwe o mo tlhomileng go laola ba ntlo ya gagwe, go ba abela dijo ka dipaka tse e leng tsone?" 
Matthew24:46 Go sego motlhanka yo e tlaa reng morena wa gagwe a tla a mo fitlhele a ntse a dira jalo. 
Matthew24:47 Ammaaruri ke a lo raya, o tlaa mo tlhoma molaodi wa dilo tsotlhe tse o nang natso." 
Matthew24:48 Mme e tlaa re fa motlhanka yoo, yo o busula, a ka ithaya mo pelong ya gagwe a re: ‘Morena wa me o diegile;’" 
Matthew24:49 mme a simolola go betsa batlhanka ka ene, mme a ja, a nwa le matagwa," 
Matthew24:50 morena wa motlhanka yo o tlaa tla ka letsatsi le o sa mo lebeleleng ka lone, le ka nako e o sa e itseng." 
Matthew24:51 Mme o tlaa mo seola mo gogolo, a ba a mo laolela bonno le baitimokanyi; go tlaa nna selelo le khuranyo ya meno teng." 
Matthew25:1 “Foo bogosi jwa legodimo bo tlaa tshwantshiwa le makgarebane a a lesome, a a kileng a tsaya dipone tsa one, a tswa a ya go kgatlhantsha monyadi." 
Matthew25:2 A matlhano a one a bo a le dieleele, mme a matlhano a le botlhale." 
Matthew25:3 Gonne a a dieleele, e rile a tsaya dipone tsa one, a se ka a tsaya le lookwane." 
Matthew25:4 Mme a a botlhale, e rile a tsaya dipone tsa one, a ba a tsaya lookwane ka digwana tsa one." 
Matthew25:5 Jaana ya re monyadi a sa ntse a diegile, makgarebane a otsela otlhe, a robala." 
Matthew25:6 “Mme ya re bosigogare ga kuiwa ga twe: ‘Bonang, monyadi ke yo! Tswang lo ye go mo kgatlhantsha.’" 
Matthew25:7 Foo makgarebane ao a tsoga otlhe, a baakanya dipone tsa one." 
Matthew25:8 Mme a a dieleele a raya a a botlhale a re: ‘Re tsheleleng lookwane lwa lona, gonne dipone tsa rona di a tima.’" 
Matthew25:9 Mme a a botlhale a ba fetola a re: ‘Go ka tla ga se ka ga lekana rona le lona; bogolo yang kwa go ba ba rekisang, lo ithekele.’" 
Matthew25:10 Mme ya re a sa ntse a ile go reka, monyadi a tla; mme a a iketleeditseng a tsena nae mo modirong wa nyalo; mme mojako wa tswalwa." 
Matthew25:11 “Morago ga tla makgarebane a mangwe a re: ‘Morena, Morena, re bulele.’" 
Matthew25:12 Mme a ba fetola a re: ‘Ammaaruri ke a lo raya, ga ke lo itse.’" 
Matthew25:13 “Ke gone disang, gonne ga lo itse letsatsi le fa e le nako!" 
Matthew25:14 “Gonne go tshwana jaaka monna yo e rileng a etela kwa lefatsheng le sele, a bitsa batlhanka ba gagwe, a ba neela dilo tsa gagwe." 
Matthew25:15 Mongwe a mo neela ditalente di le tlhano, yo mongwe di le pedi, yo mongwe e le nngwe fela; mongwe le mongwe a neelwa ka fa nonofong ya gagwe; mme a itse go tloga a ya loetong lwa gagwe." 
Matthew25:16 Ka bonako fela yo o amogetseng ditalente tse tlhano a ya a bapala ka tsone, mme a bona ditalente tse dingwe di le tlhano." 
Matthew25:17 Le yo o amogetseng di le pedi fela jalo, a ya a bona tse dingwe di le pedi." 
Matthew25:18 Mme yo o amogetseng e le nngwe fela, a ya a e epela mo mmung, a fitlha madi a morena wa gagwe." 
Matthew25:19 “Jaana ya re morago go sena go feta lobaka lo loleele, morena wa batlhanka bao a tla, mme a gopola melato nabo e o e ba neetseng." 
Matthew25:20 Yo o ne a amogetse ditalente tse tlhano a tla a bile a tshotse ditalente tse dingwe di le tlhano, a re: ‘Morena, o ne o nneetse ditalente di le tlhano, bona, ke bile ke bapetse ditalente tse dingwe tse tlhano.’" 
Matthew25:21 Morena wa gagwe a mo raya a re: ‘O dirile sentle, motlhanka yo o molemo le boikanngo; o ntse o le boikanngo mo dilong tse dipotlana, ke tlaa go laodisa dilo di le dintsi; tsena mo boitumelong jwa morena wa gago.’" 
Matthew25:22 “Le ene yo o ne a amogetse ditalente tse pedi, a tla a re: ‘Morena, o ne o nneetse ditalente di le pedi; bona, ke bile ke bapetse ditalente tse dingwe di le pedi.’" 
Matthew25:23 Morena wa gagwe a mo raya a re: ‘O dirile sentle motlhanka yo o molemo le boikanngo; o ntse o le boikanngo mo dilong tse dipotlana; ke tlaa go laodisa dilo di le dintsi; tsena mo boitumelong jwa morena wa gago.’ 
Matthew25:24 “Le yo o ne a amogetse e le nngwe fela, a tla a re: ‘Morena, ke go itsile fa o le monna yo o pelo e thata, ka o tle o robe kwa o se kang wa jala teng, o bo o sele kwa o se kang wa gasa gone;" 
Matthew25:25 mme ka boifa, ka ya ka fitlha talente ya gago mo mmung; bona, o na le se e leng sa gago ke se.’" 
Matthew25:26 “Mme morena wa gagwe a mo fetola a re: ‘Motlhanka yo o bosula le botshwakga ke wena, o itsile fa ke tle ke robe kwa ke se kang ka jala teng, ke be ke sele kwa ke se kang ka gasa teng;" 
Matthew25:27 ke gone o ne o tshwanetse go isa madi a me kwa baatising ba one; e ne e tlaa re ke tla, ke fitlhele a oketsegile." 
Matthew25:28 Ke gone mo tseeleng talente eo, lo e neye yo o nang le ditalente tse some." 
Matthew25:29 Gonne mongwe le mongwe yo o nang le sengwe o tlaa newa, mme o tlaa nna le letlotlo; mme yo o se nang sepe, le se o nang naso o tlaa se tseelwa." 
Matthew25:30 Motlhanka yo o se nang molemo, lo mo kgoromeletse kwa lefifing le le kwa ntlentle: go tlaa nna selelo le phuranyo ya meno teng.’" 
Matthew25:31 “E tlaa re Morwa Motho a tla ka kgalalelo ya gagwe, a na le baengele botlhe, foo o tlaa dula mo setulong sa gagwe sa bogosi sa kgalalelo." 
Matthew25:32 Merafe yotlhe e tlaa phuthelwa fa pele ga gagwe. Mme o tlaa ba kgaoganya, bangwe mo go ba bangwe, jaaka modisa a tle a kgaoganye dinku le dipodi;" 
Matthew25:33 dinku o tlaa di baya ka fa letsogong le legolo, mme dipodi ka fa go la molema." 
Matthew25:34 Foo Kgosi e tlaa raya ba ba ka fa tsogong la yone le legolo, e re: ‘Tlang, lona basegofadiwa ba ga Rre, ruang bogosi jo lo bo baakanyeditsweng e sa le ka tlholego ya lefatshe." 
Matthew25:35 Gonne ke ne ka tshwarwa ke tlala, lwa mpha dijo; ka nyorwa, lwa nnosa; ka nna moeng, mme lwa ntshola;" 
Matthew25:36 ke ne ke sa apara, lwa nkapesa; ka lwala, lwa ntekola; ka nna mo ntlong ya kgolegelo, mme lwa tla kwa go nna.’" 
Matthew25:37 “Foo basiami ba tlaa mo fetola ba re: ‘Ana Morena re kile ra go bona leng o tshwerwe ke tlala, mme ra go jesa, kgotsa o nyorilwe, ra go nosa?" 
Matthew25:38 Re go bonye leng o le moeng ra go tshola, gongwe o sa apara ra go apesa?" 
Matthew25:39 Re go bonye leng o lwala, kgotsa o le mo ntlong ya kgolegelo, mme ra ya kwa go wena?’" 
Matthew25:40 Mme kgosi e tlaa ba fetola e ba raya e re: ‘Ammaaruri ke a lo raya: E re ka lo go diretse mongwe wa bonnake ba babotlana ba, lo go diretse nna.’" 
Matthew25:41 “Foo e tlaa raya le bone ba ba ka fa letsogong la yone la molema e re: ‘Tlogang fa go nna, bahutsegi ke lona, lo yeng molelong o o sa khutleng, o o baakanyeditsweng diabolo le baengele ba gagwe." 
Matthew25:42 Gonne ke ne ka tshwarwa ke tlala, mme ga lo a ka lwa mpha dijo; ka nyorwa, mme lwa se ka lwa nnosa;" 
Matthew25:43 ka nna moeng, mme lwa se ka lwa ntshola; ke sa apara, mme lwa se ka lwa nkapesa; ka lwala, ka ba ka nna mo ntlong ya kgolegelo, mme ga lo a ka lwa ntirela.’" 
Matthew25:44 “Foo le bone ba tlaa mo fetola ba re: ‘Morena re kile ra go bona leng o tshwerwe ke tlala, kgotsa lenyora, kgotsa o le moeng, kgotsa o sa apara, kgotsa o lwala, kgotsa o le mo ntlong ya kgolegelo, mme ra se ka ra go direla?’" 
Matthew25:45 Foo o tlaa ba fetola a re: ‘Ammaaruri ke a lo raya, e re ka lo se ka lwa go direla mongwe wa ba babotlana ba, le nna ga lo a ka lwa go ntirela.’" 
Matthew25:46 Mme bao ba tlaa ya mo petsong e e sa khutleng; mme basiami ba tlaa ya mo botshelong jo bo sa khutleng.” 
Matthew26:1 Ga dirala, e rile Jesu a sena go wetsa dithuto tsotlhe tse, a raya barutwa ba gagwe a re:" 
Matthew26:2 “Lo a itse fa e tlaa re malatsi a le mabedi a sena go feta, go bo go tla modiro wa Tlolaganyo; mme Morwa Motho o tlaa bo a neelwa go bapolwa.”" 
Matthew26:3 Foo ditlhogo tsa baperesiti, le bagolwane ba batho, ba phuthegela kwa kgotleng ya moperesiti yo mogolo, yo o ne a bidiwa Kaiafase;" 
Matthew26:4 mme ba gakololana mmogo gore ba tshware Jesu ka maano, ba mmolaye." 
Matthew26:5 Mme ba re: “E seng go le modiro, go ka tla ga tsoga pheretlhego mo bathong.”" 
Matthew26:6 Jaana e rile Jesu a le mo Bethania, mo ntlong ya ga Simone wa molepero," 
Matthew26:7 ga tla mosadi kwa go ene, a tshotse sedibelwana sa alebasetara, se na le setlolo se se thata bobe go rekwa, mme a se thela mo tlhogong ya gagwe, ka a dutse a ja." 
Matthew26:8 E rile barutwa ba bona jalo, ba gakatsega ba re: “Ana tshenyo e ke ya go reng?" 
Matthew26:9 Gonne setlolo se, se ka bo se ne se rekisitswe, sa bona madi a le mantsi, mme a newa bahumanegi.”" 
Matthew26:10 Jesu ka a ba lemoga, a ba raya a re: “Ana lo tshwenyetsang mosadi? Gonne o dirile tiro e e molemo mo go nna." 
Matthew26:11 Gonne bahumanegi lo na nabo ka metlha yotlhe; mme nna ga ke nne le lona ka metlha yotlhe. 
Matthew26:12 Gonne o rile ka a gorometsa setlolo se mo mmeleng wa me, a bo a dira jalo go mpaakanyetsa phitlho." 
Matthew26:13 Ammaaruri ke a lo raya: Gongwe le gongwe mo lefatsheng lotlhe fela, kwa Mafoko a, a a Molemo, a tlaa rerwang teng, le sone se mosadi yo o se dirileng se tlaa bolelwa teng, gore e nne segopodiso ka ga gagwe.”" 
Matthew26:14 Foo mongwe wa ba ba 12, yo o bidiwang Jutase Isekariote, a ya ditlhogong tsa baperesiti," 
Matthew26:15 a re: “Lo tlaa nnaya eng, ke tle ke mo lo neele?” Mme ba mo lekanyetsa dipapetlana tsa selefera di le 30." 
Matthew26:16 Go tswa fa lobakeng loo a senka ka fa o ka mo ba neelang ka teng. 
Matthew26:17 Jaana e rile ka letsatsi la ntlha la senkgwe se se sa bedisiwang, barutwa ba tla kwa go Jesu ba re: “O rata ra ya go go baakanyetsa kae, gore o jele Tlolaganyo teng?”" 
Matthew26:18 Mme a re: “Yang kwa motseng, kwa go molebe, lo mo reye lo re: ‘Moruti a re: Lobaka lwa me lo setse lo atametse; ke tlaa jela Tlolaganyo kwa ntlong ya gago le barutwa ba me.’ ”" 
Matthew26:19 Barutwa ba dira jaaka Jesu a ba kaetse; mme ba baakanya Tlolaganyo. 
Matthew26:20 Jaana ya re go le ka maabanyane a bo a dutse a ja le barutwa ba ba 12. 
Matthew26:21 Mme ya re ba ja, a re: “Ammaaruri ke a lo raya: Mongwe wa lona o tlaa nkoka.”" 
Matthew26:22 Mme ba hutsafala thata, ba simolola go mo raya mongwe le mongwe ba re: “A ke nna, Morena?”" 
Matthew26:23 A ba fetola a re: “Yo o tsenyang seatla sa gagwe mo sejaneng le nna, ke ene yo o tlaa nkokang." 
Matthew26:24 Morwa Motho o tsamaya fela jaaka go kwadilwe ka ga gagwe; mme go bo go latlhega monna yo Morwa Motho o okwang ke ene! Go ka bo go le molemo mo monneng yoo fa a ka bo a se ka a tsalwa.” 
Matthew26:25 Mme Jutase yo o mo okang, a mo fetola a re: “A ke nna, Moruti?” A mo raya a re: “O boletse.”" 
Matthew26:26 Ya re ba sa ja, Jesu a tsaya senkgwe, a se segofatsa, a se ngathoganya; a se naya barutwa a re: “Tsayang lo je; se ke mmele wa me.”" 
Matthew26:27 Mme a tsaya senwelo, a leboga, a se ba naya a re: “Nwang lotlhe ga sone;" 
Matthew26:28 gonne se ke madi a me a kgolagano e ntšha, a a tshololelwang ba le bantsi go tla ba itshwarelwa dibe." 
Matthew26:29 Ke a lo raya: Ga nketla ke tlhola ke nwa loungo lo lwa mofine, go tle go tsamaye go fitlhe letsatsi le ke tlaa lo nwang lo le loša le lona ka lone, mo bogosing jwa ga Rre.”" 
Matthew26:30 E rile ba sena go opela sefela, ba tswa ba ya kwa Thoteng ya Lotlhware." 
Matthew26:31 Foo Jesu a ba raya a re: “Lona lotlhe lo tlaa kgotšwa ka ga me sigong jono; gonne go kwadilwe ga twe: ‘Ke tlaa itaya modisa, mme dinku tsa letsomane di tlaa falalediwa koo.’" 
Matthew26:32 Mme e tlaa re ke sena go tsosiwa, ke tlaa lo etelelela pele kwa Galilea.”" 
Matthew26:33 Petere a fetola a re: “Le fa botlhe ba ka kgotšwa ka ga gago, nna ga nketla ke kgotšwa gope.”" 
Matthew26:34 Jesu a mo raya a re: “Ammaaruri ke a go raya ka re: Sigong jono fela, koko e tona e ise e lele, o tlaa bo o intatotse gararo.”" 
Matthew26:35 Petere a mo raya a re: “Le fa nka bo ke na le go swa nao, le fa go ntse jalo ga nketla ke go itatola.” Le barutwa botlhe ba bua fela jalo." 
Matthew26:36 Foo Jesu a tla nabo kwa felong fa go tweng Gethesemane, mme a raya barutwa ba gagwe a re: “Lona lo dule fa, ka nna ke ya fale, ke ya go rapela.”" 
Matthew26:37 Mme a tsaya Petere le bomorwa Sebete boo babedi a ya nabo, mme a simolola go hutsafala le go huduega mo go botlhoko." 
Matthew26:38 Foo a ba raya a re: “Mowa wa me o hutsafetse thata, e le mo go isang losong fela; nnang fa, lo lebelele le nna.”" 
Matthew26:39 Mme a ya fa pelenyana, a wela ka sefatlhogo fa fatshe, a rapela a re: “Rra we, fa go ka nna jalo, a senwelo se, se mphete, le fa go ntse jalo, e seng ka fa go rateng ga me, e leng ka fa go rateng ga gago.”" 
Matthew26:40 A tla barutweng, a ba fitlhela ba robetse, mme a raya Petere, a re: “Ao! A lo ne lo sa ka ke lwa lebelela le nna ka lobakanyana fela?" 
Matthew26:41 Lebelelang, lo rapele, gore lo se tsene mo thaelong; mowa one o tlhaga, mme nama e bokoa.”" 
Matthew26:42 Gape a tsamaya lwa bobedi, a rapela, a re: “Rra we, fa senwelo se, se sa ka ke sa feta fa ke sa se nwe, a go rata ga gago go dirafale.”" 
Matthew26:43 A ba a tla gape a ba fitlhela ba robetse, gonne matlho a bone a ne a bokaletse." 
Matthew26:44 Mme a ba tlogela gape, a tsamaya, a rapela lwa boraro, a fela a ntse a bua mafoko ao fela." 
Matthew26:45 Foo a tla barutweng, a ba raya a re: “Lo nne lo robale jaanong, lo ikhutse; bonang, nako e atametse, Morwa Motho o oketswe mo diatleng tsa baleofi." 
Matthew26:46 Tsogang re tsamayeng; bonang, yo o nkokang o gaufi.”" 
Matthew26:47 Ya re a sa ntse a bua, bonang Jutase, mongwe wa ba ba 12, a tla, a na le bontsi jo bogolo jwa batho ba tshotse ditšhaka le melamu, ba tswa ditlhogong tsa baperesiti le bagolwane ba batho." 
Matthew26:48 Jaana mooki o ne a ba neile sekao sa go re: “Le fa e le mang yo ke tlaa mo atlang, ke ene, lo tshwareng ene.”" 
Matthew26:49 Mme a siamela kwa go Jesu a re: “Dumela, Moruti,” mme a mo atla." 
Matthew26:50 Jesu a mo raya a re: “Tsala, dira se o tsileng go se dira.” Foo ba tla, ba tsenya Jesu diatla, ba mo tshwara." 
Matthew26:51 Mme bonang, mongwe wa ba ba nang le Jesu, a ntsha letsogo la gagwe, a somola tšhaka, a rema motlhanka wa moperesiti ya mogolo, a mo kgaola tsebe." 
Matthew26:52 Foo Jesu a mo raya a re: “Ba o somele tšhaka ya gago mo bonnong jwa yone; gonne botlhe ba ba tsayang tšhaka ba tlaa nyelela ka tšhaka. 
Matthew26:53 Kgotsa a o a itlhoma, ke sa ka ke ka rapela Rre, mme e re fela jaana a rome bogolo go mephato e le 12 ya baengele go nthusa?" 
Matthew26:54 Foo dikwalo di ne di tlaa dirala jang, ka di re: Go tshwanetse ga nna jaana?”" 
Matthew26:55 Ya re ka lobaka loo Jesu a raya matshutitshuti a batho a re: “A lo tsile jaaka e kete lo tshologetse senokwane ka ditšhaka le melamu go ntshwara? Ke ntse ka nna ka dula ka malatsi otlhe mo tempeleng, ke ruta, lo se ka lwa ntshwara." 
Matthew26:56 Gotlhe mo go dirafetse gore dikwalo tsa baperofeti di dirale.” Foo barutwa botlhe ba mo tlogela, ba tshaba." 
Matthew26:57 Ba ba tshwereng Jesu ba mo gogela kwa goo rra Kaiafase, moperesiti yo mogolo, kwa bakwadi le bagolwane ba phuthegetseng teng." 
Matthew26:58 Mme Petere a mo latela a saletse kgakala, a ya kwa kgotleng ya moperesiti yo mogolo, a tsena, a dula le maotlana, gore a bone bokhutlo." 
Matthew26:59 Jaana ditlhogo tsa baperesiti, le lekgotla lotlhe, ba batla tshupo ya kako ka ga Jesu, gore ba mmolaye." 
Matthew26:60 Mme ba se ka ba e bona, le fa go ne go tsile bapateletsi ba le bantsi. Kwa morago ga tla ba le babedi," 
Matthew26:61 ba re: “Monna yo, o rile: ‘Ke nonofile go senya tempele ya Modimo, le go ba ke e aga ka malatsi a le mararo.’ ”" 
Matthew26:62 Mme moperesiti yo mogolo a ema, a mo raya a re: “A ga o fetole ka sepe? Ke eng se bao ba supang ka ga gago?”" 
Matthew26:63 Mme a nna a didimala fela. Moperesiti yo mogolo a mo raya a re: “Ke a go ikanisa ka Modimo o o tshedileng, ka re: O re bolelele gore a o ene Keresete, Morwa Modimo?”" 
Matthew26:64 Jesu a mo raya a re: “O boletse; le fa go ntse jalo ke a lo raya, kwa pele lo tlaa bona Morwa Motho a dutse ka fa letsogong le legolo la nonofo, mme a tla ka maru a legodimo.”" 
Matthew26:65 Foo moperesiti a ikgagola diaparo a re: “O buile tlhapatso; re sa ntse re dirang ka basupi? Bonang, jaanong lo utlwile go tlhapatsa ga gagwe; lo gopola jang?”" 
Matthew26:66 Ba mo fetola ka go re: “O tshwanetse go swa.” 
Matthew26:67 Foo ba mo kgwela mathe mo sefatlhogong, ba mo tlhanya; ba bangwe ba mo phaila ka diatla ba re:" 
Matthew26:68 “Re perofesetse Keresete ke wena, o batotswe e mang?”" 
Matthew26:69 Jaana Petere a bo a dutse ka fa ntle mo lolwapeng; mme lelata la ya kwa go ene, la re: “Le wena o ne o na le Jesu wa Mogalilea.”" 
Matthew26:70 Mme a itatola fa pele ga bone botlhe a re: “Ga ke itse se o se buang.” 
Matthew26:71 E rile a tswetse kwa kgorwaneng, lelata le lengwe la mmona, la raya ba ba teng, la re: “Monna yo le ene, o ne a na le Jesu wa Monasara.”" 
Matthew26:72 Mme gape a itatola ka ikano a re: “Ga ke mo itse, monna yoo.”" 
Matthew26:73 Ya re kgantele ba ba emeng teng ba tla ba raya Petere ba re: “Ruri o mongwe wa bone le wena; gonne loleme lwa gago lo a go supa.” 
Matthew26:74 Foo a simolola go rogaka le go ikana a re: “Ga ke mo itse monna yoo.” Mme koko e tona ya tloga ya lela. 
Matthew26:75 Mme Petere a gakologelwa lefoko le Jesu o le buileng a re: “E tlaa re koko e tona e ise e lele, o tlaa bo o intatotse gararo.” Mme a tswela kwa ntle, a lela mo go botlhoko." 
Matthew27:1 Jaana e rile bosa bo sele, ditlhogo tsotlhe tsa baperesiti le bagolwane ba batho, ba gakololana ka ga Jesu, go mmolaya." 
Matthew27:2 Mme ba mo golega, ba mo tsaya, ba ya go mo neela Pilato molaodi." 
Matthew27:3 Foo Jutase yo o mo okileng, o rile a bona fa Jesu a sekisitswe, a ikwatlhaya, a busetsa dipapetlana tsa selefera tse di 30 kwa ditlhogong tsa baperesiti le bagolwane." 
Matthew27:4 A re: “Ke leofile, ka ke okile motho yo o se nang molato.” Mme bone ba re: “Ana moo re go dirang? Moo ke dibonwa ke wena.”" 
Matthew27:5 Mme a piriganyetsa dipapetlana tsa selefera fa fatshe mo felong ga boitshepo, a tsamaya; a ya a ipeta." 
Matthew27:6 Ditlhogo tsa baperesiti tsa tsaya dipapetlana tsa selefera, ba re: “Ga go a siama go di tsenya mo letloleng la dikhumo la tempele, ka e le tlhwatlhwa ya madi a motho.”" 
Matthew27:7 Ba gakololana, ba reka ka tsone sebata sa lefatshe sa mmopi wa dipitsa, go fitlha baeng mo go lone." 
Matthew27:8 Ke gone sebata sa lefatshe seo sa bidiwa ga twe: “Lefatshe la madi a motho”, nako e sa le eno." 
Matthew27:9 Foo ga dirala se se kileng sa buiwa ke moperofeti Jeremia, fa a re: “Ba tsaya dipapetlana tsa selefera tse di 30, e le tlhwatlhwa ya yo o sekasekilweng; yo bangwe ba bana ba Iseraele ba mo sekaseketseng tlhwatlhwa." 
Matthew27:10 Ba di ntshetsa sebata sa lefatshe sa mmopi wa dipitsa, jaaka Morena a nketetse.”" 
Matthew27:11 Jaana Jesu a ema fa pele ga molaodi; mme molaodi a mmotsa a re: “A o Kgosi ya Bajuta?” Mme a re: “Ke nna yone.” 
Matthew27:12 Ya re a newa molato ke ditlhogo tsa baperesiti le bagolwane, a se ka a fetola ka lepe." 
Matthew27:13 Foo Pilato a mo raya a re: “A ga o utlwe dilo tse dintsi tse ba di supang ka ga gago?” 
Matthew27:14 A se ka a mo fetola ka lepe, le fa e le ka lefoko le le lengwe fela; molaodi a ba a tla a gakgamala thata." 
Matthew27:15 Jaana e ne e tle e re ka lobaka lwa modiro, molaodi a tle a gololele batho mogolegwi mongwe yo ba mo ratang." 
Matthew27:16 Ya re lobaka loo ba bo ba na le mogolegwi yo o tumileng, go twe, Barabase." 
Matthew27:17 Ke gone e rileng ba phuthegile, Pilato a ba raya a re: “Lo rata ka lo gololela mang? Barabase kgotsa Jesu yo go tweng Keresete?”" 
Matthew27:18 Gonne o ne a itse fa ba mo neetse tshekong ka kilo. 
Matthew27:19 Ya re Pilato a sa ntse a le mo sennong sa tshekelo, mosadi wa gagwe a roma kwa go ene a re: “O se ka wa dira sepe ka monna yo o siameng yoo, gonne ke bogile dilo di le dintsi gompieno mo torong ka ntlha ya gagwe.”" 
Matthew27:20 Jaana ditlhogo tsa baperesiti le bagolwane ba bo ba tlhotlheletsa matshutitshuti a batho gore ba lope Barabase, mme ba bolaye Jesu." 
Matthew27:21 Molaodi a ba fetola a re: “Lo rata ka lo gololela ofe mo bobeding jo?” Ba re: “Barabase.” 
Matthew27:22 Pilato a ba raya a re: “Mme foo, Jesu yo o bidiwang Keresete ke tlaa mo reng?” Botlhe fela ba re: “A a bapolwe.”" 
Matthew27:23 A re: “Ka ntlha yang? O dirile bosula bofe?” Ba tshelela lošalaba godimo thata ba re: “A a bapolwe.” 
Matthew27:24 Jalo e rile Pilato a bona fa a sa fenye sepe, mme bogolo go bile go tsoga pheretlhego, a tsaya metsi, a tlhapa diatla fa pele ga batho ba bantsi, a re: “Ga ke na molato mo mading a monna yo o siameng yo; a go bone lona koo.”" 
Matthew27:25 Batho botlhe ba fetola ba re: “Madi a gagwe a a nne mo go rona, le mo baneng ba rona.”" 
Matthew27:26 Foo a ba gololela Barabase; mme Jesu ene a mo seola, a ba a mo neela go bapolwa." 
Matthew27:27 Foo batlhabani ba molaodi ba isa Jesu kwa kgotleng ya molaodi, ba phuthela mophato otlhe kwa go ene." 
Matthew27:28 Ba mo swatola diaparo, ba mo apesa kobo e khibidu." 
Matthew27:29 Ba loga serwalo sa mitlwa, ba se mo rwesa mo tlhogong, ba tsenya lotlhaka mo seatleng sa gagwe se se siameng; ba khubama fa pele ga gagwe, ba mo sotla ba re: “Dumela Kgosi ya Bajuta!”" 
Matthew27:30 Ba mo kgwela mathe, ba tsaya lotlhaka, ba mo gatla mo tlhogong." 
Matthew27:31 Ya re ba sena go mo sotla, ba mo apola kobo, ba mo apesa diaparo tsa gagwe, ba mo gogela koo, ba ya go mmapola." 
Matthew27:32 Ya re ba tswela kwa ntle, ba fitlhela monna mongwe wa Kurene, go twe Simone; mme ene ba mo patikela go tsamaya nabo, gore a sikare mokgoro wa gagwe." 
Matthew27:33 E rile ba sena go fitlha felong fa go tweng Golegotha, ke go re, “Felo ga logata”," 
Matthew27:34 ba re ba mo nosa bojalwa jwa mofine jo bo tlhakantsweng le santlhokwe; ya re a sena go bo leka ka legano a gana go bo nwa. 
Matthew27:35 E rile ba sena go mmapola, ba kgaogana diaparo tsa gagwe ba di laola ka bola." 
Matthew27:36 Ba dula, ba mo lebelela teng." 
Matthew27:37 Fa godimo ga tlhogo ya gagwe ba pega lokwalo lo lo supang molato wa gagwe, lwa re: “YO, KE KGOSI YA BAJUTA”." 
Matthew27:38 Foo ga bapolwa nae dinokwane di le pedi, sengwe ka fa letsogong la gagwe le legolo, se sengwe ka fa go la molema." 
Matthew27:39 Mme ba ba fetang ba mo kgala, ba tshikinya ditlhogo tsa bone," 
Matthew27:40 ba re: “Wena yo o senyang tempele, o ba o e aga ka malatsi a le mararo, ipoloke; fa o le Morwa Modimo, fologa mo mokgorong.”" 
Matthew27:41 Ditlhogo tsa baperesiti le bone, ba na le bakwadi le bagolwane, ba mo sotla fela jalo, ba re:" 
Matthew27:42 “O ntse a nna a boloka ba bangwe; o retelelwa ke go ipoloka ka esi. Ke ene Kgosi ya Iseraele; a a ke a fologe jaana mo mokgorong, mme re tlaa mo dumela." 
Matthew27:43 O ikantse Modimo; a o ko o mo golole jaanong, fa o mo eletsa, ka a rile: ‘Ke Morwa Modimo.’ ”" 
Matthew27:44 Dinokwane le tsone tse di bapotsweng nae, tsa latlhela dikgobo tse di ntseng jalo mo go ene." 
Matthew27:45 Jaana go tswa nakong ya motshegare o mogolo go ya nakong ya boraro maitseboa, lefifi la khurumetsa lefatshe lotlhe." 
Matthew27:46 Ya re e ka ne e le ka nako ya boraro maitseboa, Jesu a goa ka lentswe le legolo a re: “Eli, Eli, lama sabakathani?” Ke go re: “Modimo wa me, Modimo wa me, o ntatlhetseng?”" 
Matthew27:47 Bangwe ba ba emeng teng ya re ba utlwa, ba re: “Monna yo, o bitsa Elija.”" 
Matthew27:48 Mongwe wa bone a akofa a siana a tsaya ngami, a e ina mo bojalweng jo bo botšarara, a e tlhomela ka lotlhaka, a re o a mo nosa." 
Matthew27:49 Ba bangwe ba re: “Lesa; re bone gore a Elija o tlaa tla go mo golola.” 
Matthew27:50 Mme Jesu a ba a goa gape ka lentswe le legolo, mme a neela mowa." 
Matthew27:51 Mme bonang, sesiro sa tempele sa gagoga ka bogare, go simolola kwa godimo go ya kwa tlase; le lefatshe la roroma; le mafika a phatloga;" 
Matthew27:52 le diphupu tsa atlhamologa; le mebele e le mentsi ya baitshepi ba ba neng ba robetse ya tsosiwa. 
Matthew27:53 Ba tswa mo diphupung morago ga go tsoga ga gagwe, ba tsena mo motseng o o boitshepo, ba bonwa ke batho ba le bantsi." 
Matthew27:54 Mme jaana, molaodi wa mophato le ba o lebeletseng Jesu nabo, ba re ba bona thoromo ya lefatshe, le dilo tse di dirafetseng, ba boifa thata, ba re: “Ruri yo e ne e le Morwa Modimo.”" 
Matthew27:55 Le basadi ba le bantsi ba bo ba le teng ba lebile ba le kgakala, e le ba ba setseng Jesu morago ba mo direla, ba tswa Galilea." 
Matthew27:56 Mo go bone ga bo go le Maria Magetalene, le Maria mma boJakobe le Josese, le mma bomorwa Sebete." 
Matthew27:57 E rile go le maitseboa ga tla monna mongwe wa mohumi, yo go tweng, Josefe wa Arimathea, yo le ene ka esi e ne e le morutwa wa ga Jesu." 
Matthew27:58 Monna yo, a ya kwa go Pilato, a lopa setoto sa ga Jesu. Mme Pilato a laola gore a se neelwe." 
Matthew27:59 Josefe a tsaya setoto a se phuthela ka letsela le lentle la leloba," 
Matthew27:60 a se baya mo phupung e e leng ya gagwe e ntšha, e o ne a e gabile mo lefikeng; mme a pitikela lentswe le legolo mo molomong wa phupu, a tsamaya." 
Matthew27:61 Maria Magetalene a bo a le teng, le Maria yo mongwe, ba dutse go lebagana le phupu." 
Matthew27:62 Jaana ya re ka moso, e le letsatsi le le rulaganang le letsatsi la Iketleetso, ditlhogo tsa baperesiti le Bafarisai ba phuthegela kwa go Pilato," 
Matthew27:63 ba re: “Morena, re gakologetswe fa e rile leferefere leo le sa ntse le tshedile, la re: ‘Morago ga malatsi a le mararo ke tlaa ba ke tsoga.’" 
Matthew27:64 Ke gone laola gore phupu e disiwe thata, go ya go fitlha mo letsatsing la boraro, e ka tla ya re gongwe barutwa ba gagwe ba ya go mo utswa, mme ba raya batho ba re: ‘O tsogile mo losong;’ mme timetso ya tla ya bifa bogolo go ya ntlha.”" 
Matthew27:65 Pilato a ba raya a re: “Lo na le lekoko la badisa, tsamayang lo ye go disa ka fa lo itseng ka teng.”" 
Matthew27:66 Jalo ba tsamaya, ba ya go disa phupu, ba kana lentswe, le lekoko la badisa ba bo ba na nabo." 
Matthew28:1 Jaana e rile letsatsi la Sabata le setse le fetile, bosigo boo sa jwa letsatsi la ntlha la beke, ga tla Maria Magetalene le Maria yo mongwe, ba tla go bona phupu." 
Matthew28:2 Mme bonang, ga nna thoromo e kgolo ya lefatshe; gonne moengele wa Morena a fologa kwa legodimong, a tla a pitikololela lentswe kwa thoko, mme a dula mo go lone." 
Matthew28:3 Ponalo ya gagwe ya bo e ntse jaaka logadima, diaparo tsa gagwe di le ditshweu jaaka kapoko." 
Matthew28:4 Mme balebedi ya re ka ba mmoifa, ba roroma thata, ba ba ba nna jaaka ba ba suleng." 
Matthew28:5 Mme moengele a bua, a raya basadi a re: “Lo se boifeng; gonne ke a itse fa lo batla Jesu yo o ne a bapotswe." 
Matthew28:6 Ga a yo fa; gonne o tsogile, fela jaaka a ne a bua. Tlang lo bone felo fa Morena o ne a letse teng." 
Matthew28:7 Mme lo itlhaganele, lo ye go raya barutwa ba gagwe lo re: ‘O tsogile mo baswing; mme bonang, o lo etelela pele kwa Galilea; lo tlaa mmona teng;’ lo bo lo bone, ke lo boleletse.”" 
Matthew28:8 Ba itlhaganela ba tswa fa phupung ka poifo le ka boitumelo jo bogolo, ba siana ba ya go itsise barutwa ba gagwe." 
Matthew28:9 Mme bonang, Jesu a kgatlhana nabo, a re: “Dumelang.” Mme ba tla ba tshwara dinao tsa gagwe, ba mo obamela." 
Matthew28:10 Foo Jesu a ba raya a re: “Se boifeng; yang go raya bana ba ga Rre, lo re, ba ye Galilea mme ba tlaa mpona teng.”" 
Matthew28:11 Mme jaana, ya re ba sa ntse ba tsamaya, bonang, bangwe ba lekoko la badisa ba ya mo motseng, ba bolelela ditlhogo tsa baperesiti dilo tsotlhe tse di dirafetseng." 
Matthew28:12 Mme e rile ba sena go phuthega le bagolwane, ba gakololanye, ba naya batlhabani madi a le mantsi thata," 
Matthew28:13 ba re: “Lo tle lo re: ‘Barutwa ba gagwe ba tsile bosigo ba mo utswa re robetse.’ 
Matthew28:14 E tlaa re fa selo se se ka fitlha mo ditsebeng tsa molaodi, ene re tlaa mo kgona, le lona re lo sireletse.”" 
Matthew28:15 Jalo ba amogela madi, ba dira jaaka ba rutilwe; mme polelo e, ya tumisiwa mo Bajuteng, le gompieno e sa ntse e le teng." 
Matthew28:16 Barutwa ba ba 11 ba tloga ba ya kwa Galilea, kwa thabeng e Jesu o e ba kaetseng." 
Matthew28:17 Mme e rile ba mmona, ba mo obamela; bangwe ba belaela." 
Matthew28:18 Mme Jesu a tla kwa go bone, a bua nabo a re: “Taolo yotlhe ke e neilwe kwa legodimong le mo lefatsheng." 
Matthew28:19 Ke gone tsamayang, lo dire merafe yotlhe barutwa, lo ba kolobetse mo ineng la Rara, le la Morwa, le la Morwa o o Boitshepo." 
Matthew28:20 Lo ba rute go tlhokomela dilo tsotlhe tse ke di lo laoletseng; mme bonang, ke bo ke ntse ke na le lona ka metlha yotlhe, go ya bokhutlong jwa metlha.”" 
Mark1:1 Tshimologo ya Mafoko a a Molemo a ga Jesu Keresete, Morwa Modimo." 
Mark1:2 Fela jaaka go kwadilwe mo go Isaia moperofeti ga twe: “Bonang, ke roma morongwa wa me fa pele ga sefatlhogo sa gago, yo o tlaa baakanyang tsela ya gago." 
Mark1:3 Lentswe la mongwe yo o kuang mo nageng, a re: ‘Baakanyang mmila wa Morena, Siamisang ditsela tsa gagwe!’ ”" 
Mark1:4 Johane a tla, ene yo o neng a kolobetsa kwa nageng, a ba a rera kolobetso ya boikwatlhao jwa go itshwarela dibe." 
Mark1:5 Mme ga tshologela kwa go ene ba lefatshe lotlhe la Jutea, le botlhe ba Jerusalema; ba kolobediwa ke ene mo nokeng ya Joretane, ba ipolela dibe tsa bone." 
Mark1:6 Mme Johane, diaparo tsa gagwe e ne e le tsa boboa jwa kamela, a bile a itlamile ka moitlamo wa letlalo mo lothekeng lwa gagwe, mme a ja tsie le dinotshe tsa naga." 
Mark1:7 Mme a rera a re: “Morago ga me go tla mongwe yo o nonofileng bogolo go nna, yo kgole ya setlhako sa gagwe ke sa tshwanelang go inama ke e hunolola." 
Mark1:8 Nna ke lo kolobetsa ka metsi; mme ene o tlaa lo kolobetsa ka Mowa o o Boitshepo.” 
Mark1:9 Mme ya re mo metlheng eo, Jesu a tswa Nasaretha wa Galilea, mme a kolobediwa ke Johane mo Joretane." 
Mark1:10 Mme ya re fela a tlhatloga mo metsing, a bona magodimo a fatogile, le Mowa o ntse jaaka lephoi o fologela mo go ene." 
Mark1:11 Mme lentswe la tswa mo magodimong la re: “O morwaake yo o rategang, ke itumela thata mo go wena.”" 
Mark1:12 Mme Mowa wa akofa wa mo kgokgweeletsa kwa nageng. 
Mark1:13 Mme a nna mo nageng malatsi a le 40 a raelwa ke Satane; a nna teng le diphologolo; mme baengele ba mo direla. 
Mark1:14 Jaana e rile Johane a sena go golegwa, Jesu a tla mo Galilea, a rera Mafoko a a Molemo a Modimo," 
Mark1:15 a re: “Lobaka lo fitlhile, e bile bogosi jwa Modimo bo atametse; ikwatlhayeng, lo dumele Mafoko a a Molemo.”" 
Mark1:16 Ya re a tsamaya fa lewatleng la Galilea, a bona Simone le monnawe Anterea ba konopela lotloa mo lewatleng; gonne ba ne ba le batshwari ba ditlhapi." 
Mark1:17 Mme Jesu a ba raya a re: “Tlang lo ntshale morago, mme ke tlaa lo dira go tla lo nna batshwari ba batho.”" 
Mark1:18 Ba akofa ba tlogela ditloa, ba mo sala morago." 
Mark1:19 Ya re a ya fa pelenyana, a bona Jakobe morwa Sebete, le Johane monnawe, ba le bone ba bileng ba le mo mokorong ba tlhamaganya ditloa." 
Mark1:20 A akofa a ba bitsa; mme ba tlogela Sebete rraabo mo mokorong, le batlhanka ba ba thapilweng ka tuelo, mme ba mo sala morago." 
Mark1:21 Ba ya ba fitlha mo Kaperenaume; mme ka letsatsi la Sabata a tsena mo ntlong ya thuto, mme a ruta." 
Mark1:22 Mme batho ba gakgamadiwa ke thuto ya gagwe; gonne o ne a ba ruta jaaka mongwe yo o nang le taolo, e seng jaaka bakwadi." 
Mark1:23 Mme ga tshoganwa ka go bile go le monna mongwe mo ntlong ya bone ya thuto, a na le mowa o o maswe;" 
Mark1:24 mme a goa, a re: “Re dirang ka wena, wena Jesu wa Nasaretha? A o tsile go re senya? Ke a go itse yo o leng ene, o Moitshepi wa Modimo.”" 
Mark1:25 Mme Jesu a o kgalemela a re: “Didimala, mme o tswe mo go ene!”" 
Mark1:26 Mowa o o maswe wa tswa mo go ene o mo fafamosa, o goa ka lentswe le legolo." 
Mark1:27 Ba gakgamala botlhe, ba ba ba tla ba botsanya ba re: “Ana selo se ke eng? A thuto e ntšha! O laola ka thata le e leng mewa e e maswe, mme e mo utlwe.”" 
Mark1:28 Mme tumedi ya gagwe ya akofa ya ya le lefatshe lotlhe la Galilea le mo tikologong ya lone. 
Mark1:29 E rile fela ba sena go tswa mo ntlong ya thuto, ba ya go tsena mo ntlong ya ga Simone le Anterea, ba na le Jakobe le Johane." 
Mark1:30 Jaana mogwagadia Simone, wa mosadi, a bo a bobola botlhoko jwa letshoroma; mme ba akofa ba mo mmolelela." 
Mark1:31 Mme a tla a mo tshwara ka seatla, a mo kakatlolola; mme letshoroma la mo tlogela, mme mosadi a ba direla." 
Mark1:32 E rile go le maitseboa letsatsi le kotlomela, ba lere kwa go ene botlhe ba ba bobolang, le ba ba tsenyweng ke mewa e e bosula." 
Mark1:33 Motse otlhe wa bo o phuthegile o kokoanye fa mojakong. 
Mark1:34 Mme a fodisa batho ba le bantsi ba ba lwalang malwetse a le mantsi, a kgoromeletsa ntle mewa e e bosula e le mentsi; mme a se ka a leseletsa mewa e e bosula go bua, ka gobo e ne e mo itse." 
Mark1:35 Ya re ka moso ka makuku a mantsho, a tsoga, a tswa, a ya kwa nageng mo bojosing, mme a rapela teng." 
Mark1:36 Mme Simone le ba o nang nabo ba mo latela. 
Mark1:37 Ba mo fitlhela, ba mo raya ba re: “Batho botlhe ba a go batla.”" 
Mark1:38 Ene a ba raya a re: “A re yeng go sele, re ye metseng e mengwe e e kwa pele, gore ke tle ke rere Mafoko a a Molemo le gone mo go yone; gonne ke sone se ke tswetseng go se dira.”" 
Mark1:39 Mme a tsamaya le lefatshe lotlhe la Galilea, a etla a tsena mo matlong a bone a thuto, a rera, a kgoromeletsa mewa e e bosula ntle." 
Mark1:40 Ga tla molepero kwa go ene, a mo khubamela; a mo raya a re: “Fa o rata o na le thata ya go mphepafatsa.”" 
Mark1:41 Ya re ka a tlhomoga pelo, a otlolola letsogo, a mo ama, a mo raya a re: “Ke a rata, phepafadiwa.”" 
Mark1:42 Mme lepero la mo tlogela ka bofefo, a ba a phepafala." 
Mark1:43 A mo laya thata, a akofa a mo tsamaisa," 
Mark1:44 a mo raya a re: “Bona, o se ka wa bolelela ope sepe, mme o tsamaye fela, o ye go itshupetsa moperesiti, o isetse go phepafadiwa ga gago tshupelo ka dilo tse Moše o di laotseng go nna tshupo mo go bone.”" 
Mark1:45 Mme ene a tswa, a simolola go kakanya thata, le go utlwatsa tiro e mo ntlheng tsotlhe, Jesu a ba a tla a retelelwa ke go tsena mo motseng ka go bonwa, mme a nna kwa ntle mo mafelong a a kwa bojosing; ba mo tshologela ba tswa ntlheng tsotlhe fela." 
Mark2:1 E rile malatsi mangwe a sena go feta, a tsena gape mo Kaperenaume; mme ga utlwiwa fa a le mo gae." 
Mark2:2 Batho ba le bantsi ba ne ba phuthegile, ga ba ga tla ga tlhokafala fa ba emang teng, le fa e le fa mojakong, mme a bua lefoko nabo." 
Mark2:3 Bangwe ba tla ba lere mo go ene monna yo o bobolang bolwetse jwa teteselo, a rwelwe ke batho ba le bane." 
Mark2:4 E rile ka ba retelelwa ke go mo atamela ka ntlha ya bontsi jwa batho, ba tlhomesolola ntlo bolebana nae; ya re ba sena go phunya, ba folosa yo o bobolang bolwetse jwa teteselo ka bolao jo o letseng mo go jone." 
Mark2:5 Mme Jesu ka a bona tumelo ya bone, a raya yo o bobolang bolwetse jwa teteselo, a re: “Morwaaka, dibe tsa gago o di itshwaretswe.”" 
Mark2:6 Mme ga bo go dutse bangwe ba bakwadi teng, ba akanya mo pelong tsa bone ba re:" 
Mark2:7 “Monna yo o buelang jaana? O a tlhapatsa. E mang yo o ka itshwarelang dibe, fa e se a le mongwe fela, e bong Modimo?”" 
Mark2:8 Ya re fela ka bonako, ka Jesu a lemoga mo moweng wa gagwe fa ba akanya jalo mo teng ga bone, a ba raya a re: “Ana lo akanyeletsang dilo tse mo dipelong tsa lona?" 
Mark2:9 Mo go ka nnang bofefo ke gofe, a e ka nna go raya motho yo o bobolang bolwetse jwa teteselo, go re: ‘Dibe tsa gago o di itshwaretswe;’ kgotsa go re: ‘Tsoga, o tseye bolao jwa gago, o tsamaye’?" 
Mark2:10 Mme gore lo itse fa Morwa Motho a na le thata mo lefatsheng go itshwarela dibe,” a raya yo o bobolang bolwetse jwa teteselo, a re:" 
Mark2:11 “Ke a go raya, Tsoga o tseye bolao jwa gago, o ye kwa ntlong ya gago.”" 
Mark2:12 Mme a tsoga, a tsaya bolao jwa gagwe fela ka bonako, a tswa fa pele ga bone botlhe; ba ba ba gakgamala botlhe, ba galaletsa Modimo ba re: “Ga re ise re ke re bone mo go ntseng jaana gope.”" 
Mark2:13 A ba a tswa a ya fa lewatleng gape; mme bontsi jotlhe jwa batho jwa nna jwa ya kwa go ene, mme a ba ruta." 
Mark2:14 Mme ya re a feta, a bona Lefi morwa Alefaio a dutse fa go kgethelwang gona, mme o mo raya a re: “Ntshala morago.” Mme a nanoga a mo sala morago." 
Mark2:15 Ga dirala gore, e re a dutse a ja mo ntlong ya ga Lefi, bakgethisi ba le bantsi le baleofi ba bo ba na le Jesu le barutwa ba gagwe, gonne ba ne ba mo setse morago ka bontsi." 
Mark2:16 Mme bakwadi ba Bafarisai ba re ba bona fa a a ja le baleofi le bakgethisi, ba raya barutwa ba gagwe ba re: “O ja a a nwa le bakgethisi le baleofi.”" 
Mark2:17 Ya re Jesu a utlwa a ba raya a re: “Ba ba itekanetseng ga ba dire ngaka sepe, fa e se ba ba lwalang fela; ga ke a tlela go bitsa basiami, fa e se baleofi fela.”" 
Mark2:18 Barutwa ba ga Johane le Bafarisai ba bo ba ikiditse dijo; mme ba tla ba mo raya ba re: “Ana fa e bo ne ne barutwa ba ga Johane le barutwa ba Bafarisai ba ikitsa go ja, mme barutwa ba gago ba sa ikitse go ja, ke ka ntlha yang?”" 
Mark2:19 Jesu a ba raya a re: “A bagwe ba ka ikitsa go ja monyadi a sa ntse a na nabo? E a re monyadi a sa ntse a na nabo, boo ba sa ka ke ba ikitsa go ja." 
Mark2:20 Mme metlha e tlaa tla e monyadi o tlaa tlosiwang mo go bone ka yone; foo ba tlaa ikitsa go ja mo motlheng oo. 
Mark2:21 “Ga go na ope yo o ka rokelelang sebata se se kweletlanyeng mo seaparong se se onetseng, ka gobo fa se se bitiela, se tlaa se garola, se seša se garole se segologolo, mme kgagogo e keketsege." 
Mark2:22 Le gone ga go na ope yo o thelang bojalwa jwa mofine jo boša mo mefalong e e onetseng; gonne bojalwa jwa mofine bo tlaa phanya mefalo, mme bojalwa jwa mofine bo senyege, mefalo le yone; mme ba tle ba thele bojalwa jwa mofine jo boša mo mefalong e meša.”" 
Mark2:23 Ga dirala ya re a ralala masimo a mabele go le letsatsi la Sabata, mme barutwa ba re ba tsamaya ba simolola go roba diako tsa mabele." 
Mark2:24 Mme Bafarisai ba mo raya ba re: “Bona, e a re go le letsatsi la Sabata ba bo ba direlang se se sa letlelelwang?”" 
Mark2:25 Mme a ba raya a re: “A ga lo ise lo ke lo bale gope ka fa Dafite o kileng a dira ka teng, jale ka a tlhoka, mme a bolailwe ke tlala, ene le ba o neng a na nabo?" 
Mark2:26 Jaaka a ne a tsena mo ntlong ya Modimo, Abiathare e le moperesiti yo mogolo, mme a ja dinkgwe tsa tshupelo, e le tse di sa tshwanelang go jewa fa e se ke baperesiti fela, mme a ba a fa le ba o nang nabo?”" 
Mark2:27 A ba raya a re: “Sabata o diretswe motho, motho ga a a direlwa Sabata;" 
Mark2:28 jalo Morwa Motho ke Morena le wa Sabata.” 
Mark3:1 Motlha mongwe a ba a tsena gape mo ntlong ya thuto; mme ga bo go le monna mongwe gone yo o seatla se omeletseng. 
Mark3:2 Mme ba mo lepa gore a o tlaa mo fodisa ka letsatsi la Sabata; gore ba tle ba mo neye molato. 
Mark3:3 Mme a raya monna yo o seatla se omeletseng a re: “Ema fa gare fa.” 
Mark3:4 A ba raya a re: “A go letleletswe go dira molemo ka letsatsi la Sabata, kgotsa go dira bosula, go boloka botshelo, kgotsa go bolaya?” Mme ba didimala fela." 
Mark3:5 Ya re a sena go ba kobakoba ka bogale, ka a tlhokofadiwa ke go thatafala ga dipelo tsa bone, a raya monna yoo a re: “Otlolola seatla sa gago.” Mme a se otlolola; mme seatla sa gagwe sa fola." 
Mark3:6 Bafarisai ba tswa, ba akofa ba ya ba gakololana le Baherote ka fa ba ka mo senyang ka teng." 
Mark3:7 Mme Jesu a ngongwaelela kwa lewatleng a na le barutwa ba gagwe; mme bontsi jo bogolo jwa batho ba ba tswang Galilea jwa mo sala morago, le ba ba tswang Jutea." 
Mark3:8 Le kwa Jerusalema, le kwa Idumea, le kwa moseja ga Joretane, le kwa tikologong ya Ture le Sitone, e le bontsi jo bogolo, ka ba utlwa dilo tse dikgolo tse o di dirang, ba tla kwa go ene." 
Mark3:9 Mme a bua le barutwa ba gagwe gore mokorwana o mo emele, ka ntlha ya bontsi jo bo betaganyeng, e se re kgotsa ba mo pitlaganya." 
Mark3:10 O ne a fodisitse batho ba le bantsi; ga ba ga tla ga re botlhe ba ba nang le dipetso ba mo kgotlhaganyetsa, gore ba mo ame." 
Mark3:11 Le mewa e e maswe e ne e tle e re e mmona, e wele fa pele ga gagwe, e goe e re: “O Morwa Modimo.”" 
Mark3:12 Mme a e laya thata a re, e se ka ya mo utlwatsa." 
Mark3:13 A tlhatlogela mo thabeng, a ipiletsa bone ba ene ka esi o ba ratang, mme ba ya kwa go ene." 
Mark3:14 A tlhaola ba le 12 gore ba nne nae, gore a tle a ba rome ba ye go rera Mafoko a a Molemo," 
Mark3:15 le gore ba nne le thata ya go kgoromeletsa mewa e e bosula ntle. Mme ke ba: 
Mark3:16 Simone a mo okeletsa leina a re, Petere;" 
Mark3:17 le Jakobe morwa Sebete, le Johane monnawe Jakobe, bone a ba okeletsa leina a re, “Boaneregese”, ke go re: “Bomorwa tumo ya maru”;" 
Mark3:18 le Anterea, le Filipo, le Baretholomea, le Mathaio, le Thomase, le Jakobe morwa Alefaio, le Thataeo, le Simone wa Mokanana," 
Mark3:19 le Jutase Isekariota, yo e leng ene o mo okileng." 
Mark3:20 A tla mo gae. Bontsi jwa batho jwa kgobokana gape, ba ba ba tla ba retelelwa le ke go ja." 
Mark3:21 E rile ditsala tsa gagwe di utlwa, tsa ya go mo tshwara, gonne di ne di re: “O a tsenwa.”" 
Mark3:22 Le bakwadi ba ba fologileng kwa Jerusalema ba re: “O na le Beelesebube.” Gape ba re: “O kgoromeletsa ntle mewa e e maswe ka kgosana ya mewa e e maswe.” 
Mark3:23 Mme a ba ipiletsa, a bua nabo ka ditshwantsho, a re: “Satane o ka kgoromeletsa Satane ntle jang?" 
Mark3:24 Fa bogosi bo ikgaogantse, bogosi joo ga bo ka ke jwa ema." 
Mark3:25 Ntlo le yone fa e ikgaogantse, ntlo eo ga e ketla e nonofa go ema." 
Mark3:26 Fa Satane a itsogologetse, a kgaoganye, ga a ka ke a ema, mme o na le bokhutlo." 
Mark3:27 “Ga go na ope yo o ka tsenang mo ntlong ya monna yo o thata, a thopa dilo tsa gagwe, fa a se ka a golega monna yo o thata pele; foo o ka thopa ntlo ya gagwe." 
Mark3:28 “Ammaaruri ke a lo raya, dibe tsotlhe tsa bomorwa batho ba tlaa di itshwarelwa, le ditlhapatso tse ba tlhapatsang ka tsone, le fa e ka bo e le dife." 
Mark3:29 Mme le fa e le mang yo o tlhapatsang Mowa o o Boitshepo, ga a na go itshwarelwa gope, o molato wa boleo jo bo se nang bokhutlo.”" 
Mark3:30 Ya bo e le ka gobo ba rile, Jesu o na le mowa o o maswe." 
Mark3:31 Mme ga tla mmaagwe le bomonnawe; ya re ba eme kwa thoko, ba roma kwa go ene, ba mmitsa." 
Mark3:32 Bontsi jwa batho jwa bo bo dutse bo mo dikanyeditse; mme ba mo raya ba re: “Bona, mmaago le bomonnao ba emetse kwa thoko ba a go batla.”" 
Mark3:33 Ene a ba fetola a re: “Mme e mang le bonnake ke bomang?” 
Mark3:34 A kobakoba ba ba dutseng ba mo dikanyeditse a re: “Bonang, mme le bonnake ke ba!" 
Mark3:35 Gonne le fa e le mang yo o tlaa dirang go rata ga Modimo, ene ke nnake le kgaitsadiake, le mme.”" 
Mark4:1 Gape a simolola go ruta fa lewatleng. Ga bo go phuthegetse kwa go ene bontsi jo bogolo jwa batho, a ba a tla a tsena mo mokorong, a dula mo lewatleng; mme bontsi jotlhe jwa bo bo ikamile lewatle, bo le mo lefatsheng." 
Mark4:2 Mme a ba ruta dilo di le dintsi ka ditshwantsho. Mo thutong ya gagwe a ba raya a re: 
Mark4:3 “Reetsang. Bonang, mojadi o kile a tswa a ya go jala." 
Mark4:4 Mme ga dirala, ya re a ntse a jala, ditlhaka dingwe tsa wela fa tseleng, mme dinonyane tsa tla, tsa di sela." 
Mark4:5 Tse dingwe tsa wela fa go leng matlapa, fa go leng mmu o mosesane teng; mme tsa akofa tsa tlhaba, ka di se mo mmung o o boteng;" 
Mark4:6 mme e rile letsatsi le sena go gotela, tsa ša, mme ka di se na medi tsa omelela fela." 
Mark4:7 Tse dingwe tsa wela mo mitlweng, mme mitlwa ya gola, ya di hupetsa, mme di se ka tsa ungwa sepe." 
Mark4:8 Tse dingwe tsa wela mo mmung o o molemo, tsa ungwa ka di gola di ata; tsa tsala, tsa nna 30, le 60, le 100.”" 
Mark4:9 Mme a re: “Yo o nang le ditsebe go utlwa, a a utlwe.”" 
Mark4:10 Mme e rile a le esi, ba ba fa go ene ba na le ba ba 12, ba mmotsa ka ga ditshwantsho." 
Mark4:11 Mme a ba raya a re: “Lona lo neilwe bosaitsiweng jwa bogosi jwa Modimo, mme bone ba ba kwa ntle, dilo tsotlhe ba di direlwa ka ditshwantsho," 
Mark4:12 gore ka go bona ba bone, mme ba se ka ba lemoga; le ka go utlwa ba utlwe, mme ba se ka ba tlhaloganya, e se re kgotsa ba sokologa, mme ba go itshwarelwa.”" 
Mark4:13 A ba raya a re: “A ga lo itse setshwantsho se? Mme lo tlaa itse jang ditshwantsho tsotlhe? 
Mark4:14 Mojadi o jala lefoko. 
Mark4:15 Ba ke bone ba ba fa tseleng, kwa lefoko le jalwang teng. Mme e a re ba sena go utlwa, Satane a akofe a tle, a tlose lefoko le le jadilweng mo go bone." 
Mark4:16 Jalo le bone ba ba jadilweng fa go matlapa, ke ba e a reng ba sena go utlwa lefoko, ba akofe ba le tshole ka boitumelo;" 
Mark4:17 mme ga ba na modi mo go bone ka bosi, ba tle ba eme ka lobakanyana fela; e re mogang go tsogang patikego, kgotsa pogiso, ka ntlha ya lefoko, ba akofe ba kgopiwe." 
Mark4:18 Ba bangwe ke ba ba jadilweng mo mitlweng; bao ke ba ba utlwileng lefoko; 
Mark4:19 mme go bapalwa ke lefatshe, le tsietso ya mahumo, le dithato tsa dilo tse dingwe, di hupetse lefoko, mme ba ungologe." 
Mark4:20 Mme ba ke ba ba jadilweng mo mmung o o molemo; ba utlwa lefoko, ba le tshole, ba ungwe 30, le 60, le 100.”" 
Mark4:21 A ba raya a re: “A lobone lo tle lo tlisiwe gore lo huhumediwe tlase ga seelo, kgotsa ka fa tlase ga bolao? A ga se gore lo tlhongwe mo setlhomong?" 
Mark4:22 Gonne ga go a subiwa sepe, fa e se gore se tle se senolwe, le gone ga go a ka ga lobiwa sepe, fa e se gore se tle se tswele mo leseding." 
Mark4:23 Fa motho le fa e le mang a na le ditsebe go utlwa, a utlwe.”" 
Mark4:24 A ba raya a re: “Lo tlhokomele se lo se utlwang; selekanyo se lo lekanyang ka sone, lo tlaa lekanyediwa ka sone fela; mme lo tlaa okelediwa." 
Mark4:25 Gonne yo o nang le sengwe, ene o tlaa newa; mme yo o se nang sepe, le se o nang naso o tlaa se tseelwa.”" 
Mark4:26 Mme a re: “Bogosi jwa Modimo bo ntse jaana, bo ntse jaaka fa motho a ka bo a latlhela peo mo mmung;" 
Mark4:27 mme a robale, a tsoge bosigo le motshegare, mme peo e ka mela, ya gola, ene a sa itse ka fa e golang ka teng." 
Mark4:28 Lefatshe le a ikungwisa ka losi; e re pele go tswe mogwang; foo go tswe seako, morago mabele a a tletseng mo seakong." 
Mark4:29 Mme ya re fa mabele a budule, motho a akofe a tsenye thipa, ka gobo go roba go fitlhile.”" 
Mark4:30 Mme a re: “Ana re tlaa tshwantsha bogosi jwa Modimo jang? Kgotsa re tlaa bo kaya ka setshwantsho sefe? 
Mark4:31 Bo tshwana le tlhaka ya peo ya mosetara, e e a reng e jadilwe mo mmung, le fa e le potlana mo dipeong tsotlhe tse di mo lefatsheng." 
Mark4:32 Le fa go ntse jalo fa e jadilwe, e tlhoge e gole, e be e fete merogo yotlhe, e ntshe dikala tse dikgolo; go bo go tle go tle dinonyane tsa loapi, di bone go kwaya mo moriting wa sone.”" 
Mark4:33 A bua lefoko nabo ka ditshwantsho di le dintsi tse di ntseng jaana, go ya ka fa ba nonofileng go le utlwa ka teng." 
Mark4:34 Mme a se ka a bua nabo fa e se ka ditshwantsho; mme e ne e tle e re fa ba le bosi, a rarabololele barutwa ba gagwe dilo tsotlhe." 
Mark4:35 Ya re ka letsatsi leo, go le maitseboa, a ba raya a re: “A re tsheleleng kwa moseja.”" 
Mark4:36 Mme ba tlogela bontsi jwa batho, ba mo tsaya, a ya nabo mo mokorong fela jaaka a ntse. A bo a patilwe ke mekoro e mengwe." 
Mark4:37 Mme ga tsoga matsubutsubu a matona a phefo, mme makhubu a metsi a tlolela mo mokorong; mokoro wa ba wa rata go tlala." 
Mark4:38 Mme ene a bo a le kwa moseong ga mokoro, a robetse mo mosamong; mme ba mo tsosa, ba mo raya ba re: “Moruti, a ga o re sepe fa re nyelela?”" 
Mark4:39 Mme a tsoga, a kgalemela phefo, a raya lewatle a re: “Kgaotsa, o sisibale!” Mme phefo ya khutla, ga ba ga nna tuulalo e kgolo." 
Mark4:40 Mme a ba raya a re: “Ana lo boifelang? A ga lo ise lo nne le tumelo?” 
Mark4:41 Mme ba boifa thatathata ba re: “Ana motho yo e a bo e le mang, fa e bo ne ne phefo e mo utlwa le lewatle jaana?”" 
Mark5:1 Ba fitlha kwa moseja ga lewatle, mo lefatsheng la Bagerasa." 
Mark5:2 Ya re a sena go tswa mo mokorong, a akofa a kgatlhana le monna mongwe yo o nang le mowa o o maswe, a tswa mo diphupung;" 
Mark5:3 yo boago jwa gagwe bo leng mo diphupung; mme ga bo go se ope yo o ka tlholang a mo golega, nnyaa, le fa e le ka ketane;" 
Mark5:4 gonne o ne a kile a golegwa gantsi ka mefiri le diketane, mme diketane a di komaganye, le mefiri a e thubaganye. Go ne go se ope yo o nonofileng go mo kgwabofatsa." 
Mark5:5 Ka gale le gale, bosigo le motshegare, a le mo diphupung le mo dithabeng, a bo a ntse a goa, a itshegaka ka maje." 
Mark5:6 Mme ya re a bona Jesu a sa le kgakala, a taboga, a ya a mo obamela." 
Mark5:7 A goa ka lentswe le legolo a re: “Ke dirang ka wena, Jesu Morwa Modimo Mogodimodimo? Ke go ikanisa ka Modimo, o se ka wa ntlhokofatsa.”" 
Mark5:8 Ka gobo o ne a o reile a re: “Tswa mo monneng yo, mowa o o maswe ke wena!”" 
Mark5:9 Mme a mmotsa a re: “Leina la gago ga twe o mang?” A fetola a re: “Leina la me ke Mophato, gonne re bantsi.”" 
Mark5:10 Mme a mo rapela thata gore a se ka a e leleka mo lefatsheng leo. 
Mark5:11 Jaana ka fa mofapheng wa thaba ga bo go le serapa se segolo sa dikolobe, di fula." 
Mark5:12 Mme ya mo rapela ya re: “Mma re ye mo dikolobeng gore re tsene mo go tsone.” 
Mark5:13 Mme a e leseletsa. Mewa e e maswe ya tswa, ya tsena mo dikolobeng; mme serapa sa kgokologela ka mapawa mo lewatleng, e ka ne e le di le 2 000; mme tsa betwa ke lewatle." 
Mark5:14 Ba ba di disitseng ba tshaba, ba ya ba bolela mo motseng, le mo lefatsheng. Batho ba ya go bona gore se se diretseng ke eng?" 
Mark5:15 Mme ba tla mo go Jesu, ba fitlhela ene yo o neng a tsenywe ke mewa e e maswe a bile a dutse a apere, a ikutlwa sentle, e bong ene yo o neng a na le mophato; mme ba boifa." 
Mark5:16 Ba ba bonyeng ka matlho ba ba kakanyetsa ka fa go dirafaletseng ene yo o ne a tsenywe ke mewa e e maswe ka teng, le ka ga dikolobe." 
Mark5:17 Ba simolola go mo rapela gore a tswe mo lefatsheng la bone. 
Mark5:18 Mme ya re a tsena mo mokorong, yo o neng e tsenywe ke mewa e e maswe a mo rapela gore a nne nae." 
Mark5:19 Mme a se ka a mo leseletsa, a mo raya a re: “Ya kwa gaeno kwa ditsaleng tsa gago, o ba bolelele dilo tse dikgolo tse Morena o di go diretseng, le jaaka a go tlhomogetse pelo.”" 
Mark5:20 Mme a tsamaya, a ya a simolola go utlwatsa mo Dekapolise dilo tse dikgolo tse Jesu o di mo diretseng; mme batho botlhe ba gakgamala." 
Mark5:21 E rile Jesu a sena go ba a tshelela kwa moseja o mongwe ka mokoro, bontsi jo bogolo jwa batho jwa phuthegela kwa go ene, a le fa lewatleng." 
Mark5:22 Mme ga tla mongwe wa balaodi ba ntlo ya thuto, go twe Jairo; mme ya re a mmona a wela fa dinaong tsa gagwe." 
Mark5:23 A mo rapela thata a re: “Morwadiake wa ngwanyana o fela mo losong, ke a go rapela, o tlo o tle, o beye diatla tsa gago mo go ene gore a fodisiwe, a tshele.”" 
Mark5:24 Jesu a ya nae; batho le bone ba le bantsi ba mo sala morago, ba mo kgotlhaganyetsa." 
Mark5:25 Mme mosadi yo o sa leng a lwala ka go tshologa madi ka dinyaga di le 12," 
Mark5:26 mme a bogile dilo di le dintsi ka dingaka di le dintsi, a bile a fedisitse dilo tsotlhe tsa gagwe, mme a sa bone thusego epe, bogolo bolwetse bo golela pele fela," 
Mark5:27 ya re ka a utlwa ka ga Jesu, a tla a tsena mo bontsing fa morago, a ama seaparo sa gagwe," 
Mark5:28 gonne o ne a re: “Fa nka ama le fa e ka bo e le diaparo tsa gagwe fela, ke tlaa fola.”" 
Mark5:29 Mme ka bonako go elela ga madi mo go ene ga khutla; a ikutlwa mo mmeleng wa gagwe fa a fodisitswe mo petsong ya gagwe. 
Mark5:30 Ka bonako, ka Jesu a itemoga fa thata e dule mo go ene, a retologa mo kgotlhaganyong a re: “Yo o amileng diaparo tsa me e mang?”" 
Mark5:31 Barutwa ba gagwe ba mo raya ba re: “O a bona fa bontsi bo go kgotlhaganyeditse, mme wa re o amilwe e mang?”" 
Mark5:32 Mme a ba kobakoba go bona ene yo o dirileng selo se. 
Mark5:33 Mme mosadi ka a ikitse se se dirilweng mo go ene, a boifa a roroma, a tla a wela fa pele ga gagwe, a mmolelela boammaaruri jotlhe fela." 
Mark5:34 Mme a mo raya a re: “Morwadiaka, tumelo ya gago e go fodisitse; tsamaya ka kagiso, o fole mo petsong ya gago.”" 
Mark5:35 Ya re a sa ntse a bua, bangwe ba tla, ba tswa kwa ntlong ya molaodi wa ntlo ya thuto, ba re: “Morwadio o sule, ana o sa ntse o lapisetsang moruti?”" 
Mark5:36 Mme Jesu, a tlhokomologa lefoko le le buiweng, a raya molaodi wa ntlo ya thuto a re: “O se ka wa boifa, dumela fela.”" 
Mark5:37 Mme a se ka a leseletsa ope go ya nae, fa e se Petere, le Jakobe le Johane monnawe Jakobe." 
Mark5:38 Ba fitlha kwa ntlong ya molaodi wa ntlo ya thuto; mme a fitlhela go le khuduego, batho ba le bantsi ba lela, ba kurueletsa godimo." 
Mark5:39 Ya re a sena go tsena a ba raya a re: “Lo direlang khuduego jaana, lo lela? Ngwana ga a a swa, o robetse.”" 
Mark5:40 Mme ba mo tshega ka tshotlo. Ene ya re a sena go ba ntshetsa botlhe kwa ntle, a tsaya rrangwana le mmaagwe, le bone ba o nang nabo, a tsena kwa ngwana o leng teng." 
Mark5:41 A tshwara ngwana ka seatla, a mo raya a re: “Talitha kumi,” ke go re fa go phuthololwa: “Morweetsana ke a go raya, tsoga.”" 
Mark5:42 Ka bonako morweetsana a tsoga, a tsamaya ka dinao, gonne o ne a le dinyaga di le some le bobedi. Ba gakgamala ka kgakgamalo e kgolo." 
Mark5:43 Mme a ba laya thata gore go se itse ope selo se; mme a laola gore a fiwe dijo. 
Mark6:1 Mme a tswa teng, a tla mo lefatsheng la ga gabo; le barutwa ba gagwe ba ya nae." 
Mark6:2 E rile go tla Sabata, a simolola go ruta mo ntlong ya thuto. Mme batho ba le bantsi ba re ba mo utlwa ba gakgamala ba re: “Monna yo, o tshotse kae dilo tse? Gape, botlhale jo bo neilweng monna yo, ke jo bo ntseng jang? Le ditiro tsa nonofo tse di ntseng jaana, tse di dirwang ka diatla tsa gagwe di kaya eng?" 
Mark6:3 A ga se ene mmetli wa dikgong, morwa Maria, mogoloa boJakobe, le Josefe, le Jutase, le Simone? Le bokgaitsadie a ga se bone ba re nang nabo fa?” Mme ba kgopega mo go ene." 
Mark6:4 Jesu a ba raya a re: “Moperofeti ga a ke a tlhoka tlotlo, fa e se mo lefatsheng la ga gabo, le mo losikeng lwabo, le mo ntlong ya gagwe.”" 
Mark6:5 O ne a sa ka ke a dira tiro epe ya nonofo teng, fa e se gore o ne a baya diatla tsa gagwe mo balwetsing ba se kae, mme a ba fodisa." 
Mark6:6 Mme a gakgamalela go tlhoka go dumela ga bone. A nna a tsamaya le metsana. A e dikologa a ruta. 
Mark6:7 A ipiletsa ba ba 12, a simolola go ba roma ka bobedi le bobedi; a ba naya thata ya go laola mewa e e maswe;" 
Mark6:8 a ba laya gore ba se ka ba tseela loeto lwa bone sepe, fa e se tsamma fela; a re, ba se ka ba tsaya senkgwe, le fa e le kuane, le fa e le madi mo meitlamong ya bone;" 
Mark6:9 a re, ba rwale ditlhako, mme ba se ka ba apara dikobo di le pedi." 
Mark6:10 A ba a ba raya a re: “Gongwe le gongwe kwa lo tsenang mo teng, lo nne teng foo go tsamaya lo tswa teng." 
Mark6:11 Mme gongwe le gongwe kwa lo sa tsholwang teng, mme ba gana go lo utlwa, lo re lo tswa teng, lo itlhotlhore lorole lolo fa tlase ga dinao tsa lona, go nna tshupo ka ga bone.”" 
Mark6:12 Ba bolola ba ya ba rera gore batho ba ikwatlhaye. 
Mark6:13 Ba kgoromeletsa mewa e e maswe le e mentsi ntle, le batho ba le bantsi ba ba lwalang, ba ba tlotsa lookwane, ba ba fodisa." 
Mark6:14 Mme kgosi Herote a utlwa, gonne leina la ga Jesu le ne le setse le itsege; mme a re: “Johane Mokolobetsi o tsogile mo losong, ke gone dinonofo tse, di dirang mo go ene.”" 
Mark6:15 Bangwe ba re: “Ke Elija,” ba bangwe ba re: “Ke moperofeti fela; o ntse jaaka mongwe wa baperofeti.”" 
Mark6:16 Mme Herote ene o rile a utlwa a re: “Ke Johane yo ke mo kgaotseng tlhogo, o tsogile.”" 
Mark6:17 Gonne Herote ka esi o ne a bo a kile a roma batho ba ya go tshwara Johane, a mo golega a mo tsenya mo ntlong ya kgolegelo ka ntlha ya ga Herotiase mosadi wa ga Filipo monnawe, ka a mo nyetse." 
Mark6:18 Gonne Johane o na a reile Herote a re: “Ga o a letlelelwa go nyala mosadi wa ga monnao.” 
Mark6:19 Mme Herotiase a itira mmaba wa gagwe, a eletsa go mmolaya; mme a retelelwa," 
Mark6:20 ka gobo Herote a boifa Johane, a itse fa e le motho yo o siameng, a le boitshepo, mme a mo dibela. Mme e ne e tle e re a mo utlwa a akabale thata, a mo utlwe ka boitumelo." 
Mark6:21 Mme e rile go fitlha letsatsi le le laotsweng, la go tlotla botsalo jwa ga Herote, a direla dikala tsa gagwe, le beng ba mephato, le magosana a Galilea modiro;" 
Mark6:22 mme ya re morwadia Herotiase ka esi a tsena, a bina, a kgatlha Herote le ba ba dutseng nae ba a ja; mme kgosi ya raya morweetsana ya re: “Ntopa fela se o se ratang, mme ke tlaa se go naya.”" 
Mark6:23 A ba a mo ikanela a re: “Se o tlaa se ntopang fela, ke tlaa se go naya, le fa e ka nna bontlhanngwe jwa bogosi jwa me.”" 
Mark6:24 Mme a tswa, a ya a raya mmaagwe a re: “Ke tlaa lopa eng?” Ene a re: “Lopa tlhogo ya ga Johane Mokolobetsi.”" 
Mark6:25 Mme a itlhaganelela kwa kgosing, a lopa a re: “Ke rata gore o nneye tlhogo ya ga Johane Mokolobetsi fela jaanong jaana ka mogotšana.”" 
Mark6:26 Mme kgosi ya hutsafala thata; le fa go ntse jalo e se ka ya gana, ka ntlha ya maikano a yone, le ka ntlha ya ba ba dutseng ba ja nayo." 
Mark6:27 Mme kgosi ya akofa ya roma leotlana la yone, ya laola gore tlhogo ya gagwe e tlisiwe; mme la ya la mo kgaola tlhogo a le mo ntlong ya kgolegelo." 
Mark6:28 La tlisa tlhogo ya gagwe ka mogotšana, la e naya morweetsana; mme morweetsana a e naya mmaagwe." 
Mark6:29 Ya re barutwa ba gagwe ba utlwa, ba ya ba tsaya setoto sa gagwe, ba se boloka mo letswing." 
Mark6:30 Baaposetole ba phuthegela kwa go Jesu; ba mmolelela dilo tsotlhe tse ba di dirileng, le tse ba di rutileng." 
Mark6:31 Mme a ba raya a re: “Tlang lona lo le losi, re tsweleng kwa thoko kwa felong fa go se nang batho, mme lo itapolose ka lobakanyana.” Gonne go ne go le batho ba le bantsi ba ba tlholang ba boaboa, ba bile ba ba tlhokisa lobaka le fa e le lwa go ja." 
Mark6:32 Ba tsamaya ka mokoro ba ya kwa thoko kwa felong fa go se nang batho. 
Mark6:33 Mme batho ba ba bona ba tsamaya, mme ba le bantsi ba bo ba ba itse, mme ba tabogela teng mmogo, ba tswa mo metseng yotlhe, mme ba ba raka." 
Mark6:34 Mme a tswa, a fitlhela bontsi jo bogolo jwa batho, mme a ba tlhomogela pelo, ka ba ntse jaaka dinku tse di se nang modisa; mme a simolola go ba ruta dilo di le dintsi." 
Mark6:35 Ya re letsatsi le setse le fetile, barutwa ba gagwe ba ya mo go ene, ba re: “Felo fano ke gare ga naga fela, le letsatsi le setse le fetile;" 
Mark6:36 ba phatlalatse gore ba ye kwa go nang le batho, le mo metsaneng mo tikologong, ba ithekele dijonyana.”" 
Mark6:37 A ba fetola a re: “Lona ba neyeng go ja.” Ba mo raya ba re: “A ke re ye go reka dinkgwe ka diponto di le 20, re ba neye ba je?”" 
Mark6:38 A ba raya a re: “Lo na le dinkgwe di le kae? Yang go bona.” Mme ya re ba sena go itse, ba re: “Di tlhano le ditlhapi di le pedi.”" 
Mark6:39 Mme a ba laola gore batho botlhe ba dule mo bojannyeng jo botala, ka masomo." 
Mark6:40 Ba dula ba rulaganye ka makgolo, le ka bomasome a le matlhano." 
Mark6:41 Mme a tsaya dinkgwe tse tlhano, le ditlhapi tse pedi, a lelalela legodimong, a leboga, mme a ngathoganya dinkgwe; jaana a di neela barutwa go di baya fa pele ga batho; le tsone ditlhapi tse pedi a di ba abela botlhe." 
Mark6:42 Ba ja botlhe, ba kgora." 
Mark6:43 Mme ba sela dikabetla, tsa tlatsa diroto di le 12, le ga tsone ditlhapi." 
Mark6:44 Mme ba ba jeleng dinkgwe e ne e ka ne e le banna ba le 5 000. 
Mark6:45 Mme a akofa a patelela barutwa ba gagwe go tsena mo mokorong, le go tsamaela pele kwa moseja, kwa Bethesaita, ene ka esi a sa ntse a phatlalatsa batho." 
Mark6:46 Ya re a sena go dumedisanya nabo, a tlhatlogela mo thabeng, a ya go rapela." 
Mark6:47 Ya re ka lotlatlana mokoro wa bo o le fa gare ga lewatle, mme ene a bo a le esi kwa lefatsheng." 
Mark6:48 Mme ka a ba bona ba sugegile ka go fudua mokoro ka bothata, ka gobo ba tlhabaganye le phefo, a ya kwa go bone ka lobaka e ka ne e le lwa tebelo ya bone ya bosigo, a tsamaya mo godimo ga lewatle; mme ya ne e kete o a ba feta." 
Mark6:49 Mme bone ya re ba mmona a tsamaya mo godimo ga lewatle, ba gopola gore ke sedimo, mme ba goa;" 
Mark6:50 ka ba ne ba mmona botlhe, mme ba fuduega. Mme a akofa a bua nabo a re: “Nametsegang; ke nna, se boifeng.”" 
Mark6:51 A palamela kwa go bone mo mokorong; mme phefo ya khutla; mme ba gakgamala, ba ja kgakge fela." 
Mark6:52 Gonne ba se ka ba tlhaloganya ka ga dinkgwe, le dipelo tsa bone di ne di kgwaraletse." 
Mark6:53 E rile ba sena go tshela ba fitlha kwa lefatsheng, kwa Genesarete, ba gokela mokoro fa losing." 
Mark6:54 Ya re ba sena go tswa mo mokorong, batho ba akofa ba mo lemoga." 
Mark6:55 Mme ba taboga le lefatshe leo jotlhe mo tikologong, ba simolola go rwala balwetsi ka malao, ba ba mo latisa kwa ba mo utlwalelang teng." 
Mark6:56 Gongwe le gongwe kwa o tsenang teng, mo metsaneng, kgotsa mo metseng, kgotsa mo nageng fela, ba baya balwetsi mo dipatlelong tsa borekelo, ba mo rapela gore ba ke ba ame le fa e ka bo e le makantsa a seaparo sa gagwe; mme botlhe ba ba mo amileng ba fola." 
Mark7:1 Motlha mongwe ga phuthegela kwa go ene Bafarisai, le bangwe ba bakwadi, ba tswa Jerusalema." 
Mark7:2 Mme ba bo ba kile ba bona fa barutwa bangwe ba gagwe ba tle ba je dijo ka diatla tse di leswe, ke go re, tse di sa tlhapisiwang." 
Mark7:3 Gonne Bafarisai le Bajuta botlhe, fa ba sa tlhape mo diatleng le mo mabogong, ga ba ke ba ja; mme boo ba tshegeditse mekgwa ya bagologolo." 
Mark7:4 Fa ba tswa kwa borekelong, ga ba ke ba a ja fa ba sa tlhape pele; go bile go na le dilo di le dintsi tse ba tshwanetseng go di tshegetsa, jaaka go tlhatswa dinwelo, dipitsana le dijana tsa kgotlho, (le disekamelo.)" 
Mark7:5 Bafarisai le bakwadi ba mmotsa ba re: “Ana barutwa ba gago ga ba tsamaeleng ka fa mekgweng ya bagologolo, ba ja fela senkgwe sa bone ka diatla tse di leswe?”" 
Mark7:6 A ba raya a re: “Isaia o boletse sentle ka ga lona baitimokanyi, jaaka go kwadilwe ga twe: ‘Ba tšhaba e, ba ntlotla ka dipounama tsa bone, mme dipelo tsa bone di le kgakala le nna." 
Mark7:7 Ba nkobamelela lefela, ka ba ruta ka dithuto tse e leng melao ya batho fela.’" 
Mark7:8 “Lo tlogela taolo ya Modimo, lo tshegeditse mekgwa ya batho fela.”" 
Mark7:9 A ba raya a re: “Lo ganela ruri taolo ya Modimo, gore lo tshegetse mekgwa ya lona." 
Mark7:10 Gonne Moše o rile: ‘Tlotla rraago le mmaago;’ gape a re: ‘Yo o buang bosula ka ga rraagwe kgotsa mmaagwe, ruri a a swe.’" 
Mark7:11 Lona lo a tle lo re: ‘Fa motho a raya rraagwe kgotsa mmaagwe a re: Se o ka bong o thusiwa ke nna ka sone e bile ke Korebana, ke go re, Se abetswe Modimo;" 
Mark7:12 lo bo lo sa tlhole lo mo leseletsa go direla rraagwe kgotsa mmaagwe sepe;’ 
Mark7:13 mme lo dira lefoko la Modimo lolea fela ka mekgwa ya lona e lo e bolelang, le dilo tse dintsi tse di ntseng jalo lo a di dira.”" 
Mark7:14 A ba a ipiletsa bontsi jwa batho gape a re: “Ntheetsang lotlhe, lo tlhaloganye!" 
Mark7:15 Ga go na sepe se se kwa ntle ga motho se se ka reng se tsena mo go ene sa mo itshekolola; dilo tse di tswang mo mothong ke tsone tse di itshekololang motho. 
Mark7:16 (Fa mongwe a na le ditsebe go utlwa, a a utlwe.)”" 
Mark7:17 E rile a sena go tsena mo ntlong, a tlogetse bontsi jwa batho, barutwa ba gagwe ba mmotsa ka ga setshwantsho seo." 
Mark7:18 Mme a ba raya a re: “A le lona lo ntse jaana lo se na tlhaloganyo? A ga lo lemoge gore, se se kwa ntle ga motho, fa se tsena mo go ene, ga se ka ke sa mo itshekolola;" 
Mark7:19 gonne ga se tsene mo pelong, fa e se mo mpeng fela, mme se ye go tswela kwa ntle?” Mme moo, a go bua, e le go itshekisa dijo tsotlhe." 
Mark7:20 A ba a re: “Se se tswang mo teng ga motho, ke sone se se itshekololang motho." 
Mark7:21 Gonne mo teng, mo dipelong tsa batho, go tswa megopolo e e bosula, le dikgokafalo, le bogodu le dipolao," 
Mark7:22 le boaka, le bopelotshetlha, le boikepo, le tsietso, le bopepe, le leitlho le le bosula, le kgalo, le bopelompe, le bosilo;" 
Mark7:23 dilo tse tsotlhe tse di bosula di tswa mo teng, mme di itshekolole motho.”" 
Mark7:24 Mme a tswa teng, a tsamaya a ya mo melelwaneng ya Ture le Sitone. Mme a tsena mo ntlong nngwe, mme a bo a sa rate ga itse ope; mme ga retela fa a ka lojwa." 
Mark7:25 Ka bonako mosadi mongwe yo ngwana wa gagwe wa mosetsanyana o nang le mowa o o maswe, ya re a mo utlwela, a tla a wela fa dinaong tsa gagwe." 
Mark7:26 Jaana mosadi yo ya bo e le Mogerika, wa tšhaba ya Serofonike. Mme a mo rapela thata gore a kgoromeletse ntle mowa o o maswe mo go morwadie." 
Mark7:27 Mme a mo raya a re: “A bana ba kgore pele; gonne, ga go a tshwanela go tsaya dijo tsa bana, le go di latlhela dintša.”" 
Mark7:28 Mosadi a mo fetola a re: “Ee, Morena, le e leng tsone dintša, di le ka fa tlase ga lomati lwa bojelo, di ja matlhotlhora a bana.”" 
Mark7:29 Mme ene a mo raya a re: “Ka lefoko leo tsamaya fela; mowa o o maswe o dule mo go morwadio.” 
Mark7:30 Mme a tsamaya a ya ga gagwe, mme a fitlhela ngwana a beilwe mo bolaong, mme mowa o o maswe o dule mo go ene." 
Mark7:31 Gape a tswa mo melelwaneng ya Ture, a ralala Sitone a ya a fitlha kwa lewatleng la Galilea, a raletse melelwane ya Dekapolise." 
Mark7:32 Ba lere kwa go ene monna mongwe yo o bosusu, yo o kwakwaetsang; mme ba mo rapela thata gore a mmeye seatla." 
Mark7:33 Mme a mo ntsha mo bontsing a mo isa fa thoko, a tsenya menwana ya gagwe mo ditsebeng tsa gagwe, a kgwa mathe, a ba a ama loleme lwa gagwe;" 
Mark7:34 a lelalela legodimong, a fegelwa, a mo raya a re: “Efatha,” ke go re: “Kabologa.”" 
Mark7:35 Ditsebe tsa gagwe tsa kabologa, le thapo ya loleme lwa gagwe ya hunologa, a itse go bua sentle." 
Mark7:36 A ba laya gore ba se ka ba bolelela ope; mme fela jaaka a ba laile thata, bone ba ya ba bolela bogolo thata." 
Mark7:37 Ba gakgamala mo go feteletseng ba re: “O dirile dilo tsotlhe sentle; o dira gore ba ba bosusu ba utlwe, le ba ba dimumu ba bue.”" 
Mark8:1 E ne ya re mo metlheng eo, go bile go le bontsi jo bogolo jwa batho, mme ba se na se ba se jang, a ipiletsa barutwa ba gagwe, a ba raya a re:" 
Mark8:2 “Ke tlhomogela batho ba bantsi ba pelo, gonne go fetile malatsi a le mararo ba ntse ba tlhotse le nna, mme ba se na se ba se jang?" 
Mark8:3 E tlaa re fa ke ba tsamaisetsa kwa magaeng a bone ka tlala, ba tlaa dimelela mo tseleng, ka ba bangwe ba bile ba tswa kgakala.”" 
Mark8:4 Barutwa ba gagwe ba mo fetola ba re: “Ana dinkgwe tse di ka lekanang go kgorisa batho ba di tlaa bo di tswa kae fano, mo gare ga naga fela?”" 
Mark8:5 A ba botsa a re: “Lo na le dinkgwe di le kae?” Ba re: “Di supa.” 
Mark8:6 A laola batho ba bantsi go dula fa fatshe, mme a tsaya dinkgwe tse supa, mme ya re a sena go leboga a di ngathoganya, a di neela barutwa gore ba di beye fa pele ga batho; mme ba di baya fa pele ga batho ba bantsi." 
Mark8:7 Ba bo ba na le ditlhatswana di se kae, ya re a sena go di segofatsa, a laola gore le tsone di bewe fa pele ga bone." 
Mark8:8 Ba ja, ba kgora; mme ba sela dikabetla tse di setseng, ba tlatsa diroto di supa." 
Mark8:9 Ba bo ba ka ne ba le 4 000; mme a ba tsamaisa. 
Mark8:10 Mme a akofa a tsena mo mokorong le barutwa ba gagwe, a tla mo dintlheng tsa Dalemanutha." 
Mark8:11 Mme Bafarisai ba tswa, ba simolola go tatalalana nae, ba batla sesupo mo go ene se se tswang legodimong, ba mo lalela." 
Mark8:12 Mme a fegelwa thata mo moweng a re: “Ana losika lo, lo batlelang sesupo? Ammaaruri ke a lo raya, losika lo ga lo ketla lo newa sesupo sepe.”" 
Mark8:13 Mme a ba tlogela, a tsena mo mokorong, a boela kwa moseja." 
Mark8:14 Ba lebala go tshola mofago, le mo mokorong ba bo ba se na sepe fa e se senkgwe se le sengwe fela." 
Mark8:15 Mme a ba laya a re: “Lo tlhokomele, lo itise mo sebedisong sa Bafarisai, le mo sebedisong sa ga Herote.”" 
Mark8:16 Ba tseisanya kgang ba re: “Ke ka go bo re se na senkgwe.” 
Mark8:17 Jesu ka a go lemoga a re: “Lo tseisanyetsang kgang ka go bo lo se na senkgwe? A ga lo ise lo lemoge, le fa e le go tlhaloganya? A dipelo tsa lona di kgwaraletse fela?" 
Mark8:18 Lo re lo na le matlho, a ga lo bone? Lo re lo na le ditsebe, a ga lo utlwe? A ga lo gakologelwe?" 
Mark8:19 E rile ke ngathoganyetsa ba ba 5 000 dinkgwe tse tlhano, lo ne lwa tlatsa diroto di le kae ka dikabetla tse lo di setseng?” Ba mo raya ba re: “Di le 12.”" 
Mark8:20 “Ya re mo dinkgweng tse di supang tsa ba ba 4 000, lo ne lwa tlatsa diroto di le kae ka dikabetla tse lo di setseng?” Ba mo raya ba re: “Di supa.”" 
Mark8:21 A ba raya a re: “A lo sa ntse lo ise lo tlhaloganye?” 
Mark8:22 Ba tla ba fitlha mo Bethesaita. Mme ba tlisa kwa go ene monna wa sefofu, ba mo rapela thata gore a mo ame." 
Mark8:23 Mme a tshwara monna wa sefofu ka seatla, a mo gogela kwa ntle ga motsana; ya re a sena go mo kgwela mathe mo matlhong le go mmaya diatla, a mmotsa a re: “A o bona sengwe?”" 
Mark8:24 A lelala a re: “Ke bona batho; ke ba bona e kete ditlhare, ba a tsamaya.”" 
Mark8:25 Foo a mmaya diatla gape mo matlhong, mme a leba ka tlhomamo, a fodisiwa, a bona dilo tsotlhe sentle fela." 
Mark8:26 Mme a mo tsamaisetsa kwa ga gagwe kwa gae a re: “O se ka wa tsena le fa e le mo motsaneng o.” 
Mark8:27 Mme Jesu a tswela kwa metsaneng ya Kaesarea Filipi, a na le barutwa ba gagwe. Ya re mo tseleng a botsa barutwa ba gagwe a re: “Ana batho ba tle ba re nna ke mang?”" 
Mark8:28 Ba mo raya ba re: “Johane Mokolobetsi; bangwe ba re: Elija; mme ba bangwe ba re: mongwe wa baperofeti.” 
Mark8:29 A ba botsa a re: “Mme lona lwa re ke mang?” Petere a mo fetola a re: “O ene Keresete.” 
Mark8:30 Mme a ba laya go re ba se bolelele ope ka ga gagwe. 
Mark8:31 A simolola go ba ruta fa Morwa Motho a na le go bogisiwa dilo di le dintsi, le go ganwa ke bagolwane, le ke ditlhogo tsa baperesiti, le ke bakwadi, le gone fa a tlaa bolawa, mme morago ga malatsi a le mararo a tlaa ba a tsoga." 
Mark8:32 Lefoko le a le buela kwa ntle fela. Mme Petere a mo tsaya, a simolola go mo omanya." 
Mark8:33 Mme ene a retologa, ya re a bona barutwa ba gagwe, a omanya Petere a re: “Tloga fa pele ga me, Satane, gonne ga o tlhokomele dilo tse e leng tsa Modimo, fa e se tsa batho fela.”" 
Mark8:34 A ipiletsa bontsi jwa batho, ba na le barutwa ba gagwe, a ba raya a re: “Fa motho mongwe le fa e le mang a rata go ntshala morago, a a iitatole, a tseye mokgoro wa gagwe, a itse go ntshala morago," 
Mark8:35 gonne le fa e le mang yo o ratang a ka bo a boloka botshelo jwa gagwe, bo tlaa mo latlhegela; mme le fa e le mang yo o latlhegela; mme le fa e le mang yo o latlhegelwang ke botshelo jwa gagwe ka ntlha ya me, le ka ntlha ya Mafoko a a Molemo, o tlaa bo boloka." 
Mark8:36 Gonne go ka thusa motho eng, fa a fenya lefatshe lotlhe, mme a latlha botshelo jwa gagwe?" 
Mark8:37 Motho o ka ntsha eng, a se baya mo boemong jwa botshelo jwa gagwe?" 
Mark8:38 Gonne le fa e le mang yo o tlaa ntlhabelwang ke ditlhong, le mafoko a me a a tlhabelwa ke ditlhong, mo losikeng lo lwa boaka le boleo, Morwa Motho le ene o tlaa mo tlhabelwa ke ditlhong, mogang o tlang ka kgalalelo ya ga rraagwe, a na le baengele ba ba boitshepo.”" 
Mark9:1 A ba raya a re: “Ammaaruri ke a lo raya, go na le bangwe mo go ba ba emeng fa, ba ba se ketlang ba utlwa loso gope, ba ise ba bone bogosi jwa Modimo bo tla ka nonofo pele.”" 
Mark9:2 Ya re malatsi a le marataro a sena go feta, Jesu a tsaya Petere, le Jakobe, le Johane, a tlhatlogela nabo mo thabeng e e godileng, kwa thoko ba le bosi; mme a ya a fetoga ponalo fa pele ga bone;" 
Mark9:3 diaparo tsa gagwe tsa tsabakela, tsa nna bosweu thata; mo go se nang mosweufatsi ope mo lefatsheng yo o ka di sweufatsang jalo." 
Mark9:4 Mme ga bonala kwa go bone Elija a na le Moše; mme ba ba ba bua le Jesu. 
Mark9:5 Petere a bua a raya Jesu a re: “Moruti, go molemo go rona go nna fa; o mme re dire metlaagana e le meraro: mongwe e nne wa gago, mongwe e nne wa ga Moše, o mongwe e nne wa ga Elija.”" 
Mark9:6 Gonne a sa itse se o ka se buang, ka ba ne ba boifa thata." 
Mark9:7 Mme ga tla leru la ba tshutifalela; mme ga tswa lentswe mo lerung la re: “Yo ke Morwaake yo o rategang, utlwang ene.”" 
Mark9:8 Ka tshoganetso ba leba ka fa le ka fa, mme ba se ka ba tlhola ba bona ope, fa e se go ipona ba le bosi fela le Jesu." 
Mark9:9 Ya re ba fologa mo thabeng, a ba laya gore ba se bolelele ope dilo tse ba di bonyeng, fa e se mo lobakeng lo Morwa Motho o tlaa bong a setse a tsogile mo losong ka lone." 
Mark9:10 Ba tshegetsa lefoko leo, ba botsanya gore, go ba go tsoga mo baswing go ka ne go kaya eng?" 
Mark9:11 Mme ba mmotsa, ba re: “Bakwadi ba reng fa ba re, Elija o na le go tla pele?”" 
Mark9:12 A ba raya a re: “Ruri Elija o tla pele, mme o tsosolosa dilo tsotlhe. Go kwadilwe jang ka ga Morwa Motho fa a tlaa boga dilo di le dintsi, a ba a nyadiwa?" 
Mark9:13 Ke a lo raya ka re, Elija o setse a tsile, mme ba bile ba mo diretse jaaka ba rata, fela jaaka go kwadilwe ka ga gagwe.”" 
Mark9:14 Ya re ba tla mo barutweng, ba fitlhela bontsi jo bogolo jwa batho bo ba dikanyeditse, le bakwadi ba tatalalanye nabo." 
Mark9:15 Fela ka bonako ya re batho ba bantsi botlhe ba mmona, ba gakgamala thata, ba tabogela kwa go ene, ba mo dumedisa." 
Mark9:16 Mme a ba botsa a re: “Lo tatalanetseng nabo?” 
Mark9:17 Mongwe wa bontsi a mo fetola a re: “Moruti, ke lerile morwaake kwa go wena; o na le mowa wa semumu." 
Mark9:18 Gongwe le gongwe kwa o mo tshwarang teng, o mo piriganyetsa fa fatshe; mme a phoke mafulo, a phuranye meno, a kwatlalale. Mme ke buile le barutwa ba gago gore ba o kgoromeletse ntle, mme ba palelwa.”" 
Mark9:19 A bua nabo a re: “Ao! a losika lo lo se nang tumelo ke lona, ke tlaa nna le lona goleele go le kae? Ke tlaa lo itshokela goleele go le kae? Mo lereng kwano go nna.”" 
Mark9:20 Ba mo isa kwa go ene; mme ya re a mmona ka bonako mowa wa mo tsibiketsa mo go botlhoko; mme a wela fa fatshe a bidikama, a phoka mafulo." 
Mark9:21 Mme a botsa rraagwe a re: “Go fetile lobaka lo lokae, golo mo go sena go tlaa mo go ene?” Mme a re: “E sa le ka bonyana jwa gagwe." 
Mark9:22 Gantsintsi o mo digetse mo molelong le mo metsing go mo senya; mme fa o nonofile go dira sengwe, o re tlhomogele pelo, o re thuse.”" 
Mark9:23 Jesu a mo raya a re: “Wa re: ‘Fa o nonofile!’ Aitse dilo tsotlhe di ka diralela yo o dumelang.” 
Mark9:24 Foo rra ngwana a goa a re: “Ke a dumela; thusa go tlhoka go dumela ga me.” 
Mark9:25 Ya re Jesu a bona fa bontsi jwa batho bo tabogela mmogo teng, a kgalemela mowa o o maswe a re: “Wena mowa wa semumu, o o bosusu, ke a go laola, tswa mo go ene, mme o se ka wa tlhola o tsena mo go ene.”" 
Mark9:26 Ya re o sena go goa, le go mo tsibiketsa thata, wa tswa, mme ngwana a nna jaaka moswi fela; bontsi jwa batho jwa ba jwa tla jwa re: “O sule.”" 
Mark9:27 Mme Jesu a mo tshwara ka seatla, a mo kakatlolola, mme a ema." 
Mark9:28 Ya re a sena go tsena mo ntlong, barutwa ba gagwe ba mmoletsa kwa thoko, ba re: “Re ne re sa nonofa ka ntlha yang go o kgoromeletsa ntle?”" 
Mark9:29 A ba raya a re: “O o ntseng jaana ga o ka ke wa tswa ka sepe, fa e se ka thapelo, (le ka go ikitsa go ja).”" 
Mark9:30 Mme a tswa teng, a ya a ralala lefatshe la Galilea; mme a bo a rata ga se ka ga itse ope." 
Mark9:31 Gonne a ruta barutwa ba gagwe, a ba raya a re: “Morwa Motho o neetswe mo diatleng tsa batho, mme ba tlaa mmolaya; mme o tlaa re a sena go bolawa, go fete malatsi a le mararo, mme a ba a tsoge gape.”" 
Mark9:32 Mme ba se ka ba tlhaologanya lefoko leo, mme ba boifa go mmotsa." 
Mark9:33 Ba fitlha mo Kaperenaume; mme a re a le mo ntlong, a ba botsa a re: “Lo ne lo ganetsanya eng mo tseleng?”" 
Mark9:34 Ba didimala fela, gonne ba ne ba ganetsantse mo tseleng kgang ya go re, yo mogolo ke mang?" 
Mark9:35 Mme a dula, a bitsa ba ba 12; a ba raya a re: “Fa motho mongwe le fa e le mang a rata go nna wa kwa pele, a ene a nne wa moragorago, a ba a nne modiredi wa botlhe.”" 
Mark9:36 Mme a tsaya ngwanyana, a mmaya fa gare ga bone; a mo tsaya mo mabogong a gagwe; a ba raya a re:" 
Mark9:37 “Le fa e le mang yo o tlaa tsholang mongwe wa banyana ba ba ntseng jaana, ka leina la me, o tshola nna; le gone le fa e le mang yo o tsholang nna, ga a tshole nna, o tshola ene yo o nthomileng.”" 
Mark9:38 Johane a mo raya a re: “Moruti re bonye mongwe a kgoromeletsa mewa e e maswe ntle ka leina la gago; mme ra mo itsa, ka gobo a sa re sale morago.”" 
Mark9:39 Mme Jesu a re: “Lo se ka lwa mo itsa; gonne ga go na motho ope yo o ka reng a dira tiro ya nonofo, ka leina la me, a ba a ka bua bosula ka ga me ka bofefo." 
Mark9:40 Gonne yo o sa tlhabaneng le rona, o ntlheng ya rona." 
Mark9:41 Gonne le fa e le mang yo o tlaa lo nosang metsi ka senwelo, ka gobo lo le ba ga Keresete, ammaaruri ke a lo raya, ga a ketla a tlhoka tuelo ya gagwe gope." 
Mark9:42 “Mme le fa e le mang yo o tlaa kgopang mongwe wa ba babotlana ba, ba ba dumelang mo go nna, go ka nna molemo bogolo mo go ene fa lolwala lo logolo lo ka gokelelwa mo thamong ya gagwe, mme a thabuediwa mo lewatleng." 
Mark9:43 Fa seatla sa gago se go kgopa, o se kgaole; go ka nna molemo mo go wena go tsena mo botshelong o le segole, bogolo go go tsena o le diatla tsoo pedi mo moleteng, mo molelong o o sa ka keng wa tingwa;" 
Mark9:44 (kwa seboko sa bone se sa sweng teng, le kwa molelo o sa tingweng teng.)" 
Mark9:45 Mme fa lonao lwa gago lo go kgopa, o lo kgaole; go ka nna molemo mo go wena go tsena mo botshelong o le setlhotsa, bogolo go go latlhelwa o le dinao tsoo pedi mo moleteng." 
Mark9:46 (Kwa seboko sa bone se sa sweng teng le kwa molelo o sa tingweng teng.) 
Mark9:47 Fa leitlho la gago le go kgopa, o le gonye; go ka nna molemo mo go wena go tsena mo bogosing jwa Modimo o le moitlho, bogolo go go latlhelwa o le matlho mabedi mo moleteng." 
Mark9:48 Kwa seboko sa bone se sa sweng teng, le kwa molelo o sa tingweng teng." 
Mark9:49 “Gonne mongwe le mongwe o tlaa lokwa ka molelo, (le setlhabelo sengwe le sengwe se tlaa lokwa ka letswai.)" 
Mark9:50 “Letswai le molemo; mme fa letswai le senyegile molodi, le tlaa lokwa ka eng? Nnang le letswai mo go lona, mme lo agisanye.”" 
Mark10:1 A tloga teng, a tla mo melelwaneng ya Jutea le moseja ga Joretane; mme matshutitshuti a batho a phuthegela kwa go ene gape, mme a ba ruta gape jaaka a tlwaetse." 
Mark10:2 Ga tla Bafarisai kwa go ene, ba mmotsa ba re: “A monna o letleletswe go tlhala mosadi wa gagwe?” Mme ba bo ba mo lalela." 
Mark10:3 A ba fetola a re: “Moše o lo laotse a reng?” 
Mark10:4 Ba re: “Moše o ne a re leseletsa go kwala lokwalo lwa tlhalo, le go tlhala mosadi.”" 
Mark10:5 Mme Jesu a ba raya a re: “Moše o ne a lo kwalela taolo e ka ntlha ya bothata jwa dipelo tsa lona. 
Mark10:6 E sa le ka tshimologo ya tlholego, go twe: ‘O ba bopile nona le tshadi.’" 
Mark10:7 ‘Ke gone ka moo monna o tlaa tlogelang rraagwe le mmaagwe, a ngaparela mosadi wa gagwe;" 
Mark10:8 mme bobedi jo bo tlaa nna nama e le nngwe fela; jalo ba bo ba sa tlhole ba le babedi, ke nama e le nngwe fela.’" 
Mark10:9 Ke gone, a motho a se kgaoganye tse Modimo o di kopantseng.”" 
Mark10:10 Ya re mo ntlong barutwa ba mmotsa gape ka ga selo se. 
Mark10:11 A ba raya a re: “Le fa e le mang yo o tlaa tlhalang mosadi wa gagwe, a nyala o sele, o a mo akafalela;" 
Mark10:12 mme fa mosadi ka esi a tlhala monna wa gagwe, a nyalwa ke o sele, o dira boaka.”" 
Mark10:13 Ba lere banyana kwa go ene gore a ba ame, mme barutwa ba ba kgalemela." 
Mark10:14 Ya re Jesu a bona jalo, a gakatsega thata, a ba raya a re: “Lesang banyana ba tle kwa go nna, lo se ka lwa ba itsa, gonne bogosi jwa Modimo ke jwa ba ba ntseng jalo." 
Mark10:15 Ammaaruri ke a lo raya, le fa e le mang yo o se ketlang a tshola bogosi jwa Modimo jaaka ngwanyana, ga a ketla a tsena mo go jone gope.”" 
Mark10:16 Mme a ba tsaya mo mabogong a gagwe, a ba segofatsa, ka go ba baya diatla." 
Mark10:17 Ya re a sa tsamaela pele mo tseleng, ga tabogela mongwe kwa go ene, a mo khubamela ka mangole, a mmotsa a re: “Moruti yo o molemo, ke tlaa dirang gore ke rue botshelo jo bo sa khutleng?”" 
Mark10:18 Jesu a mo raya a re: “O mpiletsang molemo? Ga go ope yo o molemo, fa e se a le mongwe fela, e bong Modimo." 
Mark10:19 Ditaolo o a di itse tse di reng: ‘O se ka wa bolaya motho, o se ka wa dira boaka, o se ka wa utswa, o se ka wa supa tshupo ya kako, o se ka wa tsietsa, tlotla rraago le mmaago.’ ”" 
Mark10:20 Mme a mo raya a re: “Moruti, dilo tse tsotlhe fela ke sa le ke di tlhokomela go tloga bokaung jwa me.”" 
Mark10:21 Mme Jesu a mo leba, a mo rata, mme a mo raya a re: “O tlhoka selo se le sengwe fela: Ya go rekisa tsotlhe tse o nang natso, o abele bahumanegi, mme o tlaa nna le khumo kwa legodimong; o bo o tle o ntshale morago.”" 
Mark10:22 Mme a bifa sefatlhogo ka lefoko leo, a tsamaya ka bohutsana, gonne e ne e le motho yo o dithuo dintsi." 
Mark10:23 Mme Jesu a lebaleba ka fa le ka fa, a raya barutwa ba gagwe a re: “Kana ba ba nang le mahumo ba tlaa tsena mo bogosing jwa Modimo ka pitlagano jang!”" 
Mark10:24 Barutwa ba gakgamalela mafoko a gagwe. Jesu a ba fetola gape, a re: “Kana go thata jang mo go ba ba ikantseng nahumo go tsena mo bogosing jwa Modimo!" 
Mark10:25 Go ka nna bofefo kamela go tsena ka letshoba la lomao, bogolo go mohumi go tsena mo bogosing jwa Modimo.”" 
Mark10:26 Ba gakgamala thatathata, ba mo raya ba re: “Fa e le jalo go bo go ka bolokwa mang?”" 
Mark10:27 Jesu a ba leba a re: “Mo bathong go retetse, mme e seng mo Modimong, gonne mo Modimong dilo tsotlhe di ka dirafala.”" 
Mark10:28 Petere a simolola go mo raya a re: “Bona, rona re tlogetse gotlhe, mme re go setse morago.”" 
Mark10:29 Jesu a re: “Ammaaruri ke a lo raya, ga go motho ope yo o tlogetseng ntlo, kgotsa bomorwa rraagwe, kgotsa bokgaitsadie, kgotsa mmaagwe, kgotsa rraagwe, kgotsa bana, kgotsa masimo, ka ntlha ya me, le ka ntlha ya Mafoko a a Molemo," 
Mark10:30 yo o se ketlang a bona ga lekgolo, le jaana mo lobakeng lono, e bong matlo, le bomorwa rraagwe, le bokgaitsadie, le bommaagwe, le bana, le masimo, di na le dipogiso; mme mo lefatsheng le le tlang o tlaa bona botshelo jo bo sa khutleng." 
Mark10:31 Bantsi ba e neng e le ba pele ba tlaa nna ba morago; le ba morago ba nne ba kwa pele.” 
Mark10:32 Ba bo ba le mo tseleng ba tlhatlogela kwa Jerusalema; Jesu a ba eteletse pele; mme ba bo ba tseanye; le ba ba setseng morago ba boifa. Mme a tsaya gape ba ba 12, a simolola go ba bolelela dilo tse di tlaa mo dirafalelang." 
Mark10:33 A re: “Bonang, re ya kwa Jerusalema; mme Morwa Motho o tlaa neelwa ditlhogo tsa baperesiti le bakwadi, mme ba tlaa mo sekisa gore a swe, ba tlaa mo neela Baditšhaba," 
Mark10:34 ba tlaa mo sotla, ba mo kgwela mathe, ba mo seola, ba mmolaya; mme e tlaa re malatsi a le mararo a sena go feta, o tlaa ba a tsoga.”" 
Mark10:35 Ga mo atamela Jakobe le Johane, bomorwa Sebete, ba re: “Moruti re rata wa re direla ka fa re tlaa go lopang ka teng.”" 
Mark10:36 A ba raya a re: “Lo rata ke ka bo ke lo direlang?” 
Mark10:37 Ba mo raya ba re: “O mme re dule, mongwe ka fa tsogong la gago le legolo, yo mongwe ka fa tsogong la gago la molema, mo kgalalelong ya gago.”" 
Mark10:38 Jesu a ba raya a re: “Ga lo itse se lo se lopang. A lo nonofile go nwa senwelo se ke se nwang, kgotsa go kolobediwa ka kolobetso e ke kolobediwang ka yone?”" 
Mark10:39 Ba mo raya ba re: “Re nonofile.” Jesu a ba raya a re: “Senwelo se ke se nwang, lona lo tlaa se nwa; lo ba lo kolobediwa ka kolobetso e ke kolobediwang ka yone." 
Mark10:40 Mme go dula ka fa tsogong la me le legolo, le ka fa go la molema, ga se ga me go go naya; go tlaa newa bone ba ba go baakanyeditsweng.”" 
Mark10:41 Ya re ba ba some ba utlwa, ba simolola go gakalela boJakobe le Johane." 
Mark10:42 Mme Jesu a ba ipiletsa, a ba raya a re: “Lo a itse fa ba ba kaiwang balaodi mo go Baditšhaba ba le bogoma mo go bone; le bagolo ba bone ba a ba laola." 
Mark10:43 Go se ka ga nna jalo mo go lona; le fa e le mang yo o ratang a ka bo a le mogolo mo go lona, a a nne modiredi wa lona." 
Mark10:44 Le gone yo o ratang a ka bo a le wa kwa pele mo go lona, a a nne motlhanka wa botlhe." 
Mark10:45 Gonne ruri Morwa Motho ga a a ka a tla go direlwa, mme e le go direla, le go ntsha botshelo jwa gagwe, gore e nne serekololo sa batho ba le bantsi.”" 
Mark10:46 Ba fitlha kwa Jeriko; mme ya re a tswa mo Jeriko, a na le barutwa ba gagwe, le bontsi jo bogolo jwa batho, Baretimaeo morwa Timaeo, mokopi wa sefofu, a bo a dutse fa thoko ga tsela." 
Mark10:47 Ya re a utlwa fa e le Jesu wa Nasaretha, a simolola go goa a re: “Jesu morwa Dafite, nkutlwela botlhoko!”" 
Mark10:48 Mme batho ba le bantsi ba mo kgalemela, ba re a didimale, mme a goa bogolo bogolo a re: “Morwa Dafite, nkutlwela botlhoko.”" 
Mark10:49 Mme Jesu a ema a re: “Mmitseng,” mme ba bitsa monna wa sefofu, ba mo raya ba re: “Nametsega tlhe, nanoga o a go bitsa.”" 
Mark10:50 Ene a latlha seaparo sa gagwe, a tlola, a tla kwa go Jesu." 
Mark10:51 Jesu a mo fetola a re: “O rata ka go direlang?” Monna wa sefofu a mo raya a re: “Moruti, a nke ke amogele pono ya me.”" 
Mark10:52 Jesu a mo raya a re: “Tsamaya, tumelo ya gago e go fodisitse.” Mme a akofa a amogela pono ya gagwe, a ba a mo sala morago mo tseleng." 
Mark11:1 E rile ba setse ba atametse Jerusalema, ba le kwa Bethefage le Bethania, fa Thoteng ya Lotlhware, a roma barutwa ba gagwe ba le babedi." 
Mark11:2 A ba raya a re: “Yang mo motsaneng o lo lebaganyeng nao; lo tlaa re lo tsena mo go one lo akofe lo fitlhele eselana e golegilwe, e e iseng e ke e palangwe ke ope; lo e golole, lo e lere kwano." 
Mark11:3 Mme e re fa mongwe a lo raya a re: ‘Lo dirang jaana?’ Lo re: ‘Morena o a e batla, mme o tlaa ba a akofa a e busetsa kwano.’ ”" 
Mark11:4 Ba tsamaya ba ya ba fitlhela eselana e golegilwe fa mojako, ka fa ntle, mo mmileng o o paa fela; mme ba e golola." 
Mark11:5 Bangwe ba batho ba ba emeng teng, ba ba raya ba re: “Lo dirang lo golola eselana?”" 
Mark11:6 Ba bua nabo fela jaaka Jesu a ne a buile, mme ba ba lesa ba tsamaya." 
Mark11:7 Mme ba isa eselana kwa go Jesu, ba baya diaparo tsa bone mo go yone, mme a e palama." 
Mark11:8 Batho ba le bantsi ba ala diaparo tsa bone mo tseleng, ba bangwe ba ala dikala tse ba tswang go di kgaola mo nageng." 
Mark11:9 Ba ba eteletseng pele, le ba ba setseng morago, ba thela lošalaba, ba re: “Hosana, go bakwe yo o tlang ka leina la Morena;" 
Mark11:10 a go bakwe bogosi jo bo tlang, bogosi jwa ga rraetsho Dafite; Hosana mo bogodimodimong.”" 
Mark11:11 Mme a tsena mo Jerusalema, mo tempeleng; mme a re a sena go kobakoba dilo tsotlhe, ka go setse go le maitseboa thata, a tswa a ya kwa Bethania a na le ba ba 12." 
Mark11:12 Ya re ka moso, ba sena go tswa mo Bethania, a bolawa ke tlala." 
Mark11:13 Ya re a bonela mofeige kgakala, o na le makakaba, a ya kwa go one, a re e tlaa re gongwe a bone sengwe mo go one, mme a re a fitlha fa go one a se ka a fitlhela sepe fa e se makakaba fela, gonne e ne e ise e nne lobaka lwa difeige." 
Mark11:14 Mme a o raya a re: “Motho ope a se ka a tlhola a ja loungo mo go wena gope.” Barutwa ba gagwe ba mo utlwa. 
Mark11:15 Mme ba fitlha mo Jerusalema; mme a tsena mo tempeleng, a simolola go kgoromeletsa kwa ntle ba ba rekisang, le ba ba rekang mo tempeleng, a pitikolola dimati tsa ba ba ananyang madi, le ditulo tsa ba ba rekisang maphoi;" 
Mark11:16 a se ka a leseletsa motho ope go ralala tempele a tshotse sejana. 
Mark11:17 Mme a ruta, a ba raya a re: “A ga go a kwalwa ga twe: ‘Ntlo ya me e tlaa bidiwa Ntlo ya thapelelo ya merafe yotlhe’? Mme lona lo e ntshitse mongobo wa dinokwane.”" 
Mark11:18 Ditlhogo tsa baperesiti le bakwadi ba go utlwa, mme ba senka ka fa ba ka mo senyang ka teng, gonne ba mmoifa, ka batho botlhe ba gakgamaletse thuto ya gagwe." 
Mark11:19 E ne e tle e re go le maitseboa a tswe mo motseng. 
Mark11:20 Ya re ka moso ba feta, ba fitlhela mofeige o omeletse go ya le kwa meding." 
Mark11:21 Mme Petere ka a gakologelwa, a mo raya a re: “Moruti bona, mofeige o o letseng o o hutsitse o bile o omeletse.”" 
Mark11:22 Mme Jesu a ba raya a re: “Nnang le tumelo mo Modimong. 
Mark11:23 Ammaaruri ke a lo raya, le yo o tlaa rayang thaba e, a re: ‘Manologa o thabuegele mo lewatleng;’ fa a sa belaele mo pelong ya gagwe, a dumela fa se o se buang se tlaa dirala; o tlaa se bona." 
Mark11:24 Ke gone ke lo rayang ke re, dilo tsotlhe tse lo di rapelelang lo di lopa, lo dumela fa lo di amogetse, mme lo tlaa di bona." 
Mark11:25 E tle e ne e re lo ema lo rapela, fa mongwe a le molato le lona lo mo itshwarele; gore Rraeno yo o kwa legodimong le ene a lo itshwarele ditlolo tsa lona. (" 
Mark11:26 Fa lona lo sa itshwarele, le gone Rraeno yo o kwa legodimong ga a ketla a lo itshwarela ditlolo tsa lona.)”" 
Mark11:27 Mme ba ba ba tla gape mo Jerusalema; ya re a tsamayatsamaya mo tempeleng ga tla kwa go ene ditlhogo tsa baperesiti, le bakwadi, le bagolwane;" 
Mark11:28 ba mo raya ba re: “Dilo tse o di dira ka taolo efe? Le yo o go neileng taolo ya go dira dilo tse ke mang?” 
Mark11:29 Jesu a ba raya a re: “Ke tlaa lo botsa potso nngwe, lo mphetole, mme ke tlaa lo bolelela taolo e ke dirang dilo tse ka yone." 
Mark11:30 Kana kolobetso ya ga Johane, a e ne e tswa legodimong kgotsa mo bathong? Mphetolang.”" 
Mark11:31 Ba tseisanya kgang ba re: “E tlaa re fa re re: ‘E tswa legodimong,’ ene a re reye a re: ‘Mme lo ne lo sa mo dumeleleng?’" 
Mark11:32 Fa re ka re: ‘E tswa mo bathong’ ” – ba ne ba boifa batho; gonne ruri batho botlhe ba kaya Johane fa e ne e le moperofeti. 
Mark11:33 Mme ba fetola Jesu ba re: “Ga re itse.” Jesu a ba raya a re: “Le nna ga ke lo bolelele taolo e ke dirang dilo tse ka yone.” 
Mark12:1 A simolola go bua nabo ka ditshwantsho. A re: “Monna mongwe o kile a tlhoma tshimo ya mafine, a e beela logora, a epa lesudu la kgatisetso ya bojalwa jwa mofine, a aga sefata, mme a e neela badira masimo ba e thapa ka tuelo, mme a etela kwa lefatsheng le sele." 
Mark12:2 E rile motlha o fitlha, a roma motlhanka kwa go bone badira masimo, gore a amogele maungo a tshimo mo go bone." 
Mark12:3 Mme ba mo tshwara, ba mmetsa, ba mo leleka a iphotlhere fela." 
Mark12:4 A ba a roma motlhanka yo mongwe kwa go bone gape; ene ba mo ntsha dintho mo tlhogong, ba mo gagautla mo go tlhabisang ditlhong." 
Mark12:5 A roma yo mongwe; ene ba mmolaya; le ba bangwe ba le bantsi; bangwe ba ba betsa, ba bangwe ba ba bolaya." 
Mark12:6 O ne a sa ntse a na le mongwe, e bong morwawe yo o rategang; lwa bofelo a roma ene kwa go bone, a re: ‘Ba tlaa sisimoga morwaake.’" 
Mark12:7 Badira tshimo bao ba raana ba re: ‘Yo ke moruaboswa; tlang, re mmolayeng mme boswa e tlaa nna jwa rona.’" 
Mark12:8 Mme ba mo tshwara ba mmolaya, ba mo latlhela kwa ntle ga tshimo ya mafine." 
Mark12:9 “Jaana morena wa tshimo ya mafine o tlaa dirang? O tlaa tla a senya badira tshimo, mme tshimo o tlaa e neela ba sele." 
Mark12:10 A le fa e le lefoko le ga lo ise lo le bale la go re: ‘Lentswe le baagi ba le ganneng ke lone le le dirilweng tlhogo ya kgokgotsho. 
Mark12:11 Selo se, sa tswa mo go Morena, mme se a gakgamatsa mo matlhong a rona’?”" 
Mark12:12 Mme ba batla go mo tshwara; mme ba boifa batho ba bantsi, gonne ba lemoga fa a bua setshwantsho se ka ga bone; mme ba mo tlogela ba tsamaya." 
Mark12:13 Ba roma Bafarisai bangwe le Baherote kwa go ene, gore ba mo tshware mo puong." 
Mark12:14 Ya re ba sena go fitlha ba mo raya ba re: “Moruti, re a itse fa o le boammaaruri, o sa re ope sepe; gonne ga o tlhokomele bomangmang jwa batho, mme o bolela tsela ya Modimo ka bommaanete; a go letleletswe go kgethela Kaesare kgotsa nnyaa?" 
Mark12:15 A ke re ntshe lekgetho kgotsa re se ka ra le ntsha?” Ene, ka a itse boitimokanyo jwa bone, a ba raya a re: “Lo nthaelelang? Nteretseng thušeleng gore ke e bone.” Ba e lere." 
Mark12:16 A ba raya a re: “Setshwano se le sekwalo, ke tsa ga mang?” Ba mo raya ba re: “Tsa ga Kaesare.”" 
Mark12:17 Jesu a ba raya a re: “Ke gone ntshetsang Kaesare dilo tse e leng tsa ga Kaesare, le Modimo tse e leng tsa Modimo.” Mme ba mo gakgamalela thata." 
Mark12:18 Ga tla kwa go ene Basadukai ba ba reng ga go na tsogo ya baswi; 
Mark12:19 ba mmotsa ba re: “Moruti, Moše o re kwaletse a re, fa morwa rramotho a swa, a tlogela mosadi, mme a sa tlogele ngwana, morwa rraagwe a tseye mosadi wa gagwe, a tsosetse morwa rraagwe losika." 
Mark12:20 Go kile ga ne go le bomorwa monna ba supa; wa ntlha a tsaya mosadi, mme a swa, a sa tlogele losika;" 
Mark12:21 wa bobedi a tsaya mosadi yoo, mme a swa, a sa tlogele losika; le mo go wa boraro ga nna jalo." 
Mark12:22 Le ka bosupa jwa bone ba se ka ba tlogela losika. Morago ga bone botlhe mosadi le ene a swa. 
Mark12:23 Ana e tlaa re mo go tsogeng ga baswi, e tlaa nna mosadi wa ga mang mo go bone, gonne ba ne ba mo nyetse boo basupa?”" 
Mark12:24 Jesu a ba raya a re: “A ga se gone ka fa lo timelang ka teng, ka lo sa itse dikwalo, le fa e le nonofo ya Modimo?" 
Mark12:25 Gonne e tlaa re ba tsoga mo baswing boo ba sa nyale, le fa e le go neelwa nyalong; mme ba bo ba ntse jaaka baengele kwa legodimong." 
Mark12:26 Mme ka ga baswi, fa ba tsosiwa; a ga lo a bala mo lokwalong lwa ga Moše, fa go bolelwang ka ga setlhare teng, ka fa Modimo o buileng nae ka teng wa re: ‘Ke nna Modimo wa ga Aberahame, wa ga Isake le wa ga Jakobe’?" 
Mark12:27 One ga se Modimo wa baswi, mme ke wa batshedi; lo timela fela thata.”" 
Mark12:28 Mongwe wa bakwadi a tla, mme a utlwa ka fa ba botsanyang ka teng, mme ka a itse fa a ba fetotse sentle, a mmotsa a re: “Taolo e e leng tlhogo ya tsone tsotlhe ke efe?”" 
Mark12:29 Jesu a mo fetola a re: “Ya tlhogo ke e: ‘Utlwa wena Iseraele. Morena Modimo wa rona, o mongwe fela;" 
Mark12:30 gape, o rate Morena Modimo wa gago ka pelo yotlhe ya gago, le ka mowa otlhe wa gago, le ka tlhaloganyo yotlhe ya gago, le ka thata yotlhe ya gago.’" 
Mark12:31 Ya bobedi ke e: ‘O rate mongwe ka wena jaaka o ithata.’ Ga go na taolo epe e e fetang tsone tse.” 
Mark12:32 Mme mokwadi a mo raya a re: “Ka mmaanete, Moruti, o buile sentle, jaaka o re: O mongwe fela, le gone: Ga go ope o sele fa e se ene." 
Mark12:33 Le go mo rata ka pelo yotlhe, le ka tlhaloganyo yotlhe, le ka thata yotlhe, le motho go rata mongwe ka ene jaaka a ithata, ke mo go gaisang ditshupelo tse di fisiwang di le boleka, le ditlhabelo tsotlhe.”" 
Mark12:34 Ya re Jesu a bona fa a fetotse ka tlhaloganyo, a mo raya a re: “Ga o kgakala le bogosi jwa Modimo.” Morago ga mo ga se ka ga tlhola go le ope yo o pelokgale ya go mmotsa potso epe." 
Mark12:35 Jesu ya re a ruta mo tempeleng a bua a re: “Bakwadi ba bua jang ba re: ‘Keresete ke morwa Dafite’? 
Mark12:36 Dafite ka esi a bua ka Mowa o o Boitshepo a re: ‘Morena o reile Morena wa me a re: Dula ka fa tsogong la me le legolo, ke be ke tle ke dire baba ba gago sebeo sa dinao tsa gago.’" 
Mark12:37 Dafite ka esi o mmitsa Morena; mme o ntse morwawe jang?” Ba e leng batho fela ba mo utlwa ka boitumelo. 
Mark12:38 Mo go ruteng ga gagwe a re: “Lo itise mo bakwading ba ba eletsang go tsamaya ka dikobo tse di kgokgothang, le go dumedisiwa mo marekelong," 
Mark12:39 le ditulo tse di kwa pele mo matlong a thuto, le manno a a kwa pele mo medirong." 
Mark12:40 Bone ba ba supuletsang basadi ba batlholagadi matlo a bone, ba golole merapelo go nna seipato; bao ba tlaa bona tshekiso e kgolo bogolo.”" 
Mark12:41 Mme a ya a dula bolebana le letlole la madi a tempele, a bona ka fa batho ba bantsi ba tsenyang madi mo letloleng ka teng; ba ba humileng ba le bantsi ba tsenya a magolo." 
Mark12:42 Mme ga tla mosadi wa motlholagadi wa sehumanegi, a tsenya madinyana a le mabedi a e a reng a kopanye e be e le bontlhanngwe jwa peni fela." 
Mark12:43 A ipiletsa barutwa ba gagwe, a ba raya a re: “Ammaaruri ke a lo raya, Motlholagadi yo, wa sehumanegi, o tsentse bogolo go botlhe ba ba tsenyang mo letloleng la madi." 
Mark12:44 Gonne bone botlhe ba tsentse ga letlotlo la bone; mme ene o tsentse ga lehuma la gagwe, a tsenya gotlhe mo o nang nago, e bong gotlhe mo o tshelang ka gone.”" 
Mark13:1 E rile a tswa mo tempeleng, mongwe wa barutwa ba gagwe a mo raya a re: “Moruti, bona maje a, ka fa a ntseng ka teng, le dikago tse ka fa di ntseng ka teng.”" 
Mark13:2 Jesu a mo raya a re: “A o a di bona dikago tse dikgolo tse? Ga go ketla go tlogelwa fa lentswe lepe le tlhatlaganye le le lengwe, le le se ketlang le dingwa.”" 
Mark13:3 Ya re a dutse mo Thoteng ya Lotlhware, bolebana le tempele, bo Petere le Jakobe le Johane le Anterea ba mmoletsa kwa thoko ba re:" 
Mark13:4 “Re bolelele gore dilo tse di tlaa dirafala leng, le sesupo e tlaa nna eng sa fa dilo tsotlhe tse di tloga di dirafala?”" 
Mark13:5 Jesu a simolola go ba raya a re: “Lo itise gore motho ope a se ka a lo timetsa. 
Mark13:6 Bantsi ba ba tlaa tlang ka leina la me, ba ikaya ba re: ‘Ke nna ene;’ mme ba tlaa timetsa batho ba le bantsi." 
Mark13:7 Mme lo tlaa re lo utlwela dintwa, le medumo ya dintwa, lo ise ka lwa fuduega; dilo tse di na le go dirafala fela; mme e tlaa bo e ise e nne bokhutlo." 
Mark13:8 Gonne morafe o tlaa tsogologela morafe, le bogosi bogosi; go tlaa nna dithoromo tsa lefatshe mo mafelong mangwe le mangwe; go tlaa nna meswele; mme dilo tse e be e le tshimologo ya metlotsedi." 
Mark13:9 “Lo itise, gonne ba tlaa lo neela mo makgotleng; lo tlaa bediwa mo matlong a thuto; lo tlaa ema fa pele ga balaodi le dikgosi ka ntlha ya me, go nna tshupo mo go bone." 
Mark13:10 Mme Mafoko a a Molemo a na le go rerelwa merafe yotlhe pele. 
Mark13:11 Mme e tlaa re ba lo gogela kwa ditshekong, ba lo neela balaodi, lo se ka lwa tlhobaelela pele se lo tlaa se buang; fela se lo tlaa se newang mo nakong eo, lo bue sone fela, gonne e tlaa bo e se lona ba lo buang, e tlaa bo e le Mowa o o Boitshepo." 
Mark13:12 Mme morwa rramotho o tlaa neela morwa rraagwe go bolawa, le rra motho ngwana wa gagwe; le bana ba tlaa tsogolegela batsadi ba bone, ba dira gore ba bolawe." 
Mark13:13 Lo tlaa ilwa ke batho botlhe ka ntlha ya leina la me; mme yo o itshokelang bokhutlong, yoo o tlaa bolokwa." 
Mark13:14 “E tlaa re lo bona yo o makgapha a a swafatsang a eme fa o sa tshwanelang go ema teng, yo o balang a a tlhaloganye, foo ba ba mo Jutea ba tshabele kwa dithabeng;" 
Mark13:15 le ene yo o fa godimo ga ntlo a se fologe, le fa e le go tsena mo teng, go tsaya sengwe mo ntlong ya gagwe;" 
Mark13:16 mme yo o kwa nageng a se ka a boela kobo ya gagwe. 
Mark13:17 Go tlaa bo go latlhega bone ba ba baimana, le ba ba amusang mo metlheng eo!" 
Mark13:18 Mme lo rapele gore go se ka ga nna go le mariga. 
Mark13:19 Gonne metlha eo e tlaa nna ya pitlagano, jaaka go ise go ke go bonwe gope, e sa le ka tshimologo ya tlholego e Modimo o e tlhodileng, le gompieno le gone ga go ketla go tlhola go bonwa gope." 
Mark13:20 Mme fa Morena a ko a se ka a khutshwafatsa metlha eo, e ka bo ne ne fano motho ope a se nka a bolokwa; mme a khutshwafatsa metlha ka ntlha ya baitshenkedwi ba o ba itshenketseng." 
Mark13:21 “Foo fa motho mongwe a ka lo raya a re: ‘Bonang, Keresete ke yo;’ kgotsa, ‘Bonang, o fale;’ lo se ka lwa dumela." 
Mark13:22 Gonne go tlaa tsoga boKeresete ba e seng bone, le baperofeti ba e seng bone, mme ba tlaa ntsha ditshupo le dikgakgamatso, gore ba tle ba timetse baitshenkedwi fa go ka nna jalo." 
Mark13:23 Mme lona lo itise; bonang, ke lo boleletse dilo tsotlhe go sa le gale." 
Mark13:24 “E tlaa re mo metlheng eo, morago ga pitlagano eo, letsatsi le tlaa fifala, kgwedi le yone ga e ketla e ntsha lesedi la yone;" 
Mark13:25 le dinaledi di tlaa bo di wa kwa legodimong, le dinonofo tse di mo magodimong di tlaa reketlisiwa." 
Mark13:26 Ke gone ba tlaa bonang Morwa Motho a tla mo marung ka nonofo e kgolo le kgalalelo. 
Mark13:27 Foo o tlaa roma baengele ba gagwe, mme ba tlaa phutha baitshenkedwi ba gagwe kwa diphefong tsoo nne, go tswa bofelelong jwa lefatshe go ya bofelelong jwa legodimo." 
Mark13:28 “Jaana ithuteng ka setlhare sa mofeige setshwantsho sa sone; e re fa kala ya sone e setse e le nana, mme e kukunya makakaba, lo a itse fa selemo se atametse." 
Mark13:29 Le lona fela jalo, e tlaa re lo bona dilo tse di dirafala, lo bo lo itse fa a le gaufi, a le fela fa mejakong." 
Mark13:30 Ammaaruri ke a lo raya, losika lo ga lo ketla lo feta, go tle go tsamaye dilo tsotlhe tse, di dirafale pele." 
Mark13:31 Legodimo le tlaa feta le lefatshe; mme mafoko a me ga a ketla a feta. 
Mark13:32 “Mme ka ga letsatsi leo kgotsa nako eo, ga go itse ope, le fa e le baengele ba ba kwa legodimong, le fa e le Morwa, fa e se Rara fela." 
Mark13:33 Itiseng, lo lebelele lo rapele, gonne ga lo itse lobaka gore ke lofe." 
Mark13:34 Go tshwana jaaka fa monna a ile go jaka kwa lefatsheng le sele, e re ka a tlogetse ntlo ya gagwe, a bile a neetse batlhanka ba gagwe thata, le mongwe le mongwe tiro ya gagwe, le gone a laola molebedi wa kgoro gore a lebelele." 
Mark13:35 Ke gone, lebelelang, gonne ga lo itse gore morena wa ntlo o tlaa tla leng, kgotsa ka maabanyane, kgotsa bosigogare, kgotsa ka makuku, kgotsa a ka bosigo boo sa;" 
Mark13:36 e se re kgotsa fa a ka tla ka tshoganetso a lo fitlhela lo robetse. 
Mark13:37 Mme se ke se rayang lona, ke se raya botlhe fela ka re: ‘Lebelelang.’ ”" 
Mark14:1 Jaana morago ga malatsi a le mabedi, ga bo go le modiro wa Tlolaganyo, le wa senkgwe se se sa bedisiwang; mme ditlhogo tsa baperesiti le bakwadi ba batla ka fa ba ka mo tshwarang ka teng ka bolotsana, go mmolaya," 
Mark14:2 gonne ba re: “E seng go le modiro, e ka tla ya re gongwe ga nna pheretlhego mo bathong.”" 
Mark14:3 Mme e rile a le kwa Bethania, mo ntlong ya ga Simone wa molepero, mme a dutse a ja, ga tla mosadi, a tshotse sedibelwana sa alebesetara se na le setlolo sa nareto, se se thata bobe go rekwa, mme a se thela mo tlhogong ya gagwe." 
Mark14:4 Mme ga bo go le bangwe teng ba ba gaketseng, ba re: “Ana setlolo se fa se sentswe jaana ke go reng?" 
Mark14:5 Gonne setlolo se ne se ka rekisiwa, sa bona bogolo go diponto di le 30, mme tsa newa bahumanegi.” Mme ba mo ngongoregela." 
Mark14:6 Mme Jesu a re: “Mo leseng, lo mo tshwenyetsang? O dirile tiro e e molemo mo go nna," 
Mark14:7 gonne bahumanegi lo na nabo ka metlha yotlhe, lo ka ba direla molemo ka metlha yotlhe ka fa lo ratang ka teng; mme nna ga ke nne le lona ka metlha yotlhe." 
Mark14:8 O dirile ka fa o nonofileng ka teng: mmele wa me o o tloleditse phitlho go sa le gale. 
Mark14:9 Ammaaruri ke a lo raya, gongwe le gongwe kwa Mafoko a a Molemo a tlaa rerwang teng mo lefatsheng lotlhe fela, le sone se mosadi yo o se dirileng, se tlaa bolelwa teng, gore e nne segopodiso ka ga gagwe.”" 
Mark14:10 Mme Jutase Isekariote, yo e neng e le mongwe wa ba ba 12, a tsamaya a ya ditlhogong tsa baperesiti, gore a tle a ba mo neele." 
Mark14:11 Bone ya re ba utlwa ba itumela, ba mo solofetsa gore ba tlaa mo naya madi. Mme a batla ka fa o ka ba mo neelang ka teng go se na kgoreletso." 
Mark14:12 E rile ka letsatsi la ntlha la senkgwe se se sa bedisiwang, fa ba isa setlhabelo sa Tlolaganyo, barutwa ba gagwe ba mo raya ba re: “O rata ra ya go baakanya kae, gore o jele Tlolaganyo teng?”" 
Mark14:13 Mme a roma barutwa ba gagwe ba le babedi, a ba raya a re: “Yang mo motseng, mme lo tlaa rakana le monna mongwe a rwele nkgwana ya metsi; lo sale ene morago;" 
Mark14:14 kwa o tsenang teng lo tle lo reye mong wa ntlo lo re: ‘Moruti a re: Ntlwana ya me e kae (ya bojelo jwa baeng,) kwa ke tlaa jelang Tlolaganyo teng le barutwa ba me?’" 
Mark14:15 Ene ka esi o tlaa lo bontsha ntlwana e kgolo e e fa godimo, e tsentswe dilwana, e baakantswe; mme lo re baakanyetse teng.”" 
Mark14:16 Barutwa ba tswa ba ya ba tsena mo motseng, ba fitlhela go ntse jaaka a ba boleletse; mme ba baakanya Tlolaganyo." 
Mark14:17 Ya re go le ka maabanyane a tla le ba ba 12. 
Mark14:18 Ya re ba dutse ba a ja, Jesu a re: “Ammaaruri ke a lo raya, mongwe wa lona o tlaa nkoka, e bong ene yo ke jang nae.”" 
Mark14:19 Mme ba simolola go hutsafala, le go mo raya mongwe le mongwe go re: “A ke nna?”" 
Mark14:20 Mme a ba raya a re: “Ke mongwe wa ba ba 12 yo o inang le nna mo sejaneng. 
Mark14:21 Gonne Morwa Motho o a tsamaya, fela jaaka go kwadilwe ka ga gagwe; mme go bo go latlhega monna yo o okang Morwa Motho! Go ka bo go le molemo mo monneng yoo fa a ka bo a se ka a tsalwa.”" 
Mark14:22 Ya re ba sa ja, a tsaya senkgwe, ya re a sena go se segofatsa, a se ngathoganya, a se ba naya a re: “Tsayang; se ke mmele wa me.”" 
Mark14:23 A ba a tsaya senwelo, mme ya re a sena go leboga, a se ba naya; mme ba nwa botlhe ga sone." 
Mark14:24 A ba raya a re: “Se ke madi a me a kgolagano, a a tshololelwang batho ba le bantsi." 
Mark14:25 Ammaaruri ke a lo raya, ga nketla ke tlhola ke nwa loungo lwa mofine, go tsamaye letsatsi leo le tle, le ke tlaa lo nwang lo le loša mo bogosing jwa Modimo ka lone.”" 
Mark14:26 Mme e rile ba sena go opela sefela, ba tswa ba ya kwa Thoteng ya Lotlhware." 
Mark14:27 Jesu a ba raya a re: “Lo tlaa kgotšwa lotlhe, gonne go kwadilwe ga twe: ‘Ke tlaa itaya modisa, mme dinku di tlaa falalediwa koo.’" 
Mark14:28 Le fa go ntse jalo e tlaa re ke sena go tsosiwa, ke tlaa lo etelela pele ke ya kwa Galilea.”" 
Mark14:29 Petere a mo raya a re: “Le fa botlhe ba ka kgotšwa, nna nnyaa.”" 
Mark14:30 Jesu a mo raya a re: “Ammaaruri ke a go raya ka re, wena gompieno, e bong sigong jono, e tlaa re koko e tona e ise e be e lele gabedi, o tlaa bo o intatotse gararo.”" 
Mark14:31 Mme a tlerebetsa ka thata a re: “Le fa nka bo ke na le go swa nao, ga nketla ke go itatola.” Ba bua jalo botlhe fela." 
Mark14:32 Ba tla felong fa go bidiwang Gethesemane; mme a raya barutwa ba gagwe a re: “Lona lo dule fa, ka ke sa ntse ke rapele.”" 
Mark14:33 A tsaya Petere, Jakobe le Johane, a ya nabo, mme a simolola go tseana thata, le go fuduega mo go botlhoko." 
Mark14:34 A ba raya a re: “Mowa wa me o hutsafetse thata, e le mo go isang losong fela; lo nne fa, lo lebelele.”" 
Mark14:35 A ya fa pelenyana, a wela fa fatshe, a rapela gore, fa go ka nna jalo, nako eo e mo fete." 
Mark14:36 A re: “Ntata, Rra, dilo tsotlhe di ka dirafala mo go wena; tlosa senwelo se mo go nna; le fa go ntse jalo e seng ka fa go rateng ga me, e leng ka fa go rateng ga gago.”" 
Mark14:37 Mme a tla, a ba fitlhela ba robetse, a raya Petere a re: “Simone, a o robetse? A o ne o sa ka ke wa lebelela ka lobakanyana fela?" 
Mark14:38 Lebelelang lo rapele, gore lo se tsene mo thaelong; mowa one o tlhaga, mme nama e bokoa.”" 
Mark14:39 A ba a tsamaya gape, a rapela, a fela a ntse a bua mafoko ao fela." 
Mark14:40 Mme a ba a tla gape, a ba fitlhela ba robetse; gonne matlho a bone a ne a bokaletse thata, ba bile ba sa itse ka fa ba ka mo fetolang ka teng." 
Mark14:41 A ba a tla lwa boraro, a ba raya a re: “Jaanong lo nne lo robale, lo ikhutse; go lekanye; nako e fitlhile; bonang, Morwa Motho o oketswe mo diatleng tsa baleofi." 
Mark14:42 Nanogang, re tsamayeng; bonang, yo o nkokang o gaufi!”" 
Mark14:43 Mme ya re ka bonako, a sa ntse a bua, ga tla Jutase, mongwe wa ba ba 12, a na le bontsi jwa batho, ba tshotse ditšhaka le melamu, ba tswa ditlhogong tsa baperesiti le bakwadi le bagolwane." 
Mark14:44 Jaana yo o mo okang o ne a ba neetse sekao sa go re: “Le fa e le mang yo ke tlaa mo atlang, ke ene; lo tshware ene, lo mo gogele koo ka tiiso.”" 
Mark14:45 Ya re a sena go fitlha, a siamela kwa go ene a re: “Moruti,” mme a mo atla." 
Mark14:46 Mme ba mo tsenya diatla, ba mo tshwara." 
Mark14:47 Mme mongwe wa ba ba emeng fa, a somola tšhaka, a rema motlhanka wa moperesiti yo mogolo, a mo kgaola tsebe." 
Mark14:48 Mme Jesu a bua a re: “A ke gore lo tshologetse legodu, ka lo tsile go ntshwara lo tshotse ditšhaka le melamu?" 
Mark14:49 Ke ntse ka nna le lona ka malatsi otlhe mo tempeleng, ke ruta, mme lo se ka lwa ntshwara; mme mo, go dirwa gore mafoko a dikwalo a dirafale.”" 
Mark14:50 Mme ba mo tlogela botlhe, ba tshaba." 
Mark14:51 Lekau lengwe la bo le mo setse morago, a itshopere bosaikategang jwa gagwe ka letsela la leloba; mme ba mo tshwara;" 
Mark14:52 mme a tlogela letsela la leloba, a tshaba a sa ikatega." 
Mark14:53 Mme ba gogela Jesu kwa moperesiting yo mogolo; mme ga phuthega nae ditlhogo tsotlhe tsa baperesiti le bagolwane le bakwadi. 
Mark14:54 Petere le ene o ne a latetse Jesu a le kgakala nae, a ba a tsenela kwa teng ga lolwapa lwa moperesiti yo mogolo; mme a bo a dutse le maotlana, a ikomosa mo leseding la molelo." 
Mark14:55 Jaana ditlhogo tsa baperesiti, le botlhe ba lekgotla ba batla tshupo ka ga Jesu, gore ba tle ba mmolaye; mme ba se ka ba e bona." 
Mark14:56 Gonne batho ba le bantsi ba ne ba supa ditshupo tsa kako ka ga Jesu; ditshupo tsa bone tsa bo di sa supele gongwe. 
Mark14:57 Ga ema bangwe, ba mo pateletsa ba re:" 
Mark14:58 “Re mo utlwile a re: ‘Ke tlaa senya tempele e, e e dirilweng ka diatla, mme e tlaa re ka malatsi a le mararo ke be ke age e sele, e e sa dirwang ka diatla.’ ”" 
Mark14:59 Le fa e le jalo, le e leng ditshupo tsa bone ga di a ka tsa supela gongwe." 
Mark14:60 Mme moperesiti yo mogolo a ema fa gare, a botsa Jesu a re: “A ga o fetole sepe? Ke eng se batho ba ba se supang ka ga gago?”" 
Mark14:61 Mme ene a didimala fela, a se ka a fetola ka sepe. Gape moperesiti yo mogolo a mmotsa a re: “A o Keresete, Morwa Yo o Bakwang?”" 
Mark14:62 Jesu a mo raya a re: “Ke nna; mme lo tlaa bona Morwa Motho a dutse ka fa letsogong le legolo la nonofo, a tla ka maru a legodimo.”" 
Mark14:63 Moperesiti yo mogolo a ikgagola diaparo a re: “Re sa dirang ka basupi? 
Mark14:64 Lo e utlwile tlhapatso eo; lo gopola jang?” Mme ba mo sekisa botlhe fela ba re: “O tshwanetse go swa.” 
Mark14:65 Bangwe ba simolola go mo kgwela mathe, le go mmipa sefatlhogo, go mo tlhanya, le go mo raya ba re: “Perofesa;” le maotlana a mo tshola ka go mo phaila ka diatla." 
Mark14:66 Ya re Petere a le kwa tlase mo lwapeng, ga tla lengwe la malata a moperesiti yo mogolo;" 
Mark14:67 ya re le bona Petere a ikomosa, la mo leba la re: “Le wena o ne o na le Monasaretha yo, e bong Jesu.”" 
Mark14:68 Mme a itatola a re: “Ga ke mo itse, le fa e le go tlhaloganya se o se buang;” mme a tswela kwa mathuding; mme koko e tona ya lela." 
Mark14:69 Lelata la mmona gape, la simolola go raya ba ba emeng teng, la re: “Yo ke mongwe wa bone.”" 
Mark14:70 Mme a ba a latola gape. Mme ya re kgantele ba ba emeng teng ba raya Petere gape ba re: “Ruri o mongwe wa bone, gonne o Mogalilea.”" 
Mark14:71 Mme a simolola go rogaka, le go ikana a re: “Ga ke mo itse, monna yo lo buang ka ga gagwe.”" 
Mark14:72 Mme koko e tona ya akofa ya lela lwa bobedi. Mme Petere a gakologelwa lefoko la ka fa Jesu o buileng nae ka teng, a re: “E tlaa re koko e tona e ise e lele gabedi, o bo o intatotse gararo.” Mme a re a akanya mo, a lela." 
Mark15:1 E rile bosigo boo sa, ditlhogo tsa baperesiti di na le bagolwane le bakwadi, le botlhe ba lekgotla, ba epa pitso, mme ba golega Jesu, ba mo tlosa, ba ya go mo neela Pilato." 
Mark15:2 Mme Pilato a mmotsa a re: “A o kgosi ya Bajuta?” Mme a mo fetola a re: “O a bolela.” 
Mark15:3 Ditlhogo tsa baperesiti tsa mo naya melato ya dilo di le dintsi. 
Mark15:4 Pilato a ba a mmotsa gape a re: “A ga o fetole ka lepe? Bona dilo tse dintsi tse ba go nayang melato ka ga tsone.” 
Mark15:5 Jesu a se ka a tlhola a fetola ka lepe; Pilato a ba a gakgamala. 
Mark15:6 Jaana e ne e tle e re ka lobaka lwa modiro a ba gololele mogolegwi mongwe, yo ba mo mo lopang." 
Mark15:7 Ga bo go le mongwe yo go tweng Barabase, a golegilwe le ba ba dirileng pheretlho mo motseng, e le banna ba e rileng mo pheretlhong ba bolaya batho." 
Mark15:8 Mme bontsi jwa batho jwa atamela, jwa simolola go mo lopa gore a dire jaaka a ne a tle a ba direle." 
Mark15:9 Pilato a ba fetola a re: “A lo rata ka lo gololela Kgosi ya Bajuta?” 
Mark15:10 Ka go bo a lemoga fa ditlhogo tsa baperesiti di mo neetse mo tshekong ka khufano. 
Mark15:11 Mme ditlhogo tsa baperesiti tsa tlhotlheletsa batho gore bogolo a ba gololele Barabase. 
Mark15:12 Pilato a ba fetola gape a re: “Jaana yo lo mmitsang Kgosi ya Bajuta ke tlaa mo reng?” 
Mark15:13 Ba thela lošalaba gape ba re: “Mmapole.” 
Mark15:14 Pilato a ba raya a re: “Ka ntlha yang? O dirile bosula bofe?” Ba thela lošalaba ka thata e kgolo ba re: “Mmapole.” 
Mark15:15 E rile ka Pilato a rata go thethebatsa batho dipelo, a ba gololela Barabase, mme ya re a sena go seola Jesu, a mo neela go bapolwa." 
Mark15:16 Foo batlhabani ba tsaya Jesu ba mo gogela mo teng ga lolwapa, kwa go leng ntlo ya bogosi teng, mme ba phutha mophato otlhe fela." 
Mark15:17 Mme ba mo apesa bohibidu jo bo mokgona, ba loga serwalo sa mitlwa ba se mo rwesa;" 
Mark15:18 mme ba simolola go mo dumedisa ba re: “Dumela kgosi ya Bajuta!” 
Mark15:19 Ba mmetsa mo tlhogong ka lotlhaka, ba mo kgwela mathe, ba wa ka mangole ba mo obamela." 
Mark15:20 Ya re ba sena go mo sotla, ba mo apola bohibidu jo bo mokgona, ba mo apesa diaparo tsa gagwe. Ba mo gogela kwa ntle ba ya go mmapola." 
Mark15:21 Ga bo go le mongwe, go twe Simone wa Kurene, rraabo bo Alekesantere le Rufuse, a bo a feta a tswa kwa nageng, mme ba mo tshwara ba mo patikela go ya nabo, gore a sikare mokgoro wa gagwe." 
Mark15:22 Ba mo fitlhisa kwa felong fa go tweng Golegotha, ke go re, “Felo ga logata”, fa go phuthololwa." 
Mark15:23 Ba re ba mo nosa bojalwa jwa mofine jo bo tlhakantswe le mura; mme a se ka a bo amogela. 
Mark15:24 Mme ba mmapola; le diaparo tsa gagwe ba di kgaogana, ba laolela mongwe le mongwe se o se tsayang ka go thela bola." 
Mark15:25 Ya bo e le nako ya boraro, fa ba mmapola." 
Mark15:26 Lokwalo lwa molato wa gagwe lwa bo lo kwadilwe fa godimo lo re: “KGOSI YA BAJUTA.” 
Mark15:27 Mme ba bapola dinokwane di le pedi nae, sengwe ka fa letsogong la gagwe le legolo, se sengwe ka fa go la molema." 
Mark15:28 (Lokwalo lwa dirafala lo lo reng: “A balelwa le batlodi.”) 
Mark15:29 Ba ba fetang ba mo kgala, ba tshikinya ditlhogo ba re: “Ahe, wena yo o senyang tempele o ba o e aga ka malatsi a le mararo." 
Mark15:30 Ipoloke, o fologe mo mokgorong.”" 
Mark15:31 Fela jalo ditlhogo tsa baperesiti di na le bakwadi, ba ne ba na le tshotlo ka ga gagwe ba re: “O ne a boloka ba bangwe; ene ka esi ga a ka ke a ipoloka." 
Mark15:32 A ene Keresete, Kgosi ya Iseraele, a ke a fologe jaana mo mokgorong gore re bone, re dumele.” Le ba ba bapotsweng nae ba mo kgoba." 
Mark15:33 E rile go le nako ya borataro ya motshegare o mogolo, ga nna lefifi mo lefatsheng lotlhe, go ya go fitlha mo nakong ya 9 ya motshegare wa maitseboa." 
Mark15:34 Ya re go le nako ya 9 Jesu a goa ka lentswe le legolo a re: “Eloi, Eloi, lama sabakathani,” ke go re: “Modimo wa me, Modimo wa me, o ntatlhetseng?”" 
Mark15:35 Bangwe ba ba emeng teng ba re ba utlwa, ba re: “Bonang, o bitsa Elija.”" 
Mark15:36 Mme mongwe a taboga, a ina ngami mo bojalweng jo bo botšarara, a e tlhomela ka lotlhaka, a mo nosa a re: “Lesang; mmang re boneng boo Elija o tlaa tla go mo pagolola.”" 
Mark15:37 Jesu a goa ka lentswe le legolo, mme a neela mowa." 
Mark15:38 Mme sesiro sa tempele sa garoga ka bogare, go tswa kwa godimo go ya kwa tlase." 
Mark15:39 Molaodi wa mophato yo o emeng foo a lebaganye nae, ya re a bona fa a neetse mowa jalo, a re: “Ruri monna yo, e ne e le Morwa Modimo.”" 
Mark15:40 Le gone ga bo go le basadi teng ba lebile ba le kwa kgakala; mo go bone ga bo go le Maria Magetalene, le Maria mma Jakobe yo mmotlana le Josese, le Salome;" 
Mark15:41 ba e rileng a sa ntse a le kwa Galilea, ba mo sala morago, ba mo direla; le basadi ba bangwe ba le bantsi ba ba tsileng nae mo Jerusalema." 
Mark15:42 E rile go setse go le maitseboa jaanong, ka e le letsatsi la Iketleetso, ke go re, letsatsi la go tsoga go le Sabata," 
Mark15:43 ga tla Josefe wa Arimathea, e le mongwe yo o tlotlegang wa lekgotla, yo o bileng ka esi a lebeletse bogosi jwa Modimo; a ya ka pelokgale kwa go Pilato, a lopa setoto sa ga Jesu." 
Mark15:44 Mme Pilato a belaela gore a jaana o sule; mme a bitsa molaodi wa mophato, a mmotsa fa e setse e le sebaka a sena go swa." 
Mark15:45 Ya re a sena go utlwa mo molaoding wa mophato, a neela Josefe setoto." 
Mark15:46 A reka letsela la leloba, a mo pagolola, a mo tshophelela ka letsela leo la leloba, a mmaya mo phupung e e neng e gabilwe mo lefikeng, mme a pitikela lentswe fa molomong wa phupu." 
Mark15:47 Maria Magetalene, le Maria mma Josese ba bona fa o beilweng teng." 
Mark16:1 E rile Sabata o sena go feta, boMaria Magetalene, le Maria mma Jakobe, le Salome, ba reka ditlhatshana tsa malao gore ba ye go mo tlotsa." 
Mark16:2 Ya re ka letsatsi la ntlha la beke, go le ka maphakela a magolo, ba tla ba fitlha fa phupung letsatsi le sena go tlhaba." 
Mark16:3 Ba bo ba ntse ba raana ba re: “Mang yo o tlaa re tlosetsang lentswe fa molomong wa phupu?” 
Mark16:4 Mme ya re ba tsholetsa matlho ba bona fa lentswe le setse le fidikolotswe, gonne le ne le le legolo thata." 
Mark16:5 Mme ya re ba tsena mo phupung, ba bona motho wa lekau a dutse ka fa ntlheng ya letsogo le legolo, a apere kobo e tshweu; mme ba tseana." 
Mark16:6 A ba raya a re: “Se tseaneng; lo batla Jesu wa Monasaretha yo o neng a bapotswe, o tsogile, ga a yo fa, bonang felo fa ba ne ba mmeile teng!" 
Mark16:7 Yang lo bolelele barutwa ba gagwe, le Petere, lo re, o lo etelela pele a ya Galilea; lo tlaa mmona teng jaaka a kile a lo bolelela.”" 
Mark16:8 Mme ba tswa mo phupung, ba tshaba, gonne go roroma le go gakgamala go ne go ba tshwere; mme ba se ka ba bua le ope sepe ka ba boifa." 
Mark16:9 Jaana e rile a sena go tsoga go le ka maphakela ka letsatsi la ntlha la beke, a bonala pele kwa go Maria Magetalene, yo o kileng a kgoromeletsa ntle mewa e e maswe e e supang mo go ene." 
Mark16:10 Ene a ya a bolelela bone ba ba kileng ba ne ba na nae, mme ba bo ba hutsafetse ba lela." 
Mark16:11 Ya re ba utlwa fa a tshedile, a bile a bonywe ke ene, ba se ka ba dumela." 
Mark16:12 Morago ga dilo tse a senogela bangwe ba le babedi ka tshwano e sele, ba le mo tseleng, ba tsamaela golo gongwe mo nageng." 
Mark16:13 Le bone ba ya ba bolelela ba bangwe; le bone bao, ba se ka ba ba dumela." 
Mark16:14 Morago a senogela ba ba 11 ba dutse ba ja; mme a ba kgoba ka go tlhoka go dumela ga bone, le ka bothata jwa dipelo tsa bone, ka ba ganne go dumela ba ba mmonyeng a sena go tsoga." 
Mark16:15 A ba raya a re: “Yang mo lefatsheng lotlhe, lo rerele lobopo lotlhe Mafoko a a Molemo." 
Mark16:16 Yo o dumelang a ba a kolobediwa, o tlaa bolokwa; yo o ganang go dumela o tlaa sekisiwa." 
Mark16:17 Ditshupo tse, di tlaa dirana le ba ba dumelang: ba tlaa kgoromeletsa ntle mewa e e maswe ka leina la me; ba tlaa bua dipuo tse dintšha;" 
Mark16:18 ba tlaa tsholetsa dinoga, mme fa ba ka nwa se se bolayang, ga se ketla se ba utlwisa botlhoko gope; ba tlaa baya diatla mo balwetseng, mme ba tlaa fola.”" 
Mark16:19 Jalo, e rile Morena Jesu a sena go bua nabo, a tsholelediwa kwa legodimong, mme a dula ka fa letsogong le legolo la Modimo." 
Mark16:20 Mme bone ba tswa, ba rera Mafoko a a Molemo mo ntlheng tsotlhe, Morena a ntse a dira nabo, a tlhomamisa lefoko ka ditshupo tse di diranang najo. Amen." 
Luke1:1 Go Motlotlegi Theofila: E re ka batho ba le bantsi ba ineetse go kwala ka thulaganyo polelo ya dilo tse di nang le tlhomamo ruri mo go rona," 
Luke1:2 fela jaaka re di neilwe ke ba ba di bonyeng ka matlho, le ba e neng e le badiredi ba lefoko mo tshimologong;" 
Luke1:3 le nna, ka ke tlhotlhomisitse ruri dilo tsotlhe le tsa tshimologo, ke ntse ke ikaeletse fa go ka nna molemo go go kwalela ka thulaganyo," 
Luke1:4 gore o itse tlhomamo ya dilo tse o rutilweng mo go tsone. 
Luke1:5 E rile mo metlheng ya ga Herote kgosi ya Jutea, ga bo go le moperesiti mongwe go twe Sakaria, wa lekoko la phapaano ya ga Abija; mosadi wa gagwe le ene a bo a le wa bomorwadia Arone, leina la gagwe e le Elisabethe." 
Luke1:6 Ba bo ba le tshiamo fa pele ga Modimo ka bobedi jwa bone, ba tsamaya mo ditaolong tsotlhe le mo ditaong tsa Morena ba se na molato." 
Luke1:7 Ba bo ba se na ngwana, ka Elisabethe a le moopa, ba bile ba setse ba tsofetse thata boo babedi." 
Luke1:8 Jaana ga dirala ya re a dira tiro ya gagwe ya boperesiti fa pele ga Modimo ka fa phapaanong ya lekoko la gagwe," 
Luke1:9 ka fa tlwaelong ya boperesiti, ga bo go tla letsatsi la gagwe la go tsena mo tempeleng ya Modimo ka lone, a ya go fisa maswalo." 
Luke1:10 Bontsi jotlhe jwa batho ba bo ba rapela ba le ka fa ntle ka lobaka lwa go fisa maswalo. 
Luke1:11 Mme ga bonala kwa go ene moengele wa Morena, a eme ka fa ntlheng ya letsogo le le siameng la sebeso sa maswalo." 
Luke1:12 Ya re Sakaria a mmona a fuduega, le poifo ya mo wela." 
Luke1:13 Mme moengele a mo raya a re: “Sakaria, o se ka wa boifa gonne thapelo ya gago e utlwilwe; mme mosadi wa gago Elisabethe o tlaa bona ngwana wa mosimane nao; mme o tlaa mo raya leina o re, Johane." 
Luke1:14 O tlaa nna le boitumelo le boipelo; le batho ba le bantsi ba tlaa itumelela go tsalwa ga gagwe. 
Luke1:15 Gonne o tlaa nna mogolo mo ponong ya Morena; ga a ketla a nwa bojalwa jwa mofine, le fa e le bojalwa jo bo loileng; mme o tlaa tlala Mowa o o Boitshepo le a sa tswa sebopelong sa ga mmaagwe." 
Luke1:16 Bana ba le bantsi ba Iseraele o tlaa ba sokololela mo go Morena Modimo wa bone. 
Luke1:17 O tlaa mo etelela pele ka mowa le ka nonofo ya ga Elija, go sokololela dipelo tsa borara mo baneng, le ba ba sa utlweng go sepela mo botlhaleng jwa basiami; go baakanyetsa Morena sešaba se o se etleeleditsweng.”" 
Luke1:18 Jalo Sakaria a raya moengele a re: “Golo mo ke tlaa go itse ka eng, ka ke le monnamogolo le mosadi wa me a tsofetse thata?”" 
Luke1:19 Moengele a mo fetola a re: “Ke nna Gaberiele, yo ke emang fa pele ga Modimo; ke romilwe go tla ke bua nao, le go go bolelela mafoko a, a boitumelo." 
Luke1:20 Bona, o tlaa nna semumu, o retelelwe ke go bua, go tle go tsamaye letsatsi le tle, le dilo tse di tlaa dirafalang ka lone, ka o sa dumele mafoko a me, a a tlaa dirafalang mo lobakeng lwa one.”" 
Luke1:21 Mme batho ba bo ba lebeletse Sakaria; mme ba gakgamalela tiego ya gagwe e e kalo mo tempeleng. 
Luke1:22 Mme ya re a tswa, a retelewa ke go bua nabo; mme ba lemoga fa a bonye ponatshegelo mo tempeleng; mme a nna a ba gwetlha, mme a fela a ntse semumu fela." 
Luke1:23 Ga dirala, ya re malatsi a tirelo ya gagwe a sena go feta, a tsamaya a ya kwa ga gagwe." 
Luke1:24 E rile morago ga malatsi ao, Elisabethe mosadi wa gagwe a nna moimana, mme a iphitlha ka dikgwedi di le tlhano, a re:" 
Luke1:25 “Morena o ntiretse jalo mo metlheng e o ntebileng ka yone go ntlosa kgobo mo bathong.” 
Luke1:26 Jaana e rile ka kgwedi ya borataro, moengele Gaberiele a rongwa ke Modimo kwa motseng wa Galilea, o o bidiwang Nasaretha." 
Luke1:27 A ya kwa kgarebaneng e e beeletsweng ke monna yo o bidiwang Josefe, wa ntlo ya ga Dafite; leina la kgarebane e ne e le Maria." 
Luke1:28 Moengele a tsena kwa go ene, a mo raya a re: “Dumela wena yo o sego thata, Morena o na nao: (O sego mo basading).”" 
Luke1:29 Maria a fuduiwa thata ke lefoko la gagwe, mme a akanya tumediso e, gore e ka ne e le e e ntseng jang." 
Luke1:30 Moengele a mo raya a re: “O se ka wa boifa Maria; gonne o bonye lesego mo Modimong. 
Luke1:31 Bona, o tlaa nna moimana, mme o tlaa bona ngwana wa mosimane, o tlaa mo raya leina o re, Jesu." 
Luke1:32 O tlaa nna mogolo, mme o tlaa bidiwa Morwa Mogodimodimo; Morena Modimo o tlaa mo naya setulo sa bogosi sa ga Dafite rraagwe." 
Luke1:33 O tlaa busa ntlo ya ga Jakobe ka bosakhutleng; bogosi jwa gagwe ga bo ketla bo nna le bokhutlo.” 
Luke1:34 Mme Maria a raya moengele a re: “Mo go tlaa nna jang, ka ke sa itse monna?”" 
Luke1:35 Mme moengele a mo fetola a re: “Morwa o o Boitshepo o tlaa tla mo go wena, le nonofo ya Mogodimodimo e tlaa go tshutifalela; ke gone le sone seo se se boitshepo se o tlaa se belegang, se tlaa bidiwa boitshepo, Morwa Modimo." 
Luke1:36 Bona, Elisabethe wa losika lwa gago, le ene o ithwele ngwana wa mosimane mo botsofeng jwa gagwe; mme e, ke yone kgwedi ya borataro mo go ene yo o neng a bidiwa moopa." 
Luke1:37 Gonne ga go na lefoko lepe le le tswang Modimong le le ka tlhokang nonofo.” 
Luke1:38 Mme Maria a re: “Bona, lelata la Morena; a go ntirafalele jaaka lefoko la gago.” Mme moengele a mo tlogela." 
Luke1:39 E rile mo metlheng eo Maria a tloga, a itlhaganelela kwa lefatsheng la makgabana, kwa motseng mongwe wa Juta." 
Luke1:40 Mme a tsena mo ntlong ya ga Sakaria, a dumedisa Elisabethe." 
Luke1:41 Ga dirala ya re Elisabethe a utlwa tumediso ya ga Maria, ngwana a tlola mo sebopelong sa gagwe; Elisabethe a tlala Mowa o o Boitshepo;" 
Luke1:42 mme a bua ka lentswe le legolo a re: “O sego mo basading, go bile go sego loungo lwa sebopelo sa gago." 
Luke1:43 Mme mo, go ntswela kae, fa e bo jaana mma Morena wa me a ka tla mo go nna jaana?" 
Luke1:44 Gonne bona, e re lentswe la tumediso ya gago le tsena fela mo ditsebeng tsa me, ngwana a bo a tlola ka boitumelo mo sebopelong sa me." 
Luke1:45 Go sego ene mosadi, yo o dumetseng; gonne dilo tse o di boleletsweng ke Morena di tlaa dirafala.”" 
Luke1:46 Foo Maria a re: “Mowa wa me o godisa Morena," 
Luke1:47 mowa wa me o bile o itumetse mo Modimong Mmoloki wa me. 
Luke1:48 Gonne o lebile bobotlanyana jwa lelata la one; gonne bona, jaana ditshika tsotlhe di tlaa mpitsa mosegofadiwa." 
Luke1:49 Gonne one o o leng thata o ntiretse dilo tse dikgolo; mme leina la one le boitshepo. 
Luke1:50 Boutlwelobotlhoko jwa one bo mo go ba ba o boifang, mo tshikatshikeng." 
Luke1:51 O supile nonofo ka letsogo la one; o faladitse ba ba pelompe mo ditlhatlhanyong tsa dipelo tsa bone. 
Luke1:52 O digile dikgosana mo ditulong tsa tsone tsa bogosi; mme o godisitse ba ba leng babotlana fela. 
Luke1:53 Ba ba bolawang ke tlala o ba kgorisitse ka dilo tse di molemo; bahumi o ba tsamaisitse ba iphotlhere fela. 
Luke1:54 O thusitse Iseraele motlhanka wa one, gore a gakologelwe boutlwelobotlhoko jwa one." 
Luke1:55 Jaaka o buile le borraetsho, ka ga Aberahame le losika lwa gagwe ka bosakhutleng.”" 
Luke1:56 Maria a nna nae e ka ne e le ka dikgwedi di le tharo, a ba a boela kwa ga gagwe." 
Luke1:57 Jaana lobaka lwa ga Elisabethe lwa fitlha, lo o tlaa belegang ka lone; mme a bona mosimane." 
Luke1:58 Bankane le ba ga gabo ba utlwa jaaka Morena a mo godiseditse boutlwelobotlhoko jo bogolo; ba itumela nae. 
Luke1:59 Ga dirala ya re ka letsatsi la bo 8 ba tla go rupisa ngwana, ba bo ba re ba mo raya leina, ba re, Sakaria, leina la ga rraagwe." 
Luke1:60 Mme mmaagwe a ba fetola, a re: “Nnyaa, ga go a nna jalo; o tlaa bidiwa Johane.”" 
Luke1:61 Ba mo raya ba re: “Ga go na ope wa losika lwa gago yo o bidiwang ka leina leo.” 
Luke1:62 Jalo ba gwetlha rraagwe, go itse ka fa o ratang a bidiwa ka teng." 
Luke1:63 Mme a lopa sematla se se kwalelang, mme a kwala a re: “Leina la gagwe ke Johane.” Ba gakgamala botlhe." 
Luke1:64 Molomo wa gagwe wa momologa ka bonako, le loleme lwa gagwe lwa hunologa, mme a bua, a baka Modimo." 
Luke1:65 Poifo ya wela botlhe ba ba agileng mo tikologong ya bone; dipolelo tse tsotlhe, tsa bolelwa thata mo lefatsheng lotlhe la makgabana la Jutea." 
Luke1:66 Botlhe ba ba utlwang, dilo tse, ba di tsaya ka pelo ba re: “Kana ngwana yo, e tlaa nna yo o ntseng jang!” Gonne seatla sa Morena sa bo se nna nae." 
Luke1:67 Foo Sakaria, rraagwe, a tlala Mowa o o Boitshepo, mme a perofesa, a re:" 
Luke1:68 “A go bakwe Morena Modimo wa Iseraele, gonne o lekotse batho ba one, o bile o ba diretse thekololo." 
Luke1:69 O re emiseditse lonaka lwa poloka mo ntlong ya ga Dafite motlhanka wa one. 
Luke1:70 Jaaka o buile ka melomo ya baperofeti ba one ba ba boitshepo, ba ba ntseng ba le yo e sa le ka tshimologo ya lefatshe;" 
Luke1:71 gore re gololwe mo babeng ba rona, le mo diatleng tsa botlhe ba ba re ilang;" 
Luke1:72 gore o dirafaletse borraetsho boutlwelobotlhoko, le gore o gakologelwe kgolagano e e boitshepo ya one;" 
Luke1:73 le maikano a o ikanetseng rraetsho Aberahame ka one. 
Luke1:74 Fa o tlaa re naya gore e tle e re re golotswe mo diatleng tsa baba ba rona, re o direle re se na poifo," 
Luke1:75 mo boitshepong le mo tshiamong fa pele ga one, ka malatsi otlhe a botshelo jwa rona." 
Luke1:76 Ee, le wena ngwana, o tlaa bidiwa moperofeti wa Mogodimodimo; gonne o tlaa tsamaya fa pele ga sefatlhogo sa Morena go baakanya ditsela tsa gagwe;" 
Luke1:77 go naya batho ba gagwe kitso ya poloko ka boitshwarelo jwa dibe tsa bone. 
Luke1:78 Ka ntlha ya boutlwelobotlhoko jo bonana jwa Modimo wa rona; jo bophepa jwa moso jo bo tswang godimong bo re lekotseng ka jone," 
Luke1:79 go phatsimela ba ba dutseng mo lefifing le mo moriting wa loso, go siamisetsa dinao tsa rona mo tseleng ya kagiso.”" 
Luke1:80 Jalo ngwana a gola, a nonofa mo moweng; mme a nna mo dinageng go ya go fitlha mo lobakeng lwa go itshupa ga gagwe mo go Iseraele." 
Luke2:1 Jaana e rile mo metlheng eo ga tswa taolo kwa go Kaesare Aguseto, gore lefatshe lotlhe le kwalwe." 
Luke2:2 Go kwalwa mo ga ntlha, ke mo go dirilweng ka Kuirinio a le molaodi wa Siria." 
Luke2:3 Mme botlhe ba ya go kwalwa, mongwe le mongwe a ya kwa motseng wa ga gabo." 
Luke2:4 Josefe le ene a tlhatloga kwa Galilea, a tswa motseng wa Nasaretha, a ya kwa Jutea kwa motseng wa ga Dafite, o o bidiwang Bethelehema; ka a le wa kgotla le wa losika lwa ga Dafite;" 
Luke2:5 a ya go kwalwa le Maria, mosadi yo o mmeeleditseng, a bile a le moimana." 
Luke2:6 Ga dirala ya re ba sa le gone, ga fitlha malatsi a o tlaa belegang ka one." 
Luke2:7 Mme a bona ngwana wa mosimane wa ntlha wa gagwe, mme a mo phuthela ka matsela, a mmaya mo bojelong jwa dipitse; gonne go ne go se na bonno mo ntlong ya baeti." 
Luke2:8 Jaana ga bo go le badisa mo nageng, mo lefatsheng leo, ba disitse letsomane la bone bosigo." 
Luke2:9 Mme moengele wa Morena a ema fa go bone, le kgalalelo ya Morena ya phatsima ntlheng tsotlhe tsa bone; mme ba boifa ka poifo e kgolo." 
Luke2:10 Moengele a ba raya a re: “Se boifeng, gonne bonang, ke lo lereditse mafoko a a molemo, a boitumelo jo bogolo, jo bo tlaa dirafalelang batho botlhe." 
Luke2:11 Gonne gompieno mo motseng wa ga Dafite lo tsaletswe Mmoloki, yo e leng Keresete Morena." 
Luke2:12 Mme se, e tlaa nna sesupo mo go lona; lo tlaa fitlhela ngwanyana a phuthetswe ka matsela, a letse mo bojelong jwa dipitse.”" 
Luke2:13 Mme ba tshogana ka moengele a bile a na le bontsintsi jwa lesomosomo la legodimo, ba baka Modimo ba re:" 
Luke2:14 “Kgalalelo e nne go Modimo kwa bogodimodimong, le kagiso e nne mo lefatsheng, mo batho ba o kgatlhegang thata mo go bone.”" 
Luke2:15 Ga dirala e rile baengele ba sena go ba tlogela ba ya legodimong, badisa ba raana ba re: “A re yeng fela jaana kwa Bethelehema, re bone selo se, se se dirafetseng se Morena o se re itsisitseng.”" 
Luke2:16 Jalo ba tla ka potlako; ba fitlhela Maria le Josefe, le ngwanyana a letse mo bojelong jwa dipitse." 
Luke2:17 Ya re ba sena go bona, ba itsise mo ntlheng tsotlhe lefoko le ba le boleletsweng ka ga ngwana yo." 
Luke2:18 Mme botlhe ba ba utlwang ba gakgamadiwa ke dilo tse badisa ba di ba bolelelang. 
Luke2:19 Mme Maria a boloka dipolelo tsotlhe tse, a di akanya mo pelong ya gagwe." 
Luke2:20 Badisa ba boa ba galaletsa Modimo, ba o baka ka ntlha ya dilo tsotlhe tse ba di utlwileng le tse ba di bonyeng, fela jaaka ba boleletswe." 
Luke2:21 E rile malatsi a a 8 a go rupisa ngwanyana a sena go feta, ya bo leina la gagwe le bidiwa JESU, le o le reilweng ke moengele gale a ise a ingwe mo sebopelong." 
Luke2:22 E rile malatsi a bontlafatso jwa bone a sena go feta, ka fa molaong wa ga Moše, ba mo isa kwa Jerusalema go mo neela Morena;" 
Luke2:23 jaaka go kwadilwe mo molaong wa Morena ga twe: “Mosimane mongwe le mongwe wa ntlha o tlaa bidiwa boitshepelo Morena;” 
Luke2:24 le gore ba ise setlhabelo sa maphoi a le mabedi, le fa e le sa maebana a le mabedi, jaaka go builwe mo molaong wa Morena." 
Luke2:25 Ga bo go le monna mongwe mo Jerusalema, leina la gagwe go twe, Simeone; monna yo a bo a siame, a le morapedi wa Modimo, a lebeletse kgomotso ya Iseraele; mme Mowa o o Boitshepo wa bo o le mo go ene." 
Luke2:26 O ne a senoletswe ke Mowa o o Boitshepo fa a se ketla a swa a ise a bone Keresete wa Morena pele. 
Luke2:27 Mme a tla ka Mowa mo tempeleng; ya re batsadi ba lere ngwana Jesu go mo direla ka fa temalong ya molao," 
Luke2:28 foo a mo tshola ka mabogo a gagwe, a baka Modimo a re:" 
Luke2:29 “Morena, jaana o ka mma motlhanka wa gago a tsamaya ka kagiso jaaka lefoko la gago;" 
Luke2:30 gonne matlho a me a bonye poloka ya gago," 
Luke2:31 e o e baakantseng fa pele ga sefatlhogo sa ditšhaba tsotlhe; 
Luke2:32 lesedi le le bonesang Baditšhaba, le kgalalelo ya Iseraele batho ba gago.”" 
Luke2:33 Rraagwe le mmaagwe ba bo ba gakgamalela dilo tse di builweng ka ga gagwe; 
Luke2:34 mme Simeone a ba segofatsa, a raya Maria mmaagwe a re: “Bona, ngwana yo o beetswe go wa le go tsoga gape ga batho ba le bantsi mo go Iseraele; le gore a nne sesupo se se tlaa ganediwang;" 
Luke2:35 ee, le tšhaka e tlaa phololela le one mowa wa gago, gore megopolo ya dipelo di le dintsi e senolwe.”" 
Luke2:36 Ga bo go le mongwe go twe, Ana, moperofeti wa sesadi, morwadia Fanuele wa lotso lwa Ašere, a bo a tsofetse thata, mme a kile a nna le monna ka dinyaga di supa go tloga mo bokgarebaneng jwa gagwe." 
Luke2:37 A bo a ntse botlholagadi ka dinyaga e ka ne e le di le 84, yo o sa tlogeleng tempele, a direla Modimo ka go ikitsa go ja le ka mekokotlelo bosigo le motshegare." 
Luke2:38 A tla fela ka lobaka loo, a leboga Modimo, a bua ka ga gagwe le batho botlhe ba ba lebeletseng thekololo ya Jerusalema." 
Luke2:39 Ya re ba sena go dira dilo tsotlhe ka fa molaong wa Morena ba boela kwa Galilea, kwa Nasaretha, motse wa ga bone." 
Luke2:40 Ngwana a gola, a nonofa a tlala botlhale; le tshegofatso ya Modimo ya nna mo go ene." 
Luke2:41 Jaana, batsadi ba gagwe ba ne ba tle ba ya Jerusalema ka dinyaga tsotlhe, ba ya modirong wa Tlolaganyo." 
Luke2:42 E rile a le dinyaga di le 12 ba tlhatlogela kwa Jerusalema jaaka temalo ya modiro. 
Luke2:43 Ya re ba sena go swetsa malatsi, ba boa, mme mosimane Jesu a sala mo Jerusalema, mme batsadi ba gagwe ba bo ba sa itse." 
Luke2:44 Bone ya re ka ba gopotse gore o mo lekokong la bone, ba tsamaya fela ka letsatsi le le lengwe fela; mme ba mmatla mo go ba ga bone, le mo go ba ba itsanyeng nabo." 
Luke2:45 Ya re ba sa mmone ba boela gape kwa Jerusalema ba ntse ba mmatla. 
Luke2:46 Ga dirala ya re malatsi a le mararo a sena go feta, ba mo fitlhela mo tempeleng, a dutse fa gare ga baruti, a ba utlwa, a ba a ba botsa dipotso." 
Luke2:47 Botlhe ba ba mo utlwang ba gakgamadiwa ke tlhaloganyo ya gagwe, le diphetolo tsa gagwe." 
Luke2:48 Mme ya re ba mmona, ba gakgamala; mmaagwe a mo raya a re: “Morwaaka, o ne o re direlelang jalo? Bona, rraago le nna re go batlile ka bohutsana.”" 
Luke2:49 Ene a ba raya a re: “Lo ne lo mpatlelang? A lo ne lo sa itse fa ke tshwanetse go nna mo go tse e leng tsa ga Rre?” 
Luke2:50 Mme ba se ka ba tlhaloganya lefoko le o le buang nabo. 
Luke2:51 Mme a fologa nabo, a fitlha mo Nasaretha, mme a nna a ba utlwa, mme mmaagwe ene a boloka dipolelo tsotlhe tse mo pelong ya gagwe." 
Luke2:52 Jesu a tswelela mo botlhaleng le mo go goleng, le mo go ratweng ke Modimo le batho." 
Luke3:1 Jaana e rile ka ngwaga wa 15 wa puso ya ga Kaesare Tiberio, ka Ponto Pilato a le molaodi wa Jutea, le Herote a le kgosana ya Galilea, le Filipo monnawe a le kgosana ya Iturea le ya lefatshe la Terakoniti, le Lesaniase a le kgosana ya Abilene," 
Luke3:2 le Anase le Kaiafase ba le baperesiti ba bagolo, lefoko la Modimo la tla kwa go Johane morwa Sakaria, a le mo nageng." 
Luke3:3 Mme a tla mo lefatsheng lotlhe le le mo tikologong ya Joretane, a rera kolobetso ya boikwatlhao jo bo bonang boitshwarelo jwa dibe;" 
Luke3:4 jaaka go kwadilwe mo lokwalong lwa mafoko a moperofeti Isaia, a re: “Lentswe la yo o goang kwa nageng a re: Baakanyang mmila wa Morena, siamisang ditsela tsa gagwe." 
Luke3:5 Megogoro yotlhe e tlaa katelwa, le dithaba tsotlhe, le marota a tlaa papanwa; le tse di sokameng di tlaa lolamisiwa, le ditsela tse di magwata di tlaa rethefadiwa;" 
Luke3:6 le nama yotlhe e tlaa bona poloka ya Modimo.” 
Luke3:7 Foo a raya batho ba bantsintsi ba ba ileng go kolobediwa ke ene a re: “Lotsalo lwa dinoga ke lona, lo tlhagisitswe e mang go tshaba bogale jo bo tlang?" 
Luke3:8 Ke gone ungwang maungo a a tshwanetseng boikwatlhao; mme lo se ka lwa simolola go ithaya lo re: ‘Re na le Aberahame rraetsho;’ gonne ke a lo raya, Modimo o nonofile go tsosetsa Aberahame bana ka maje a." 
Luke3:9 Le jaana selepe se tsepilwe mo metsweng ya ditlhare; ke gone setlhare sengwe le sengwe se se sa ungweng loungo lo lo molemo se a rengwa, se latlhelwe mo molelong.”" 
Luke3:10 Matshutitshuti a batho a mmotsa a re: “Mme re tlaa dirang?” 
Luke3:11 A ba fetola a re: “Yo o nang le dikobo di le pedi, a a abele yo o se nang sepe; le yo o nang le dijo, a a dire jalo.”" 
Luke3:12 Ga tla bakgethisi le bone go kolobediwa, ba mo raya ba re: “Moruti, rona re tlaa dirang?”" 
Luke3:13 A ba raya a re: “Se kgethiseng ka thata go fetisa mo lo go laoletsweng.” 
Luke3:14 Le batlhabani le bone ba mmotsa ba re: “Mme rona re tlaa dirang?” A ba raya a re: “Se bogiseng ope, le gone se tseeleng ope sepe ka patiko, mme lo itumelele tuelo ya lona.”" 
Luke3:15 Ya re ka batho ba le mo tebelelong, mme botlhe ba akanya mo dipelong tsa bone ka ga Johane, gore a jaana ga e ka ne e le ene Keresete;" 
Luke3:16 Johane a fetola, a ba raya botlhe a re: “Nna le gale, ke lo kolobetsa ka metsi; mme go tla yo o thata bogolo go nna, yo kgole ya ditlhako tsa gagwe ke sa tshwanelang go e hunolola; ene o tlaa lo kolobetsa ka Mowa o o Boitshepo, le ka molelo;" 
Luke3:17 yo loselo lwa gagwe o lo tshotseng ka seatla; mme o tlaa olosetsa ruri mo segotlong sa gagwe, a ba a phuthela mabele mo ntlong ya polokelo; o tlaa tshuba mmoko ka molelo o o sa timeng.”" 
Luke3:18 A nna a rerela batho mafoko a a molemo ka dikgakololo di le dintsi di sele; 
Luke3:19 mme kgosana Herote ene, ka a omantswe ke ene ka ntlha ya ga Herodiase mosadi wa ga Filipo monnawe, le ka ntlha ya dilo tsotlhe tse di bosula tse Herote o di dirileng," 
Luke3:20 a fela a oketsa dilo tsotlhe tse ka go tswalela Johane mo ntlong ya kgolegelo. 
Luke3:21 Jaana e rile batho botlhe ba sena go kolobediwa, ya re Jesu le ene a kolobediwa, a rapela, legodimo la atlhamologa." 
Luke3:22 Mowa o o Boitshepo wa fologela mo go ene o na le popego e kete ya lephoi, mme ga tswa lentswe mo legodimong, le le reng: “O morwaake yo o rategang; ke itumetse thata mo go wena.”" 
Luke3:23 Jesu ka esi o rile a simolola go ruta, a bo a le e ka ne e le dinyaga di le 30 mme, jaaka go ne go gopolwa, ya bo e le morwa Josefe, morwa Heli," 
Luke3:24 morwa Mathate, morwa Lefi, morwa Meleki, morwa Janai, morwa Josefe," 
Luke3:25 morwa Matathie, morwa Amose, morwa Nahume, morwa Eseli, morwa Nagai," 
Luke3:26 morwa Maathe, morwa Matathiase, morwa Semeine, morwa Joseke, morwa Jote," 
Luke3:27 morwa Joanane, morwa Rese, morwa Serubabele, morwa Shealetiele, morwa Neri," 
Luke3:28 morwa Meleki, morwa Adi, morwa Kosame, morwa Elematame, morwa Ere," 
Luke3:29 morwa Jesua, morwa Eliesere, morwa Jorime, morwa Mathate, morwa Lefi," 
Luke3:30 morwa Simeone, morwa Jutase, morwa Josefe, morwa Joname, morwa Eliakime," 
Luke3:31 morwa Melea, morwa Menne, morwa Matathe, morwa Nathane, morwa Dafite," 
Luke3:32 morwa Jese, morwa Obete, morwa Boase, morwa Salamone, morwa Našone," 
Luke3:33 morwa Aminatabe, morwa Arani, morwa Heserone, morwa Perese, morwa Juta," 
Luke3:34 morwa Jakobe, morwa Isake, morwa Aberahame, morwa Tera, morwa Nahore," 
Luke3:35 morwa Saruge, morwa Reu, morwa Pelege, morwa Ebere, morwa Shela," 
Luke3:36 morwa Kainane, morwa Arefekesate, morwa Sheme, morwa Noa, morwa Lameke," 
Luke3:37 morwa Methusela, morwa Enoke, morwa Jarete, morwa Mahalalele, morwa Kainane," 
Luke3:38 morwa Enose, morwa Sethe, morwa Atame, morwa Modimo." 
Luke4:1 Jesu a ntse a tletse Mowa o o Boitshepo, a boa kwa Joretane, a nna a tsamaisiwa ke Mowa mo gare ga naga," 
Luke4:2 a ntse a raelwa ke diabolo ka malatsi a 40. A se ka a ja sepe mo malatsing ao; mme a sena go feta, morago a bolawa ke tlala." 
Luke4:3 Mme diabolo a mo raya a re: “E re fa o le Morwa Modimo, raya lentswe le, gore le fetoge senkgwe.”" 
Luke4:4 Jesu a mo fetola a re: “Go kwadilwe ga twe: ‘Motho ga a ketla a tshela ka senkgwe se le sosi.’ ” 
Luke4:5 Diabolo a mo tlhatlosa, a mmontsha magosi otlhe a lefatshe ka ponyo ya leitlho." 
Luke4:6 Diabolo a mo raya a re: “Ke tlaa go naya thata yotlhe e, le kgalalelo ya magosi a, gonne mo go neetswe nna, mme ke ka go naya yo ke ratang go go mo naya." 
Luke4:7 Ke gone fa o ka nkobamela, gotlhe e tlaa nna ga gago.”" 
Luke4:8 Jesu a mo fetola a re: “Go kwadilwe ga twe: ‘O obamele Morena Modimo wa gago, mme o direle one o le osi fela.’ ”" 
Luke4:9 Foo a mo isa kwa Jerusalema, a mmaya mo setlhoeng sa tempele, a mo raya a re: “E re fa o le Morwa Modimo, o le fano o itigele kwa tlase;" 
Luke4:10 gonne go kwadilwe ga twe: ‘O tlaa laya baengele ba one ka ga gago gore ba go dibele; 
Luke4:11 ba tlaa go legelela ka diatla gore e se re kgotsa motlhamongwe lonao lwa gago lwa sugakanngwa ke lentswe.’ ” 
Luke4:12 Jesu a mo fetola a re: “Go tulwe: ‘O se ka wa leka Morena Modimo wa gago.’ ” 
Luke4:13 E rile diabolo a sena go swetsa thaelo yotlhe, a mo tlogela ka lobaka." 
Luke4:14 Jesu a boela kwa Galilea ka thata ya Mowa; mme tumo ka ga gagwe ya tswela mo tikologong yotlhe ya lefatshe. 
Luke4:15 A ruta mo matlong a bone a thuto, a galalediwa ke botlhe fela." 
Luke4:16 Mme a fitlha mo Nasaretha kwa o goletseng teng; mme a tsena mo ntlong ya thuto ka letsatsi la Sabata jaaka a tlwaetse, a ema gore a bale." 
Luke4:17 Mme a neelwa lokwalo lwa moperofeti Isaia. A re a sena go menolola lokwalo, a bona felo fa go kwadilweng teng ga twe:" 
Luke4:18 “Mowa wa Morena o mo go nna, gonne o ntloleditse go rerela bahumanegi Mafoko a a Molemo; o nthomile (go fodisa ba ba pelo di phatlogileng), go rerela bagolegwi kgololo, le phoufologo ya ba ba foufetseng, go golola ba ba teketilweng," 
Luke4:19 go bolela ngwaga o o lebosegang wa Morena.” 
Luke4:20 Mme a mena lokwalo, a ba a lo neela motlhanka, mme a dula. Matlho a botlhe ba ba mo ntlong ya thuto a bo a tlhomilwe mo go ene." 
Luke4:21 A simolola go ba raya a re: “Gompieno, lokwalo lo, lo dirafetse, mo ditsebeng tsa lona.”" 
Luke4:22 Mme botlhe ba supa ka ga gagwe, ba gakgamalela mafoko a a monate a a tswang mo molomong wa gagwe. Ba re: “Yo, a ga se morwa Josefe?”" 
Luke4:23 A ba raya a re: “Ruri, lo a bo lo tlaa mpolelela setshwantsho se, lo re: ‘Ngaka, iphodise; tsotlhe tse re di utwileng di dirilwe kwa Kaperenaume, o di dire le mono lefatsheng la gaeno.’ ”" 
Luke4:24 A re: “Ruri ke o lo raya, ga go moperofeti ope yo o lebosegang mo lefatsheng la ga gabo." 
Luke4:25 “Ke lo bolelela boammaruri ka re, go ne go le basadi ba batlholagadi ba le bantsi mo go Iseraele, mo metlheng ya ga Elija, jale, ka legodimo le tswadilwe ka dinyaga di le tharo le dikgwedi di le thataro, mme ga nna leuba le legolo mo lefatsheng lotlhe;" 
Luke4:26 Elija ga a ka a rongwa kwa go ope wa bone, fa e se kwa Sarepete mo lefatsheng la Sitone, kwa mosading yo e neng e le motlholagadi." 
Luke4:27 Gape go ne go le balepero ba le bantsi mo Iseraele mo metlheng ya moperofeti Eliša; mme ope wa bone a se ka a ntlafadiwa fa e se Naamane wa Mosiria.” 
Luke4:28 Botlhe ba ba mo ntlong ya thuto ba re ba utlwa dilo tse, ba tlala bogale." 
Luke4:29 Ba nanoga ba mo kgoromeletsa kwa ntle ga motse, ba mo gogela kwa tlhoreng ya thota e motse wa bone o agilweng mo go yone, gore ba mo piriganyetse ka kwa tlase." 
Luke4:30 Mme ene a ba ralala, a tswa a itsamaela fela." 
Luke4:31 A fitlha kwa Kaperenaume, motse wa Galilea. A bo a ba ruta ka letsatsi la Sabata." 
Luke4:32 Mme ba gakgamalela thuto ya gagwe; ka gonne lefoko la gagwe le ne le na le thata. 
Luke4:33 Mo ntlong ya thuto ga bo go le motho yo o nang le mowa o o maswe, mme a goa ka lentswe le legolo." 
Luke4:34 A re: “Hee! Re go dirang wena Jesu wa Nasaretha? A o tsile go re senya? Ke a go itse yo o leng ene; o Moitshepi wa Modimo.” 
Luke4:35 Mme Jesu a o kgalemela a re: “Didimala, o tswe mo go ene,” ya re mowa o o maswe o sena go mo piriganya fa gare ga bone, wa tswa mo go ene, mme wa se ka wa mo utlwisa botlhoko." 
Luke4:36 Botlhe ba welwa ke kgakgamalo, ba raana ba re: “Ana lefoko le ke la eng? Gonne o laola mewa e e maswe ka thata le ka nonofo, mme e tswe.”" 
Luke4:37 Tumedi ka ga gagwe ya tswela kwa mafelong otlhe mo tikologong ya lefatshe. 
Luke4:38 Mme a ema a tswa mo ntlong ya thuto, a ba a tsena mo ntlong ya ga Simone. Mme mogwagadia Simone wa mosadi a bo a tshwerwe ke bolwetse jo bogolo jwa letshoroma; mme ba mo mo rapelela." 
Luke4:39 Mme a ya a mo okama, a kgalemela bolwetse jwa letshoroma; mme jwa mo tlogela; mme a akofa a ema, a ba direla." 
Luke4:40 Jaana e rile letsatsi le kotlomela, botlhe ba ba nang le ba ba bobolang malwetse mangwe le mangwe, ba ba isa kwa go ene; mme a baya diatla mo go mongwe le mongwe wa bone, a ba fodisa." 
Luke4:41 Le mewa e e maswe le yone ya tswa mo bathong ba le bantsi, ya goa ya re: “O Morwa Modimo.” Mme a e kgalemela, a se ka a e leseletsa go bua; ka e mo itse fa e le ene Keresete." 
Luke4:42 E rile bosigo bo sena go sa a tsamaya a ya kwa gare ga naga fela; mme batho ba mmatla, ba fitlha kwa go ene, ba re ba a mo kganela gore a se ba tlogele." 
Luke4:43 A ba raya a re: “Ke na le go rerela le metse e mengwe Mafoko a a Molemo a bogosi jwa Modimo, gonne ke romilwe go dira jalo.”" 
Luke4:44 Mme a nna a rera mo matlong a thuto a Galilea. 
Luke5:1 Ga dirala ya re ka batho ba bantsi ba mo pitlaganya, ba utlwa lefoko la Modimo, a bo a eme fa bodibeng jwa Geneserete." 
Luke5:2 Foo a bona mekoro e le mebedi e eme fa bodibeng, mme batshwari ba ditlhapi ba bo ba dule mo go yone, ba tlhatswa ditloa tsa bone." 
Luke5:3 A tsena mo go mongwe wa mekoro, e le wa ga Simone, a mo lopa gore a ke a katoge lefatshe go le gonnye. Mme a dula, a ruta batho a le mo mokorong." 
Luke5:4 Jaana e rile a sena go khutla go bua, a raya Simone a re: “Sutelang kwa go boteng, mme lo digele ditloa tsa lona go tshwara.”" 
Luke5:5 Simone a mo fetola a re: “Morena, re letse re leka bosigo jotlhe, ra se ka ra tshwara sepe, le fa go ntse jalo ke tlaa digela ditloa ka lefoko la gago.”" 
Luke5:6 Ya re ba sena go dira jalo ba sobokanya bontsi jo bogolo jwa ditlhapi, ditloa tsa bone tsa ba tsa kgaoga." 
Luke5:7 Mme ba gwetlha balekane ba bone ba ba mo mokorong o mongwe, gore ba tle go ba thusa. Ba tla; mme ba tlatsa mekoro yoo mebedi ya ba ya tla ya simolola go nwela." 
Luke5:8 Simone Petere ya re a bona jalo, a wela fa mangoleng a ga Jesu a re: “Ntlogela Morena, gonne ke motho wa boleo.”" 
Luke5:9 Gonne go le ene, le botlhe ba o nang nabo, ba bo ba gakgamaletse tshwaro ya ditlhapi tse ba di tshwereng;" 
Luke5:10 le bone boJakobe jalo le Johane, bomorwa Sebete, e le balekane ba ga Simone. Jesu a raya Simone a re: “O se ka wa boifa; go simolola ka leno o tlaa tshwara batho.”" 
Luke5:11 Ya re ba sena go fitlhisa mekoro ya bone kwa lefatsheng, ba tlogela gotlhe, ba mo sala morago." 
Luke5:12 Ga dirala e rile le mo motseng mongwe, bonang, monna yo o tletseng lepero; yo e rileng a bona Jesu a wela fa fatshe ka sefatlhogo, a mo rapela, a re: “Morena, fa o rata, o na le thata go nntlafatsa.”" 
Luke5:13 Mme a otlolola seatla, a mo ama a re: “Ke a rata, o ntlafale.” Mme fela ka bonako lepero la mo tlogela." 
Luke5:14 Mme a mo laya gore a se ka a bolelela ope; mme a re: “Tsamaya o itshupetse moperesiti, o ntshetse bontlafatso jwa gago ka fa Moše o laotseng ka teng, gore e nne tshupo mo go bone.”" 
Luke5:15 Tumedi ka ga gagwe ya tota bogolo bogolo; mme matshutitshuti a batho a phuthegela mmogo go utlwa, le go fodisiwa malwetse a bone." 
Luke5:16 Mme ene a ngongwaelela a tswa a ya kwa gare ga naga go rapela. 
Luke5:17 Ga dirala ya re ka letsatsi lengwe la malatsi ao, ka a ruta, ga bo go le Bafarisai le baruti ba molao ba dutse teng, ba ba tswang mo metseng yotlhe ya Galilea le Jutea, le Jerusalema; mme thata ya Morena ya nna nae go ba fodisa." 
Luke5:18 Mme bonang, banna bangwe ba lere motho yo o tshwerweng ke go tetesela, ba mo tshotse ka bolao, ba batla ka fa ba ka mo isang mo teng ka teng, le go mmaya fa pele ga gagwe." 
Luke5:19 E rile ka ba sa bone ka fa ba ka mo isang mo ntlong ka teng, ka ntlha ya bontsi jwa batho, ba tlhatlogela kwa godimo ga ntlo, ba mo folosa ka bolao jwa gagwe ka fa borulelong, ba mmaya fa gare, fa pele ga Jesu." 
Luke5:20 Ya re a bona tumelo ya bone, a mo raya a re: “Monna, dibe tsa gago o di itshwaretswe.”" 
Luke5:21 Bakwadi le Bafarisai ba simolola go akanya go re: “E mang yo, yo o buang ditlhapatso? E mang yo o ka itshwarelang dibe fa e se Modimo osi fela?”" 
Luke5:22 Ya re Jesu a lemoga megopolo ya bone, a ba raya a re: “Lo akanya eng mo pelong tsa lona?" 
Luke5:23 Mo go bofefo ke gofe, a ke go re: ‘Dibe tsa gago di itshwaretswe;’ le fa e le go re: ‘Tsoga o tsamaye?’" 
Luke5:24 Mme gore lo tle lo itse fa Morwa Motho a na le thata mo lefatsheng, ya go itshwarela dibe,” a raya ene yo o teteselang a re: “Ke a go raya, ‘Tsoga o tseye bolao jwa gago, o ye kwa ntlong ya gago.’ ”" 
Luke5:25 Fela ka bonako a tsoga fa pele ga bone, a tsaya se o neng a letse mo go sone, a ya kwa ntlong ya gagwe, a ntse a galaletsa Modimo." 
Luke5:26 Kgakgamalo ya ba tshwara botlhe, mme ba galaletsa Modimo; ba ba ba tlala poifo ba re: “Re bonye dilo di sele gompieno.”" 
Luke5:27 Morago ga dilo tse a tswela kwa ntle, mme a fitlhela mokgethisi mongwe yo o bidiwang Lefi, a dutse fa go kgethelwang teng; a mo raya a re: “Ntshala morago.”" 
Luke5:28 A tlogela gotlhe, a ema a mo sala morago." 
Luke5:29 Lefi a mo direla modiro o mogolo mo ntlong ya gagwe; mme ga bo go le lesomo le legolo la bakgethisi, le la ba bangwe ba ba dutseng ba ja nabo." 
Luke5:30 Bafarisai le bakwadi ba ba mo go bone, ba ngongoregela barutwa ba gagwe ba re: “Lo jelang lo nwa le bakgethisi le baleofi?”" 
Luke5:31 Jesu a ba fetola a re: “Ba ba itekanetseng ga ba dire ngaka sepe; fa e se ba ba lwalang fela. 
Luke5:32 Ga ke a tla go bitsa basiami, fa e se baleofi fela, gore ba tle boikwatlhaong.”" 
Luke5:33 Ba mo raya ba re: “Ana barutwa ba ga Johane ba ikiletsang go ja gantsi, ba dira mekokotlelo, le ba Bafarisai jalo; mme ba gago ba a ja ba nwa fela?”" 
Luke5:34 Jesu a ba raya a re: “A lo ka kgona bagwe go ikitsa go ja fa monyadi a sa ntse a na nabo? 
Luke5:35 Metlha e tlaa tla; e tlaa re monyadi a sena go tlosiwa mo go bone, e dire gone ba tlaa ikitsang go ja mo metlheng eo.”" 
Luke5:36 Le gone a bua setshwantsho nabo a re: “Ga go ope yo o gagolang seaparo se seša, a tsaya sebata a bitiela seaparo se se onetseng ka sone; fa a dira jalo, sebata se seša se tlaa gagola se se onetseng, le gone sebata se seša se a bo se sa dumalane le se se onetseng." 
Luke5:37 Le gone ga go ope yo o tshelang bojalwa jwa mofine jo boša bo mo mefalong e e onetseng; fa a dira jalo, bojalwa jwa mofine jo boša bo tlaa phanya mefalo, mme e tshologe le mefalo e senyege." 
Luke5:38 Bojalwa jwa mofine jo boša bo tshwanetse go tshelwa mo mefalong e meša. 
Luke5:39 Le gone ga go ope yo e reng a sena go nwa bojalwa jwa mofine yo bo gologolo a eletse jo boša; ka a tlaa a re: ‘Jo bogologolo bo molemo bogolo.’ ” 
Luke6:1 Jaana ga dirala e rile ka Sabata o mongwe a ralala masimo a mabele; mme barutwa ba gagwe ba roba diako tsa mabele, ba di ja ka go di sosorela mo diatleng." 
Luke6:2 Mme bangwe ba Bafarisai ba ba raya ba re: “Lo direlang se se sa letlelelwang go dirwa ka malatsi a Sabata?” 
Luke6:3 Jesu a ba fetola a re: “A ga lo ise lo bale, ka ga se Dafite o se dirileng jale, ka a bolailwe ke tlala, ene le ba o neng a na nabo;" 
Luke6:4 ka fa o neng a tsena mo ntlong ya Modimo ka teng, a tsaya dinkgwe tsa tshupelo, a di ja, a ba a di naya le ba o nang nabo; e le tse di sa letlelelwang go jewa ke ope, fa e se ke baperesiti ba le bosi fela?”" 
Luke6:5 A ba raya a re: “Morwa Motho ke Morena wa Sabata.” 
Luke6:6 Ga dirala ya re ka Sabata o mongwe, a tsena mo ntlong ya thuto, a ruta; ga bo go le monna teng, yo seatla sa gagwe se segolo se omeletseng." 
Luke6:7 Bakwadi le Bafarisai ba mo lepa gore a o tlaa fodisa ka letsatsi la Sabata; gore ba bone ka fa ba ka mo nayang molato ka teng. 
Luke6:8 Mme a itse megopolo ya bone, mme a raya monna yo o seatla se omeletseng a re: “Nanoga, a eme fa gare.” A nanoga a ema fa gare." 
Luke6:9 Jesu a ba raya a re: “Ke a lo botsa ka re, a go letleletswe go dira molemo ka malatsi a Sabata, kgotsa go dira bosula, go boloka botshelo kgotsa go bo senya?”" 
Luke6:10 A ba koba botlhe, a raya monna yoo a re: “Otlolola seatla sa gago.” A dira jalo; mme seatla sa gagwe sa fola sa nna jaaka se sengwe." 
Luke6:11 Ba tlala botsenwa; mme ba gakololana ka ga se ba ka se dirang Jesu. 
Luke6:12 Mme ya re mo metlheng eo ga dirala gore a tswa a ya kwa thabeng, a ya go rapela; mme a lala a rapela Modimo bosigo jotlhe." 
Luke6:13 Ya re bosigo bo sena go sa, a bitsa barutwa ba gagwe; mme mo go bone a itshenkela ba le 12, ba o bileng a ba raya leina a re, Baaposetole:" 
Luke6:14 Simone, yo o bileng a mo raya leina a re, Petere, le Anterea monnawe, Jakobe le Johane, Filipo le Baretholomea," 
Luke6:15 Mathaio le Thomase, Jakobe morwa Alefaio, le Simone yo o bidiwang Selote," 
Luke6:16 le Jutase oo rra Jakobe, le Jutase Isekariote yo o tlogileng a nna mooki." 
Luke6:17 Mme a fologa nabo, a ema mo lobaleng, a na le bontsi jo bogolo jwa barutwa ba gagwe, le batho ba le bantsintsi ba ba tswang mo Jutea yotlhe, le Jerusalema, le kwa lefatsheng le le okameng lewatle la Ture le Sitone, ba tsile go mo utlwa, le go fodisiwa malwetse a bone;" 
Luke6:18 le ba ba tshwenngwang ke mewa e e maswe, mme ba fodisiwa." 
Luke6:19 Mme bontsi jotlhe jwa senka go mo ama, ka gonne nonofo e ne e tswa mo go ene, a ba fodisa botlhe." 
Luke6:20 A tsholeletsa matlho a gagwe barutweng ba gagwe, a re: “Lo sego lona bahumanegi, gonne bogosi jwa Modimo ke jwa lona." 
Luke6:21 Lo sego lona ba lo bolawang ke tlala jaana; gonne lo tlaa kgorisiwa. Lo sego lona ba lo lelang jaana; gonne lo tlaa tshega. 
Luke6:22 Lo sego, mogang batho ba lo ilang, ba ikgaoganya le lona, ba lo kgoba, ba latlha leina la lona jaaka se se bosula, ka ntlha ya Morwa Motho." 
Luke6:23 “Lo itumele mo motlheng oo, lo bo lo ipele, gonne bonang, tuelo ya lona e kgolo kwa legodimong; gonne borraabo ba diretse baperofeti jalo." 
Luke6:24 Go bo go latlhega lona ba lo humileng! Gonne lo amogetse kgomotso ya lona. 
Luke6:25 A bo go latlhega lona ba lo kgotsheng jaana! Gonne lo tlaa bolawa ke tlala. Go latlhega lona ba lo tshegang jaana! Gonne lo tlaa hutsafala lo lela. 
Luke6:26 “Go latlhega lona, mogang batho botlhe ba buang sentle ka ga lona, gonne borraabo ba diretse baperofeti ba tsietso fela jalo!" 
Luke6:27 “Ke raya lona ba lo utlwang ke re, ratang baba ba lona, ba ba lo ilang lo ba direle molemo." 
Luke6:28 Lo segofatse ba ba lo hutsang, lo rapelele ba ba lo gobololang." 
Luke6:29 Ene yo o go fapholang mo lesameng lengwe, mo neele le le lengwe; le yo o go tseelang kobo, le kojana o se ka wa gana ka yone." 
Luke6:30 Naya mongwe le mongwe yo o go lopang, le yo o go tseelang dilwana tsa gago, o se ka wa ba wa di mo lopa." 
Luke6:31 Fela jaaka lo rata batho ba lo direla, le lona lo ba direle fela jalo." 
Luke6:32 “Fa lo rata ba ba lo ratang, lo bo lo na le tebogo efe, gonne baleofi le bone ba rata ba ba ba ratang?" 
Luke6:33 Fa lo direla bone molemo ba ba lo direlang molemo, lo bo lo na le tebogo efe, gonne baleofi le bone ba dira fela jalo?" 
Luke6:34 Fa lo adima bone ba lo solofetseng go amogela mo go bone, lo bo lo na le tebogo efe? Gonne baleofi le bone ba tle ba adime baleofi, gore ba amogele mo go kalo gape." 
Luke6:35 Mme lona, ratang baba ba lona, ba direleng molemo, adimang fela, lo sa tlhoboge gope; mme tuelo ya lona e tlaa nna kgolo, mme lo tlaa nna bana ba Mogodimodimo; gonne ene o pelonomi mo go ba ba sa lebogeng, le mo go ba ba bosula." 
Luke6:36 Ke gone lona lo nne kutlwelobotlhoko fela, jaaka Rraalona le ene a le kutlwelobotlhoko." 
Luke6:37 “Le gone lo se ka lwa sekisa, mme ga lo ketla lo sekisiwa; se boneng batho molato, mme ga lo ketla lo bonwa molato; rebolang, mme lo tlaa rebolwa;" 
Luke6:38 nayang, mme lo tlaa newa, selekanyo se se molemo, se se katetsweng, se se tsikitleditsweng, se se penologang, batho ba tlaa se lo naya mo dihubeng tsa lona. Gonne ka selekanyo se lo lekanyang ka sone lo tlaa ba lo lekanyediwa ka sone fela." 
Luke6:39 “Le gone a bua setshwantsho nabo a re: A sefofu se ka goga sefofu? A ga di ketla di wela mmogo mo kgatamping? 
Luke6:40 Morutwa ga a mogolo go feta moruti wa gagwe; mongwe le mongwe mogang o itekanelang o tlaa nna jaaka moruti wa gagwe. 
Luke6:41 “O bonelang selabe se se mo leitlhong la wa gaeno, mme o sa tlhokomele mosipuri o o mo leitlhong le e leng la gago?" 
Luke6:42 Kgotsa, o tlaa raya wa gaeno jang o re: ‘Mothoetsho, mma ke ntshe selabe se se mo leitlhong la gago,’ le mororo o sa bone mosipuri o o mo leitlhong le e leng la gago? Moitimokanyi ke wena, ntsha mosipuri o o mo leitlhong la gago pele, e dire gone o tlaa bonang sentle go ntsha selabe se se mo leitlhong la wa gaeno." 
Luke6:43 “Gonne ga go na setlhare sepe se se molemo, se se tleng se ungwe loungo lo lo bosula; le gone ga go setlhare se se bosula, se se tleng se ungwe loungo lo lo molemo." 
Luke6:44 Gonne setlhare sengwe le sengwe se itsiwe ka loungo lwa sone. Gonne batho ga ba ke ba hula difeige mo ditlhareng tse di mitlwa, le fa e le loungo lwa mofine mo monganeng." 
Luke6:45 Motho yo o molemo o ntsha se se molemo mo lohumong lo lo molemo lwa pelo ya gagwe; le motho yo o bosula, o ntsha se se bosula mo lohumong lo lo bosula (lwa pelo ya gagwe); gonne go bua ga molomo wa gagwe go tle go tswe mo go se se tletseng mo pelong." 
Luke6:46 “Lo mpiletsang Morena, Morena, mme lo sa dire tse ke reng lo di dire?" 
Luke6:47 Mongwe le mongwe yo o tlang mo go nna, a utlwa mafoko a me a ba a a dira, ke tlaa lo supetsa gore o tshwana le mang." 
Luke6:48 O tshwana le monna yo o kileng a aga ntlo, a epela kwa teng, a thaya motheo mo lefikeng; mme ya re morwalela wa metsi o tla, noka ya itaaka ntlo eo thata, mme ya retelelwa ke go e tshikinya; ka e ne e agilwe sentle." 
Luke6:49 Mme yo o utlwang, a sa dire, o tshwana le monna yo o kileng a aga ntlo fela, e se na motheo, mme noka ya itaaka ntlo eo thata, mme ya akofa ya wa, mme go senyega ga ntlo eo ga nna gogolo.”" 
Luke7:1 Jaana e rile a sena go swetsa mafoko otlhe a gagwe mo ditsebeng tsa batho, a tsena mo Kaperenaume." 
Luke7:2 Ga bo go le molaodi wa mophato, a na le motlhanka, mme a mo rata thata, a bo a lwala a le gaufi le go swa." 
Luke7:3 O rile a utlwa ka ga Jesu, a roma bagolwane ba Bajuta kwa go ene, ba mo rapela gore a tle go fodisa motlhanka wa gagwe." 
Luke7:4 Bone, ya re ba fitlha kwa go Jesu, ba mo rapela thata ba re: “Ke motho yo o tshwanetseng fa o ka mo direla jalo;" 
Luke7:5 gonne o rata morafe wa rona, e bile ene ka esi o re agetse ntlo ya thuto.”" 
Luke7:6 Foo Jesu a ya nabo. Ya re jaana a setse a se kgakala le ntlo, molaodi wa mophato a roma ditsala kwa go ene, tsa ya go mo raya tsa re: “Morena, o se ka wa itapisa, ka gobo ga ke a tshwanela fa o ka tsena kwano tlase ga ditlhomeso tsa me." 
Luke7:7 Ke gone ke ikaileng le gone fa ke sa tshwanela go ya koo go wena; mme bua lefoko fela, mme motlhanka wa me o tlaa fodisiwa." 
Luke7:8 Gonne le nna ke monna yo ke beilweng mo taolong, ke bile ke na le batlhabani ba mo taolong ya me; mme ke reye mongwe ke re: ‘Tsamaya,’ mme a tsamaya; ke reye yo mongwe ke re: ‘Ntlo,’ mme a tle; le motlhanka wa me: ‘Dira se,’ mme a se dire.”" 
Luke7:9 Jesu ya re a utlwa dilo tse a mo gakgamalela, mme a retologa a raya batho ba bantsi ba ba mo setseng morago a re: “Ke a lo raya, ga ke ise nke ke bone tumelo e kgolo jaana, nnyaa, le fa e le mo Iseraele.”" 
Luke7:10 Ba ba romilweng, ya re ba boela kwa ntlong, ba fitlhela motlhanka (yo o neng a ntse a lwala) a fodile." 
Luke7:11 Ga dirala ya re ka moso, a ya kwa motseng o o bidiwang, Naine; le barutwa ba gagwe ba le bantsi ba ya nae, le bontsi jo bogolo jwa batho." 
Luke7:12 Jaana ya re a atamela kgoro ya motse, bonang, ga bo go rwelwe moswi, a isiwa kwa ntle; ya bo e le morwa mmaagwe yo o esi, mme ene mmaagwe ya bo e le motlholagadi; le batho ba le bantsi ba motse ba bo ba na le mosadi." 
Luke7:13 Ya re Morena a mmona, a mo tlhomogela pelo, a mo raya a re: “Se lele.”" 
Luke7:14 Mme a atamela a ama setsholo; ba ba mo rweleng ba ema. Mme a re: “Lekau, ke a go raya, tsoga.”" 
Luke7:15 Yo o neng a sule a rapamologa, mme a simolola go bua. Mme a mo neela mmaagwe." 
Luke7:16 Poifo ya ba tshwara botlhe; mme ba galaletsa Modimo ba re: “Go tsogile moperofeti yo mogolo gare ga rona; Modimo o lekotse batho ba one.” 
Luke7:17 Tumedi e ka ga gagwe, ya tswela mo lefatsheng lotlhe la Jutea, le mo tikologong yotlhe ya teng." 
Luke7:18 Barutwa ba ga Johane ba mmolelela dilo tsotlhe tse. 
Luke7:19 Johane a ipiletsa barutwa ba gagwe ba le babedi a ba roma kwa go Jesu, ba ya go re: “A ke wena yo o tlang, kgotsa a re lebelele o sele?”" 
Luke7:20 Ya re banna bao ba sena go fitlha kwa go ene ba re: “Re romilwe ke Johane Mokolobetsi kwano go wena, a re: ‘A ke wena yo o tlang, kgotsa a re lebelele o sele?’ ”" 
Luke7:21 Ya re e sa ntse e le nako eo a fodisa batho ba le bantsi malwetse le dipobolo, le mewa e e bosula; le difofu di le dintsi a di naya go bona." 
Luke7:22 Jesu a bua, a ba raya a re: “Tsamayang, lo ye lo bolelele Johane dilo tse lo di bonyeng, le tse lo di utlwileng, lo re: Difofu di a bona, batlhotsi ba a tsamaya, balepero ba a ntlafadiwa, basusu ba a utlwa, baswi ba a tsosiwa, bahumanegi ba rerelwa Mafoko a a Molemo." 
Luke7:23 Mme go sego ene yo o se ketlang a fitlhela sekgopi sepe mo go nna.” 
Luke7:24 E rile barongwa ba ga Johane ba sena go tsamaya, a simolola go bua le matshutitshuti a batho ka ga Johane a re: “Kana lo ne lo tswela kwa nageng lo ya go bonang? A lo ne lo solofetse go bona lotlhaka lo lo tshikinngwang ke phefo ne?" 
Luke7:25 Kana lo ne lo tswa lo ya go bonang? A lo ne lo re, monna yo o apereng diaparo tse di boleta? Bonang, ba ba apereng dietsela, le ba ba tshelang mo letlepung, ba nna mo malwapeng a dikgosi." 
Luke7:26 Mme kana lo ne lo tswa lo ya go bonang? A lo ne lo re moperofeti? Ee, ke a lo raya e bile ke yo mogolo go feta moperofeti." 
Luke7:27 Yo ke ene go kwadilweng ka ga gagwe ga twe: ‘Bona, ke roma morongwa wa me fa pele ga sefatlhogo sa gago, yo o tlaa baakanyang tsela ya gago fa pele ga gago.’" 
Luke7:28 Ke a lo raya ka re, mo go ba ba tsetsweng ke basadi ga go na moperofeti ope yo o mogolo go feta Johane Mokolobetsi; mme ene yo o leng mmotlana mo bogosing jwa Modimo o mogolo go feta ene.”" 
Luke7:29 Batho botlhe ba mo utlwa, le bakgethisi, ba atlholela Modimo tshiamo, ka ba kolobeditswe ka kolobetso ya ga Johane." 
Luke7:30 Mme Bafarisai le ba molao ba tsupuetsa boikaelelo jwa Modimo ka ga bone, ka ba se ka ba kolobediwa ke ene." 
Luke7:31 Morena a ba a re: “Ana batho ba losika lo, ke tlaa ba tshwantsha ka eng? Mme ba tshwana le eng?" 
Luke7:32 Ba tshwana le banyana ba ba dutseng mo mananeng a motse, ba bitsanya ba re: ‘Re lo leleditse diletso, mme ga lo a ka lwa bina; ra kuruetsa, mme ga lo a ka lwa lela.’" 
Luke7:33 Gonne Johane Mokolobetsi o tsile, a sa je senkgwe, a sa nwe bojalwa jwa mofine; mme lwa re: ‘O na le mowa o o bosula.’" 
Luke7:34 Morwa Motho o tsile, a ja, a nwa; mme lwa re: ‘Bonang motho yo o tshikiri, le monwa bojalwa, tsala ya bakgethisi le baleofi!’" 
Luke7:35 Mme botlhale bo atlholetswe tshiamo ke bana botlhe ba jone.” 
Luke7:36 Mongwe wa Bafarisai a mo lopa gore a ye go ja nae. Mme a tsena mo ntlong ya Mofarisai, a dula a ja." 
Luke7:37 Bonang, mosadi mongwe yo o mo motseng, e le moleofi, ya re a tlhaloganya fa Jesu a dutse a ja mo ntlong ya Mofarisai, a lere setlolo ka sedibelwana sa alebasetara." 
Luke7:38 A ema ka fa morago, fa dinaong tsa gagwe, a lela, mme a simolola go kolobetsa dinao tsa gagwe ka dikeledi, a di phimola ka moriri wa tlhogo ya gagwe, a ba a mo atla dinao, a di tlotsa setlolo." 
Luke7:39 Jaana ya re Mofarisai yo o mmiditseng a bona jalo, a ithaya a re: “Monna yo, fa e ka bo e le moperofeti, o ka bo a lemogile mosadi yo o mo amang gore ke mang, le ka fa o ntseng ka teng, ka e le moleofi.”" 
Luke7:40 Mme Jesu a mo fetola a re: “Simone, ke na le sengwe se nka se buang nao.” Ene a re: “Moruti, a ko o bue.”" 
Luke7:41 “Ga bo go le motho yo go tsewang dilo molato mo go ene, a bo a na le batho ba le babedi ba ba molato nae; mongwe a le molato diponto di le 50, yo mongwe a le molato diponto di le tlhano fela." 
Luke7:42 E rile ka ba se na sepe go lefa ka sone, a ba itshwarela boo babedi. Ka re, mpolelela gore yo o tlaa mo ratang bogolo mo go bone ke ofe?”" 
Luke7:43 Simone a mo fetola a re: “Ke a gopola e tlaa nna ene yo o mo itshwaretseng go le gogolo.” A mo raya a re: “O gopotse sentle.” 
Luke7:44 A retologela mosadi, a raya Simone a re: “A o bona mosadi yo? Ke tsile mo ntlong ya gago, ga o a ka wa nnaya metsi a dinao; mme yo o nkolobeditse dinao ka dikeledi, a di phimola ka moriri wa gagwe." 
Luke7:45 Ga o a ka wa nkatla; mme mosadi yo, ke sa le ke tsena, ga a ise a ke a khutle go nkatla dinao." 
Luke7:46 Tlhogo ya me ga o a ka wa e tlotsa lookwane; mme mosadi yo, o ntloditse dinao ka setlolo." 
Luke7:47 Ke gone ke go rayang ke re, dibe tsa gagwe tse di leng dintsi o di itshwaretswe, gonne o ratile go le gogolo; mme yo o itshwaretsweng go le gobotlana, o rata go le gobotlana.”" 
Luke7:48 A raya mosadi a re: “Dibe tsa gago o di itshwaretswe.” 
Luke7:49 Ba ba dutseng nae ba ja, ba simolola go ithaya ba re: “E mang yo, yo o itshwarelang dibe le gone?”" 
Luke7:50 Mme a raya mosadi a re: “Tumelo ya gago e go bolokile; tsamaya ka kagiso.” 
Luke8:1 Ga akofa ga dirala morago ga moo, gore a tsamaye a ye le metse le metsana yotlhe, a rera a bolela Mafoko a a Molemo a bogosi jwa Modimo; le ba ba 12 ba bo ba na nae," 
Luke8:2 le basadi bangwe ba ba fodisitsweng mewa e e bosula le diemera, le Maria yo o bidiwang Magetalene, yo mewa e supa e duleng mo go ene," 
Luke8:3 le Joana mosadi wa ga Tšhusa, molebalebedi ntlo wa ga Herote, le Susana, le ba bangwe ba le bantsi ba ba mo direlang ka dilo tsa bone." 
Luke8:4 E rile bontsi jo bogolo jwa batho ba sena go phuthega, le batho ba ba tswang mo metseng yotlhe ba tsile kwa go ene, a bua ka setshwantsho a re:" 
Luke8:5 “Mojadi o kile a tswa a ya go jala peo ya gagwe; ya re a jala, ditlhaka dingwe tsa wela fa tseleng; mme tsa gatwe ka dinao, le dinonyane tsa loapi tsa di sela tsa di ja." 
Luke8:6 Tse dingwe tsa wela fa go letlapa; ya re fela di sena go tlhaba, tsa ba tsa swaba, ka di tlhokile longola." 
Luke8:7 Tse dingwe tsa wela mo mitlweng; mme mitlwa ya tlhoga natso, ya di hupetsa." 
Luke8:8 Tse dingwe tsa wela mo mmung o o molemo, tsa gola, tsa ungwa loungo lwa nna lekgolo.” Ya re a bua dilo tse, a goa a re: “Yo o nang le ditsebe go utlwa a a utlwe!”" 
Luke8:9 Barutwa ba gagwe ba mmotsa gore setshwantsho se e ka ne e le sa eng? 
Luke8:10 Mme a re: “Lona lo neilwe go itse masaitsiweng a bogosi jwa Modimo; mme ba bangwe ba go newa ka ditshwantsho; gore ka go bona ba se ka ba bona le ka go utlwa ba se ka ba tlhaloganya. 
Luke8:11 “Mme jaana setshwantsho ke se: Peo ke lefoko la Modimo. 
Luke8:12 Ba ba fa tseleng ke ba ba utlwileng; foo go tle diabolo a tlose lefoko mo pelong tsa bone, gore ba se ka ba dumela mme ba bolokwa." 
Luke8:13 Ba ba fa go leng letlapa ke ba e a reng ba utlwile, ba tshole lefoko ka boitumelo; bao, e re ka ba sena modi, ba dumele ka lobakanyana fela; mme mo motlheng wa thaelo ba tenege." 
Luke8:14 Tse di wetseng mo mitlweng, ke ba ba utlwileng, mme ba re ba ntse ba tswelela pele ba hupediwa ke ditlhodiego, le mahumo, le ditlhapelo tsa botshelo jono, ba se ke ba ungwe loungo lope lo lo itekanetseng." 
Luke8:15 Tse di mo mmung o o molemo ke ba e a reng ba sena go utlwa lefoko, ba le tshware thata mo pelong e e siameng, e e molemo, mme ba ungwe loungo ka bopelotelele." 
Luke8:16 “Ga go na motho ope, yo e a reng a tshubile lobone a lo ribegetse ka sejana, le fa e le go lo huhumetsa tlase ga bolao; mme o a tle a lo tlhome ka setlhomo, gore ba ba tsenang ba bone lesedi." 
Luke8:17 “Gonne ga go a fitlhega sepe se se ketlang se bonatshiwa; ga go sepe se se sa itsegeng se se se ketlang se itsiwe, se tswela kwa leseding." 
Luke8:18 “Ke gone, itiseng, ka fa lo utlwang ka teng; gonne le fa e le mang yo o nang le sengwe, ke ene o tlaa newang; mme le fa e le mang yo o se nang sepe, go tlaa tlosiwa mo go ene le se o itlhomang a na naso.”" 
Luke8:19 Ga tla kwa go ene mmaagwe le bomonnawe, mme ba retelelwa ke go fitlha fa go ene ka ntlha ya bontsi jwa batho." 
Luke8:20 A bolelelwa ke bangwe ba re: “Mmaago le bomonnao ba emetse kwa thoko, ba eletsa go go bona.”" 
Luke8:21 A ba fetola a re: “Mme le bonnake ke ba ba utlwang lefoko la Modimo, mme ba le dira.”" 
Luke8:22 Jaana ga dirala ya re ka letsatsi lengwe la malatsi ao, a tsena mo mokorong a na le barutwa ba gagwe, a ba raya a re: “A re tsheleleng kwa moseja ga bodiba.” Ba bolola ka mokoro." 
Luke8:23 Ya re ba ntse ba tsamaya, ene a thulamela; mme ga fologela matsubutsubu a phefo mo bodibeng; mme ba tlalelwa ke metsi, ba nna mo poitshegong." 
Luke8:24 Ba tla mo go ene ba mo tsosa ba re: “Morena, Morena, re a nyelela.” Foo a tsoga, a kgalemela phefo le go suma ga metsi; mme ga khutla, ga nna tuulalo fela." 
Luke8:25 Mme a ba raya a re: “Tumelo ya lona e kae?” Mme e re ka ba boifa, ba gakgamala, ba raana ba re: “Ana motho yo o ntse jang, fa e bo ne ne a laola le tsone diphefo jaana le metsi, mme di mo utlwe?”" 
Luke8:26 Ba fitlha mo lefatsheng la Bagerasa le le lebaganyeng le Galilea. 
Luke8:27 Ya re a tswela mo lefatsheng, a kgatlhana le monna mongwe yo o tswang mo motseng, yo o nang le mowa o o maswe; yo o sa leng a nna fela ka lobaka lo loleele a sa apare sepe, a bile a sa nne mo ntlong epe, fa e se mo diphupung fela." 
Luke8:28 Ya re a bona Jesu, a goa, a wela fa fatshe fa pele ga gagwe, mme ka lentswe le legolo a re: “Ke dirang ka wena, Jesu Morwa Modimo wa Mogodimodimo? Ke a go rapela, o se ka wa ntlhokofatsa.”" 
Luke8:29 Gonne o ne a laotse mowa o o maswe gore o tswe mo monneng yoo. Ka gobo o ne o ntse o mo tshwere gantsi; a disiwa a golegilwe ka dikeetane le mehiri; mme a komoganye dikgolego, a kgweelediwe ke mowa o o maswe kwa gare ga naga." 
Luke8:30 Jesu a mmotsa a re: “Leina la gago e mang?” A re: “Ke Mophato,” gonne go ne go tsenye mewa e e maswe e le mentsi mo go ene." 
Luke8:31 Mme ya mo rapela gore a se e laolele go ya kwa moleteng o o se nang bolekanyetso. 
Luke8:32 Jaana ga bo go le serapa se segolo sa dikolobe teng, se fula mo thabeng; ya mo rapela gore a e leseletse go tsena mo go tsone. Mme a e leseletsa." 
Luke8:33 Mme mowa o o maswe wa tswa mo monneng yoo, wa tsena mo dikolobeng; mme serapa sa kgokologela ka mapawa mo bodibeng, mme sa betwa ke metsi." 
Luke8:34 E rile badisa ba tsone ba bona se se dirafetseng, ba tshaba, ba ya ba bolela mo motseng le mo lefatsheng." 
Luke8:35 Mme ba tswa ba ya go bona se se dirafetseng; ba tla kwa go Jesu, ba fitlhela monna yo mowa o o maswe o duleng mo go ene a dutse fela fa dinaong tsa ga Jesu, a apere, a bile a na le tlhaloganyo e e siameng ya gagwe; mme ba boifa." 
Luke8:36 Le ba ba se bonyeng ba ba bolelela ka fa yo o neng a tsenywe ke mowa o o maswe o fodisitsweng ka gone. 
Luke8:37 Batho botlhe ba lefatshe la Bagerasa le ba tikologo ya gone, ba mo rapela gore a tsamaye a tswe mo go bone, ka ba ne ba tshwerwe ke poifo e kgolo, mme a tsena mo mokorong, a boa." 
Luke8:38 Mme monna yo mowa o o maswe o duleng mo go ene, a mo rapela gore a nne nae; mme Jesu a mo naya tsela a re:" 
Luke8:39 “Boela kwa ntlong ya gago, mme o bolele dilo tse dikgolo tse Modimo o di go diretseng.” Mme a tsamaya, a ya a bolela mo motseng otlhe, a kakanya dilo tse dikgolo tse Jesu o di mo diretseng." 
Luke8:40 Ya re Jesu a boa, batho ba mo tshola sentle; ka ba ne ba mo lebeletse botlhe." 
Luke8:41 Mme bonang, ga tla monna mongwe yo o bidiwang Jairo, ya bo e le molaodi mongwe wa ntlo ya thuto; a wela fa fatshe fa dinaong tsa ga Jesu, a mo rapela gore a ye go tsena mo ntlong ya gagwe;" 
Luke8:42 ka a ne a na le ngwana wa mosetsana yo o esi, yo o ka neng a le dinyaga di le 12; mme a bo a le mo pitlaganong ya loso. Ya re a tsamaya batho ba mo kgotlhaganyetsa." 
Luke8:43 Mosadi mongwe yo o lwetseng botlhoko jwa go tshologa madi ka dinyaga di le 12, a feditse dilo tsotlhe tse o tshelang ka tsone mo dingakeng, mme a retela go fodisiwa ke epe ya tsone," 
Luke8:44 a tla fa morago ga gagwe; a ama makantsa a seaparo sa gagwe; mme fela ka bonako go tshologa ga madi ga khutla mo go ene. 
Luke8:45 Mme Jesu a re: “Ke amilwe ke mang?” Ya re ba itatola botlhe, Petere le ba o nang nabo ba re: “Morena, batho ba go kgotlhaganyeditse ba go pitlagantse.”" 
Luke8:46 Jesu a re: “Mongwe o nkamile; ka ke ikutlwile fa nonofo e dule mo go nna.” 
Luke8:47 Ya re mosadi a bona fa a sa fitlhega, a tla a roroma, a wela fa fatshe fa pele ga gagwe, a mmolelela fa pele ga batho botlhe ka fa o mo amileng ka gone, le ka fa o fodisitsweng ka gone." 
Luke8:48 Mme a mo raya a re: “Morwadiaka, tumelo ya gago e go fodisitse; tsamaya ka kagiso.”" 
Luke8:49 Ya re a sa ntse a bua, ga tla mongwe, a tswa kwa ntlong ya molaodi wa ntlo ya thuto, a mo raya a re: “Morwadio o sule, se lapise Moruti.”" 
Luke8:50 Ya re Jesu a utlwa jalo, a mo fetola a re: “Se boife, dumela fela, mme o tlaa fodisiwa.”" 
Luke8:51 Ya re a fitlha kwa ntlong, a se ka a leseletsa ope go tsena nae, fa e se Petere, le Johane le Jakobe, le rra mosetsana, le mmaagwe ba le bosi." 
Luke8:52 Mme botlhe ba bo ba lela, ba mo lelela; mme ene a re: “Se leleng, gonne ga a a swa, o robetse.”" 
Luke8:53 Ba mo tshega ka tshotlo, ka ba itse fa a sule." 
Luke8:54 A mo tshwara ka seatla, a bitsa a re: “Mosetsana, tsoga.”" 
Luke8:55 Mme mowa wa gagwe wa ba wa boa, mme a tsoga ka bonako; a laola gore a fiwe dijo." 
Luke8:56 Batsadi ba gagwe ba gakgamadiwa thata; mme a ba laya gore ba se bolelele ope se se dirilweng. 
Luke9:1 A phutha ba ba 12, a ba naya thata le taolo go laola mewa e e maswe yotlhe, le go fodisa malwetse." 
Luke9:2 A ba roma gore ba ye go rera bogosi jwa Modimo, le go fodisa ba ba lwalang." 
Luke9:3 A ba raya a re: “Lo se ka lwa tseela loeto lwa lona sepe, le fa e ka nna thobane, le fa e le kuana, le fa e le senkgwe, le fa e le madi; le gone a go se nne ope wa lona yo o tsayang dikobo di le pedi." 
Luke9:4 Ntlo e lo tsenang mo go yone, le fa e ka nna efe, lo nne teng; e be e nne yone e lo tswang mo go yone fa lo tsamaya." 
Luke9:5 Le fa e le bomang ba ba sa lo tsholeng, e re lo tswa mo motseng oo, lo itlhotlhore lorole mo dinaong tsa lona, go nna tshupo ka ga bone.”" 
Luke9:6 Ba tsamaya; ba ralala metsana, ba rera Mafoko a a Molemo, ba ba ba fodisa balwetse mo ntlheng tsotlhe." 
Luke9:7 Jaana kgosana Herote a utlwa ka ga dilo tsotlhe tse di dirilweng ke ene; mme a akabala thata, gonne bangwe ba re: “Johane o tsogile mo losong.”" 
Luke9:8 Ba bangwe ba re: “Elija o bonetse,” mme ba bangwe ba re: “Mongwe wa baperofeti ba bogologolo o bile o tsogile.”" 
Luke9:9 Herote a re: “Johane ke mo kgaotse tlhogo; mme yo ke utlwang dilo tse di ntseng jaana ka ga gagwe, ya bo e le mang?” Mme a eletsa go mmona." 
Luke9:10 E rile baaposetole ba sena go boa, ba mmolelela dilo tse ba di dirileng. A ba tsaya, ba ngongwaelela kwa thoko ba le bosi, kwa motseng o o bidiwang Bethesaita." 
Luke9:11 Ya re batho ba bantsi ba sena go lemoga ba mo latela; a ba tshola a bua nabo ka ga bogosi jwa Modimo, a fodisa ba ba tlhokang phodiso." 
Luke9:12 Ya re letsatsi le simolola go fefa, ba ba 12 ba tla kwa go ene, ba mo raya ba re: “Phatlalatsa bontsi jo, jwa batho, gore ba ye kwa metseng le kwa metsaneng mo ntlheng tsotlhe, ba robale teng, ba bone dijo; gonne fano re mo gare ga naga fela.”" 
Luke9:13 A ba raya a re: “Lona lo ba fe, ba je.” Mme ba re: “Ga re na sepe, fa e se dinkgwe di le tlhano le ditlhapi di le pedi; fa e se fela re ka ya go rekela batho botlhe ba dijo.”" 
Luke9:14 Gonne go ne go le banna e ka ne e le ba le 5 000. A raya barutwa ba gagwe gore ba dudise batho fa fatshe ka masomo, lesomo lengwe le lengwe batho ba nne 50." 
Luke9:15 Ba dira jalo ba ba dudisa botlhe. 
Luke9:16 Mme a tsaya dinkgwe tse tlhano, le ditlhapi tse pedi, a lelalela legodimong a di segofatsa, a di ngathoganya, a di neela barutwa go di baya fa pele ga batho." 
Luke9:17 Ba ja, ba kgora botlhe; mme ga selwa dikabetla tse ba di siileng, diroto di le 12." 
Luke9:18 Ga dirala ya re a rapela a le esi, barutwa ba gagwe ba bo ba na nae; mme a ba botsa a re: “Batho ba tle ba re nna ke mang?”" 
Luke9:19 Ba mo fetola ba re: “Johane Mokolobetsi; bangwe ba re: Elija; ba bangwe ba re: mongwe wa baperofeti ba bogologolo o bile o tsogile.” 
Luke9:20 A ba raya a re: “Lona lwa re ke mang?” Petere a mo fetola a re: “O Keresete wa Modimo.” 
Luke9:21 A ba laya thata, a ba laola gore ba se bolelele ope selo seo;" 
Luke9:22 a re: “Morwa Motho o na le go boga dilo di le dintsi, le go ganwa ke bagolwane le ke ditlhogo tsa baperesiti, le bakwadi, mme o tlaa bolawa, a ba a tsosiwa ka letsatsi la boraro.”" 
Luke9:23 A raya botlhe a re: “Fa motho mongwe a rata go ntshala morago a a iitatole, a tseye mokgoro wa gagwe ka malatsi otlhe, mme a ntshale morago." 
Luke9:24 Gonne le fa e le mang yo o ratang a ka bo a boloka botshelo jwa gagwe bo tlaa mo latlhegela; mme le fa e le mang yo o tlaa latlhegelwang ke botshelo jwa gagwe ka ntlha ya me, yoo o tlaa bo boloka." 
Luke9:25 Gonne motho o a ba a ka thusega eng, fa a fenya lefatshe lotlhe, mme ene ka sebele sa gagwe a itimetsa, kgotsa a itatlha?" 
Luke9:26 Gonne le fa e le mang yo o tlaa ntlhabelwang ke ditlhong, le mafoko a me a a tlhabelwa ke ditlhong, Morwa Motho o tlaa tlhabisiwa ditlhong ke ene, mogang o tlang ka kgalalelo ya gagwe, le ya ga rraagwe, le ya baengele ba ba boitshepo." 
Luke9:27 Ke lo bolelela ruri gore go na le bangwe ba bone ba ba emeng fa, ba ba se ketlang ba utlwa loso, ba ise ba bone bogosi jwa Modimo.”" 
Luke9:28 Ga dirala ya re e ka ne e le malatsi a 8 morago ga mafoko a, a tsaya Petere, le Johane le Jakobe, a tlhatlogela mo thabeng, a ya go rapela." 
Luke9:29 Ya re a sa ntse a rapela, tshwano ya sefatlhogo sa gagwe ya fetoga, le diaparo tsa gagwe tsa sweufala, e le bosweu jo bo fatlhang." 
Luke9:30 Mme bonang, ga bua nae banna ba le babedi, e le Moše le Elija;" 
Luke9:31 ba bonala ba le mo kgalalelong, mme ba bua ka ga go swa ga gagwe mo o tlaa tlogang a go dirafatsa kwa Jerusalema." 
Luke9:32 Jaana Petere le ba o nang nabo ba bo ba fentswe ke boroko; ya re ba sena go tsoga, ba bona kgalalelo ya gagwe, le banna ba babedi ba ba emeng nae." 
Luke9:33 Ga dirala ya re ba kgaogana nae, Petere a raya Jesu a re: “Morena, go molemo go rona go nna fa; o mme re dire metlaagana e le meraro; mongwe e nne wa gago, mongwe e nne wa ga Moše, mongwe e nne wa ga Elija,” ka a sa itse se o se buang." 
Luke9:34 Mme ya re a sa ntse a bua jalo, ga tla leru la ba tshutifalela; mme ya re ba tsena mo lerung ba boifa." 
Luke9:35 Ga tswa lentswe mo lerung la re: “Yo ke Morwaake, (yo o rategang) moitshenkedwi wa me; utlwang ene.”" 
Luke9:36 Mme ya re lentswe le khutla, Jesu a bonwa a le esi. Mme ba didimala fela, ba se ka ba bolelela ope mo malatsing ao sepe sa dilo tse ba di bonyeng." 
Luke9:37 Ga dirala ya re ka moso ba sena go fologa mo thabeng, bontsi jo bogolo jwa batho jwa mo kgatlhantsha." 
Luke9:38 Mme bonang, monna mongwe mo bontsing a goa a re: “Moruti, ke a go rapela, a ko o lebe morwaake; gonne ke ene ngwanake yo o esi." 
Luke9:39 Mme bona, mowa o tlo o mo tseye, mme re tshogane ka a goa, o mo tsibiketse, a phoke masulo, o mo tapete, o mo tlogele ka bothata." 
Luke9:40 Ke rapetse barutwa ba gago gore ba o kgoromeletse ntle; mme ba reteletswe.” 
Luke9:41 Jesu a fetola a re: “Ao, losika lo lo se nang tumelo, lo lo tlhogo e thata! Ke tlaa nna le lona lobaka lo lo kae ke iphapaanya le lona? Lere morwao kwano.”" 
Luke9:42 Ya re a sa ntse a tla kwa go ene, mowa o o maswe wa mo piriganya, wa mo tsibiketsa mo go botlhoko. Jesu a kgalemela mowa o o maswe, a fodisa ngwana, a ba o mo neela rraagwe." 
Luke9:43 Botlhe ba gakgamadiwa ke tlotlomalo e kgolo ya Modimo. Ya re ba sa ntse ba gakgametse botlhe ka ga dilo tsotlhe tse Jesu o di dirileng, a raya barutwa ba gagwe a re:" 
Luke9:44 “A mafoko a, a tsenelele mo ditsebeng tsa lona; gonne Morwa Motho o tlaa neelwa mo diatleng tsa batho.”" 
Luke9:45 Mme ba se ka ba tlhaloganya lefoko le; ba le lobelwa gore ba se ka ba le lemoga; mme ba boifa go mmotsa ka ga lefoko leo. 
Luke9:46 Mme ga tsoga kgang mo go bone ya gore, yo o tlaa nnang mogolo mo go bone ke mang?" 
Luke9:47 Ya re Jesu a bona mogopolo wa dipelo tsa bone, a tsaya ngwanyana, a mmaya fa go ene." 
Luke9:48 A ba raya a re: “Le fa e le mang yo o tlaa tsholang ngwanyana yo ka leina la me, o tshola nna; mme le fa e le mang yo o tlaa ntsholang, o tshola ene yo o nthomileng; gonne yo o leng mmotlana bogolo mo go lona, ke ene yo e leng mogolo.”" 
Luke9:49 Johane a bua a re: “Morena re kile ra bona mongwe a kgoromeletsa mewa e e maswe kwa ntle ka leina la gago; mme ra mo itsa ka a sa go sale morago le rona.” 
Luke9:50 Jesu a mo raya a re: “Lo se ka lwa mo itsa; gonne yo o sa tlhabaneng le rona o ntlheng ya rona.” 
Luke9:51 Ga dirala e rile motlha o setse o atametse o a tlaa tsholediwang ka one, a lebanyetsa ruri sefatlhogo sa gagwe go ya Jerusalema." 
Luke9:52 A roma barongwa fa pele ga sefatlhogo sa gagwe; ba ya ba tsena mo motsaneng wa Basamaria go mo etleeletsa teng. 
Luke9:53 Mme ba se ka ba mo tshola, ka sefatlhogo sa gagwe se ntse jaaka e kete o ya Jerusalama." 
Luke9:54 Ya re barutwa ba gagwe, Jakobe le Johane, ba bona jalo ba re: “Morena, a o rata ra laola molelo wa fologa kwa legodimong wa ba laila?”" 
Luke9:55 Mme a retologa, a ba omanya, (a re: “Ga lo ikitse gore lo ba mowa o o ntseng jang." 
Luke9:56 Gonne Morwa Motho ga a a tla go senya botshelo jwa batho fa e se go bo boloka fela.”) Mme ba ya kwa motsaneng o sele. 
Luke9:57 Ya re ba ntse ba tsamaya mo tseleng, monna mongwe a mo raya a re: “Ke tlaa go sala morago gongwe le gongwe kwa o yang teng.”" 
Luke9:58 Jesu a mo raya a re: “Diphokoje di na le mesima, le dinonyane tsa loapi di na le ditlhaga; mme Morwa Motho ene ga a na fa o ka itatsang tlhogo teng.”" 
Luke9:59 A raya yo mongwe a re: “Ntshala morago.” Mme a re: “Morena, ntesa pele ke ye go fitlha rre.”" 
Luke9:60 Jesu a mo raya a re: “Lesa baswi ba fitlhe baswi ba bone; mme wena tsamaya o utlwatse bogosi jwa Modimo.” 
Luke9:61 Yo mongwe le ene a re: “Morena, ke tla go sala morago, ntesa pele ke ye go dumedisa bone ba ba kwa gaetsho.”" 
Luke9:62 Jesu a mo raya a re: “Ga go motho ope yo o ka reng a tshwere mogoma ka seatla, mme a šeba kwa morago, yo o ka tshwanelang bogosi jwa Modimo.”" 
Luke10:1 Jaana morago ga dilo tse, Morena a baakanya ba bangwe ba le 70, a ba roma ka bobedi le bobedi fa pele ga sefatlhogo sa gagwe, ba ya mo metseng yotlhe, le gongwe le gongwe kwa le ene o tlogang a ya teng." 
Luke10:2 A ba raya a re: “Thobo e kgolo ruri, mme badiri ba botlana; ke gone rapelang Morena wa thobo, gore a rome badiri mo thobong ya gagwe." 
Luke10:3 Tsamayang; bonang, ke lo roma jaaka dikwanyana gare ga diphiri." 
Luke10:4 Se tsholeng patana ya madi, le fa e le kuana, le fa e le ditlhako; le gone lo se ka lwa dumedisa ope mo tseleng." 
Luke10:5 Ntlo e lo tsenang mo go yone, le fa e ka nna efe, e re pele lo re: ‘A kagiso e nne le ntlo e.’" 
Luke10:6 Fa morwa kagiso a le teng, kagiso ya lona e tlaa nna mo go yone; mme fa a seyo, kagiso ya lona e tlaa ba e boela mo go lona." 
Luke10:7 Lo nne fela mo ntlong eo, lo ja lo nwa dilo tse ba di lo nayang; gonne modiri o tshwanetswe ke tuelo ya gagwe. Lo se ka lwa tsamayatsamaya le matlo fela." 
Luke10:8 Motse o lo tsenang mo go one, le fa e ka nna ofe, mme ba lo tshola, lo je fela tse di bewang fa pele ga lona;" 
Luke10:9 lo fodise ba ba lwalang mo go one; lo bo lo ba reye lo re: ‘Bogosi jwa Modimo bo lo atametse.’ 
Luke10:10 Motse o lo tsenang mo go one, le fa e ka nna ofe, mme ba sa lo tshole, tswelang mo mebileng ya one lo re:" 
Luke10:11 ‘Le e leng lorole lwa motse wa lona lo lo re ngaparetseng dinao, re a lo lo phimolela; le fa go ntse jalo, itseng mo gore bogosi jwa Modimo bo atametse.’" 
Luke10:12 Ke a lo raya, e tlaa re mo letsatsing leo, go tlaa nna botoka ka ga Sotoma bogolo go motse oo." 
Luke10:13 “A bo go latlhega wena Korasine! go latlhega wena Bethesaita! gonne fa ditiro tsa nonofo tse di dirilweng mo go lona di ka bo di dirilwe mo Ture le Sitone, ba ka bo ba sa bolo go ikwatlhaya, ba dutse mo matseleng a dikgetse le mo meloreng." 
Luke10:14 Le fa go ntse jalo, go tlaa nna botoka ka ga Ture le Sitone mo katlholong bogolo go lona." 
Luke10:15 Wena Kaperenaume, a o golelediwa legodimong? O tlaa folosediwa mo Bobipong." 
Luke10:16 Yo o utlwang lona, o utlwa nna; yo o ganang lona, o gana nna; mme yo o ganang nna o gana ene yo o nthomileng.”" 
Luke10:17 Ba ba 70 ba boa ka boitumelo, ba re: “Morena, mewa e e maswe le yone ya re utlwa ka leina la gago.”" 
Luke10:18 Mme a ba raya a re: “Ke bonye Satane a wa jaaka logadima kwa legodimong. 
Luke10:19 Bonang, ke lo neile thata ya go gata dinoga le diphepheng, le mo nonofong yotlhe ya mmaba, ga go sepe se se tlaa lo utlwisang botlhoko ka gope." 
Luke10:20 Le fa go ntse jalo, lo se ka lwa itumelela moo gore mewa e a lo utlwa; lo itumelele gore maina a lona a kwadilwe kwa legodimong.”" 
Luke10:21 Ya re mo lobakeng loo Jesu a itumela ka Mowa o o Boitshepo a re: “Ke a go leboga, Rra, Morena wa legodimo le lefatshe; ka gobo dilo tse o di lobetse ba ba botlhale le ba ba tlhaloganyang, mme o di senoletse banyana ba bannye; ee, Rra, gonne go ne go le kgatlhego mo matlhong a gago gore go nne jalo." 
Luke10:22 “Dilo tsotlhe ke di neetswe ke Rre; mme ga go ope yo o itseng Morwa gore e mang, fa e se Rara; le Rara gore e mang, fa e se Morwa, le mongwe yo Morwa o ratang go mo mo senolela.”" 
Luke10:23 A retologela barutwa, a ba sebela, a re: “Go sego matlho a a bonang tse lo di bonang;" 
Luke10:24 gonne ke a lo raya, baperofeti ba le bantsi ba eleditse, le dikgosi, go bona tse lo di bonang, mme ba se ka ba di bona; le go utlwa tse lo di utlwang, mme ba se ka ba di utlwa.”" 
Luke10:25 Mme bonang, motho mongwe wa molao, a ema a mo lalela a re: “Moruti, ke tlaa dirang gore ke rue botshelo jo bo sa khutleng?”" 
Luke10:26 A mo raya a re: “Go kwadilwe eng mo molaong? O bala jang?” 
Luke10:27 A fetola a re: “Go tulwe, o rate Morena Modimo wa gago ka pelo yotlhe ya gago, le ka mowa otlhe wa gago, le ka thata yotlhe ya gago, le ka tlhaloganyo yotlhe ya gago; le mongwe ka wena jaaka o ithata.”" 
Luke10:28 A mo raya a re: “O fetotse ka tshiamo; dira mo, mme o tlaa tshela.”" 
Luke10:29 Mme ene, ka a rata go itshiamisa, a raya Jesu a re: “Ana mongwe ka nna e be e le mang?”" 
Luke10:30 Jesu a mo fetola a re: “Monna mongwe o kile a tswa Jerusalema a fologela kwa Jeriko; mme a wela mo dinokwaneng; tsa mo rutla diaparo, tsa mo itaya, tsa tsamaya tsa mo tlogela a le gaufi le go swa." 
Luke10:31 Mme ga tshoganwa ka moperesiti mongwe a tla ka tsela eo; mme ya re a mmona, a mo fapoga a feta ka fa ntlheng nngwe ya tsela." 
Luke10:32 Fela jalo le molefi ya re a fitlha felong foo, mme a mmona a mo fapoga a feta ka fa ntlheng e nngwe ya tsela." 
Luke10:33 Mme Mosamaria mongwe ya re a etile, a tla fela fa o leng teng; ya re a mmona a mo tlhomogela pelo," 
Luke10:34 a ya mo go ene a fapa dintho tsa gagwe, a di thela lookwane le bojalwa jwa mofine, a mo pega mo peleseng ya gagwe, a mo isa kwa ntlong ya baeti, a mo tlamela." 
Luke10:35 Ka moso a ntsha bošeleng ba le bane, a ba naya mong wa ntlo, a mo raya a re: ‘Mo tlamele sentle; mme se o tlaa se ntshang bogolo go mo, ka ntlha ya gagwe, e tlaa re ke boa ke se go lefele.’" 
Luke10:36 “Jaana, o gopola gore ke mang wa ba bararo ba, yo o itshupileng a le wa ga gabo ene yo o wetseng mo dinokwaneng?”" 
Luke10:37 Mme a re: “Ke yo o mo utlwetseng botlhoko.” Jesu a mo raya a re: “Ya o dire jalo le wena.” 
Luke10:38 Jaana ga dirala ya re ba sa ntse ba tsamaya le tsela, a tsena mo motsaneng mongwe, mme mosadi mongwe yo o bidiwang Maretha a mo tsholela mo ntlong ya gagwe." 
Luke10:39 Mme a bo a na le monnawe yo o bidiwang Maria, yo o bileng a ne a dutse fa dinaong tsa Morena, a utlwa mafoko a gagwe." 
Luke10:40 Maretha a bo a imetswe ke go direla mo gogolo; mme a tla mo go ene a re: “Morena, a ga o re sepe ka nnake a nteseleditse go direla ke le nosi? Ka re mo reye a nthuse.”" 
Luke10:41 Morena a mo fetola a re: “Maretha, Maretha, o a tlhodiega, o itapisa ka dilo di le dintsi;" 
Luke10:42 go batlwa selo se le sengwe fela; gonne Maria o itshenketse kabelo e e molemo, e o se ketlang a e tlosediwa.”" 
Luke11:1 Ga dirala, ya re a rapela felong gongwe, ya re a khutla, mongwe wa barutwa ba gagwe a mo raya a re: “Morena, re rute go rapela, jaaka Johane le ene a ne a ruta barutwa ba gagwe.”" 
Luke11:2 A ba raya a re: “E re fa lo rapela lo re: “ ‘Rra, leina la gago a le itshepisiwe. Bogosi jwa gago a bo tle." 
Luke11:3 Re neye ka letsatsi lengwe le lengwe sejo sa letsatsi. 
Luke11:4 O re itshwarele dibe tsa rona; gonne le rona re itshwarela mongwe le mongwe yo o molato le rona. O se re gogele mo thaelong.’ ” 
Luke11:5 A ba raya a re: “Ke ofe wa lona yo o ka reng a na le tsala, mme a ya kwa go ene gare ga bosigo, a mo raya a re: ‘Tsala, nkadima dinkgwe di le tharo;" 
Luke11:6 gonne tsala ya me e nkgorogetse, e tswa loetong, mme ga ke na sepe se nka se mo fang;’" 
Luke11:7 mme yole yo o kwa teng a ka mo fetola a re: ‘Se ntshwenye; go setse go tswetswe, le bana ba me ke na nabo mo bolaong; ga nka ke ka tsoga ka go naya?’" 
Luke11:8 Ke a lo raya, le fa a gana go tsoga a mo naya, ka gobo e le tsala ya gagwe, le fa go ntse jalo, ka ntlha ya kemelelo ya gagwe o tlaa tsoga a mo naya ka fa o tlhokang ka teng." 
Luke11:9 “Ke lo raya ke re: Lopang, mme lo tlaa newa; batlang, mme lo tlaa bona; kgwanyakgwanyang, mme lo tlaa bulelwa." 
Luke11:10 “Gonne mongwe le mongwe yo o lopang, o a amogela; le yo o batlang o a bona; le yo o kgwanyakgwanyang o tlaa bulelwa." 
Luke11:11 Ke ofe wa lona yo o ka reng e le rrabana, mme fa morwawe a mo lopa senkgwe, o ka mo naya lentswe? Kgotsa fa a lopa tlhapi, o ka mo naya noga mo boemong jwa tlhapi?" 
Luke11:12 Gongwe fa a lopa letsae a o ka mo naya phepheng? 
Luke11:13 Ke gone, fa lona lo le bosula, lo itse go naya bana ba lona dineo tse di molemo; bogolo jang Rraeno wa legodimo o tlaa naya ba ba mo lopang Mowa o o Boitshepo.”" 
Luke11:14 Ya re motlha mongwe a bo a kgoromeletsa ntle mewa e e bosula, mme ya bo e le e e dimumu. Ga dirala ya re mowa o o maswe o sena go tswa, motho yo o semumu a bua; mme batho ba gakgamala." 
Luke11:15 Bangwe ba bone ba re: “O kgoromeletsa mewa e e maswe ntle ka Beelesebube kgosana ya mewa e e maswe.” 
Luke11:16 Ba bangwe ba mo raela, ba batla mo go ene sesupo se se tswang legodimong." 
Luke11:17 Mme ene, ka a itse megopolo ya bone, a ba raya a re: “Bogosi bongwe le bongwe jo bo ikgaogantseng bo a swafala; le lolwapa lo lo ikgaoganyang lo a thubega." 
Luke11:18 E ka re fa Satane le ene a ikgaogantse, bogosi jwa gagwe bo tlaa ema jang? Gonne lo re: Ke kgoromeletsa mewa e e maswe ntle ka Beelesebube." 
Luke11:19 Mme fa ke kgoromeletsa mewa e e maswe ntle ka Beelesebube, bomorwaa lona bone ba ba kgoromeletsa ntle ka mang? Ke gone bone ba tlaa nnang baatlhodi ba lona." 
Luke11:20 Fa ke kgoromeletsa mewa e e maswe ntle ka monwana wa Modimo, e tlaa bo jalo bogosi jwa Modimo bo tsile mo go lona." 
Luke11:21 “E a re fa motho yo o thata, yo o tlhometseng dibolao, a disitse lolwapa lwa gagwe, dilo tsa gagwe di nna ka kagiso." 
Luke11:22 Mme e tlaa re fa mongwe yo o thata bogolo go ene a mo tlhasela, a mo fenya, o tlaa mo tseela dibolao tsotlhe tsa gagwe tse o di ikantseng, a ba a aba dithoto tsa gagwe tse di gapilweng." 
Luke11:23 “Yo o sa emang le nna, o tlhabana le nna; le ene yo o sa phutheng le nna o a falatsa." 
Luke11:24 “Mowa o o maswe o a re o dule mo mothong, o tlo o ye o ralale dikaka o batla boikhutso; mme o re o sa bone bope, o itheye o re: ‘Ke tlaa boela kwa ntlong ya me e ke duleng mo go yone.’" 
Luke11:25 O re o fitlha, o fitlhele e feetswe, e baakantswe." 
Luke11:26 Foo o ye o tseye mewa e sele e supa, e e bosula bogolo go one; mme e tsene e age teng; mme bokhutlo jwa motho yo, bo bife bogolo go ga ntlha.”" 
Luke11:27 Ga dirala ya re a sa ntse a bua dilo tse, mosadi mongwe mo bontsing, a tsholetsa lentswe la gagwe, a mo raya a re: “Go sego sebopelo se se go belegeng le mabele a o a amuleng.”" 
Luke11:28 Mme ene a re: “Ee, mme bogolo go sego ba ba utlwang lefoko la Modimo, ba le boloka.”" 
Luke11:29 E rile matshutitshuti a batho a phuthegela kwa go ene, a simolola go re: “Losika lo, ke losika lo lo bosula; lo batla sesupo; mme ga lo ketla lo newa sesupo, fa e se sesupo sa moperofeti Jona." 
Luke11:30 Gonne jaaka Jona a kile a ne a le sesupo mo go Baninefe, Morwa Motho le ene o tlaa nna jalo mo losikeng lo." 
Luke11:31 Mohumagadi, kgosi ya Borwa, o tlaa ema mo tshekong le banna ba losika lo, mme o tlaa ba sekisa; gonne ene o kile a tswa dikhutlong tsa lefatshe, a tla go utlwa botlhale jwa ga Solomone; mme bonang, yo mogolo go feta Solomone o fa." 
Luke11:32 Banna ba Ninefe ba tlaa ema mo tshekong le losika lo, mme ba tlaa lo sekisa; gonne ba ne ba ikwatlhaya ka thero ya ga Jona; mme bonang, yo mogolo go feta Jona o fa." 
Luke11:33 “Ga go ope yo o ka reng fa a tshubile lobone, a lo beye mo go fitlhegileng, le fa e le kwa tlase ga seelo sa mabele, fa e se mo setlhomong fela gore ba ba tsenang ba bone lesedi." 
Luke11:34 Lobone lwa mmele wa gago ke leitlho; ke gone fa leitlho la gago le bona sentle, mmele otlhe wa gago o a bo o tletse lesedi; mme fa le le bosula, mmele wa gago le one o tletse lefifi." 
Luke11:35 Ke gone o ipone, e se re kgotsa lesedi le le mo go wena ya bo e le lefifi." 
Luke11:36 Ke gone ya re mmele wa gago otlhe o tletse lesedi, go se na gope fa go leng lefifi, o tlaa bonesega otlhe fela; fela jaaka go tuka sentle ga lobone go tle go go neye lesedi.”" 
Luke11:37 Jaana ya re a sa ntse a bua, Mofarisai mongwe a mo lopa gore a ye go ja nae motshegare; mme a tsena, a dula a ja." 
Luke11:38 Ya re Mofarisai a go bona, a gakgamala ka a se ka a tlhapa diatla pele go ise go jewe." 
Luke11:39 Morena a mo raya a re: “Aitse jaana lona Bafarisai lo a tle lo tlhatswe bokafantle jwa senwelo le mogotšana, mme bokafateng jwa lona bo tletse bogagapa le bosula fela." 
Luke11:40 Dieleele ke lona, yo o dirileng bokafantle, a ga a a dira bokafateng le jone?" 
Luke11:41 Le fa go ntse jalo, atswang bahumanegi ka dilo tse di mo teng; mme bonang, dilo tsotlhe di tlaa bo di lo ntlafaletse." 
Luke11:42 “Go a bo go latlhega lona Bafarisai! Ka gobo lo ntsha sa bosome sa mosukujwane, le sa rue, le sa merogo yotlhe lekgetho; mme lo tlhokomologa tshiamiso le lorato lwa Modimo; tseno, lo ne lo tshwanetse go di dira, le tse dingwe lo sa di tlogele di sa dirwa." 
Luke11:43 “Go latlhega lona Bafarisai! gonne lo rata ditulo tse di kwa pelepele mo matlong a thuto, le ditumediso mo marekelong." 
Luke11:44 Go latlhega lona bakwadi le Bafarisai, baitimokanyi! Gonne lo tshwana jaaka diphupu tse di sa bonaleng, mme batho ba tsamaya fa godimo ga tsone ba sa itse.”" 
Luke11:45 Ga fetola mongwe wa ba molao, a mo raya a re: “Moruti, fa o bua jaana le rona, o a re kgoba.”" 
Luke11:46 A re: “Le lona, go latlhega lona ba molao, gonne lo belesa batho merwalo e e botlhokotlhoko go rwalwa; mme lona ka losi lo gana go ama merwalo eo le fa e le ka monwana mongwe wa lona." 
Luke11:47 A bo go latlhega lona! Ka lo aga difikantswe tsa baperofeti, mme ke borraeno ba ba ba bolaileng." 
Luke11:48 Jalo lo supa fa lo dumalana le ditiro tsa borraeno; gonne ruri ba ba bolaile, mme lona lo aga difikantswe tsa bone." 
Luke11:49 Ke gone go buileng le jone botlhale jwa Modimo jwa re: ‘Ke tlaa roma baperofeti le baaposetole kwa go bone; mme bangwe ba bone ba tlaa ba bolaya, ba ba bogisa;’" 
Luke11:50 gore madi a baperofeti botlhe, a a tsholotsweng e sa le ka motheo wa lefatshe, a lopiwe mo losikeng lo;" 
Luke11:51 go simolola ka madi a ga Abele, go tla go fitlha mo mading a ga Sakaria, yo o swetseng fa gare ga sebeso le tempele; ee, ke a lo raya, a tlaa lopiwa mo losikeng lo." 
Luke11:52 “Go latlhega lona ba molao, ka lo tlositse sekopololo sa kitso; lona ka losi ga lo a ka lwa tsena, le ba ba rileng ba a tsena, lo ba kgoreleditse.”" 
Luke11:53 E rile a sena go tswa teng, bakwadi le Bafarisai ba simolola go mo tlhotlheletsa ka thata, le go leka go mo gakatsa, gore a bue ka ga dilo di le dintsi;" 
Luke11:54 ba mo lalela, ba batla go tshwara sengwe se se ka tswang mo molomong wa gagwe." 
Luke12:1 Gone foo, fela go sena go phuthega boidiidi jwa batho, ba ba ba tla ba ba katakalana, a simolola go raya barutwa ba gagwe sa ntlha a re: “Lo itise mo sebedisong sa Bafarisai, se e leng boitimokanyo." 
Luke12:2 Ga go ne sepe se se bipilweng, se se se ketlang se senolwa; le fa e le se se fitlhegileng, se se ketlang se itsege." 
Luke12:3 Ke gone tsotlhe tse lo di buileng mo lefifing di tlaa utlwiwa mo leseding; le se lo se sebileng mo matlwaneng a a kwa teng, se tlaa kakanngwa mo ditlhoeng tsa matlo." 
Luke12:4 “Ke a lo raya ditsala tsa me ka re: Se boifeng ba ba bolayang mmele, mme kwa morago ba sa tlhole ba na le se ba ka se dirang." 
Luke12:5 Ke tlaa lo tlhagisa ka ga yo lo tlaa mmoifang; ka re: Boifang ene yo e tlaa reng a sena go bolaya, a bile a na le thata go latlhela mo moleteng, ee, ke a lo raya, boifang ene." 
Luke12:6 “Dithaga di le tlhano, a ga di rekwe ka madinyana a le mabedi? Mme go bo go se epe ya tsone e e lebalwang fa pele ga Modimo." 
Luke12:7 Le meriri ya ditlhogo tsa lona e badilwe yotlhe; ke gone, se boifeng; gonne lo molemo bogolo go dithaga di le dintsi." 
Luke12:8 “Ke a lo raya ka re, le fa e le mang yo o tlaa impolelang fa pele ga batho, Morwa Motho le ene o tlaa mo ipolela fa pele ga baengele ba Modimo;" 
Luke12:9 mme yo o tlaa intatolang fa pele ga batho, o tlaa itatolwa fa pele ga baengele ba Modimo." 
Luke12:10 “Le mongwe le mongwe yo o tlaa buang lefoko le le tswitlang Morwa Motho, o tlaa go itshwarelwa; mme yo o tlhapatsang Mowa o o Boitshepo, ga a ketla a go itshwarelwa." 
Luke12:11 “Mogang ba lo isang fa pele ga ditsheko tsa matlo a thuto, le kwa balaoding, le bathata, lo se ka lwa tlhodiegela gore lo tlaa fetola jang, le fa e le gore lo tlaa reng, gongwe gore lo tlaa buang." 
Luke12:12 Gonne Mowa o o Boitshepo o tlaa lo ruta mo lobakeng loo fela se lo tshwanetseng go se bua.” 
Luke12:13 Mongwe mo bontsing a mo raya a re: “Moruti, bua le mogolole gore a kgaogane boswa le nna.”" 
Luke12:14 Mme a mo raya a re: “Monna, ke dirilwe e mang moatlhodi le moabi mo go lona?”" 
Luke12:15 A ba raya a re: “Tlhokomelang lo bo lo itise mo bopelotshetlheng; gonne botshelo jwa motho ga bo a ema mo letlotlong la dithoto tse o nang natso.” 
Luke12:16 A bua setshwantsho nabo a re: “Lefatshe la mohumi mongwe la ungwisa segolo. 
Luke12:17 Mme a ithaya a re: ‘Ke tlaa dirang ka ke se na mo ke ka bolokelang maungo a me teng?’ 
Luke12:18 A re: ‘Ke tlaa dira jaana: Ke tlaa rutla matlo a me a mabolokelo, ke aga a sele a magolo; mme ke tlaa bolokela mabele a me le dithoto tsa me teng." 
Luke12:19 Ke tlaa raya mowa wa me ke re: Mowa, o na le dithoto di tona, di boloketswe dinyaga di le dintsi; iketle, o je, o nwe, o dire mokete.’" 
Luke12:20 Mme Modimo wa mo raya wa re: ‘Seeleele ke wena, mowa wa gago o lopiwa mo go wena sigong jono; mme dilo tse o di baakantseng di tlaa nna tsa ga mang?’" 
Luke12:21 “Le ene yo o ikhumelang fela a sa humele Modimo, o ntse fela jalo.”" 
Luke12:22 A raya barutwa ba gagwe a re: “Ke gone ke lo rayang ke re: Se tlhobaeleng ka ga botshelo jwa lona, gore lo tlaa ja eng; le fa e le ka ga mmele gore lo tlaa apara eng;" 
Luke12:23 gonne botshelo bo gaisa dijo, le mmele disparo." 
Luke12:24 Elang mahukubu tlhoko, lo bone fa a sa jale, a sa robe; ga a na letlole le fa e le sebolokelo; mme Modimo o a a jesa; lona lo tlhwatlhwa e kgolo jang go feta dinonyane!" 
Luke12:25 Ke ofe wa lona yo o ikoketsang boleele jwa letsogo, le fa e le le lengwe fela ka go tlhobaela?" 
Luke12:26 E ka re fa lo sa nonofa go dira se sennyennyane, ana lo tlhobaelelang tse dingwe?" 
Luke12:27 Elang dithunya tsa masoma tlhoko, ka fa di golang ka teng; ga di dire, ga di otlhe; le fa go ntse jalo ke a lo raya, le ene Solomone, mo kgalalelong yotlhe ya gagwe, o ne a sa kgabe jaaka sengwe sa tseo." 
Luke12:28 Fa e bo ne ne Modimo o apesa bojang jo bo mo nageng jalo, jo e a reng gompieno bo eme mo nageng, e re ka moso bo latlhelwe mo pesetsong; bogolo jang a ga o ketla o apesa lona, lona ba lo tumelo e potlana?" 
Luke12:29 “Se batleng se lo tlaa se jang, le se lo tlaa se nwang, le gone lo se ka lwa etsaetsega." 
Luke12:30 Gonne dilo tsotlhe tse, di batlwa ke merafe ya lefatshe; mme Rraeno o a itse fa lo tlhoka dilo tse." 
Luke12:31 Bogolo batlang bogosi jwa one, mme dilo tsotlhe tse, lo tlaa di okelediwa." 
Luke12:32 “Letsomanyane, se boifeng, gonne Rraeno o natefelwa ke go lo naya bogosi." 
Luke12:33 Rekisang tse lo nang natso, mme lo ntshe maatso; itireleng dipatana tsa madi tse di sa onaleng, lohumo kwa magodimong lo lo sa tlhaeleng, kwa go sa atameleng legodu lepe teng, le fa e le motoutwana go senya teng." 
Luke12:34 Gonne kwa lohumo lwa lona lo leng teng, dipelo tsa lona le tsone di tlaa nna teng." 
Luke12:35 “A ditheka tsa lona di tlangwe, le dipone tsa lona di tuke;" 
Luke12:36 le lona lo nne jaaka batho ba ba lebeletseng morena wa bone, fa a boa kwa modirong wa nyalo; gore e tle e re a tla a kgwanyakgwanya, ba mmulele ka bofefo." 
Luke12:37 Go sego batlhanka bao, ba e tlaa reng morena wa bone a tla, a ba fitlhele ba lebeletse; ammaaruri, ke a lo raya, o tlaa ikokwaela, a ba dudisa go ja, mme o tlaa tla a ba neela dijo." 
Luke12:38 Fa a ka tla ka tebelo ya bobedi bosigo, le fa a ka tla ka tebelo ya boraro, mme a ba fitlhela jalo, ba bo ba le sego batlhanka bao." 
Luke12:39 Itseng se, gore fa mong wa ntlo a ka bo a itsile nako e legodu le tlaa tlang ka yone, o ka bo a disitse, mme a ko a se ka a leseletsa ntlo ya gagwe ya phunngwa." 
Luke12:40 Le lona etleetsegang; gonne Morwa Motho o tla ka nako e lo sa e gopoleng.” 
Luke12:41 Foo Petere a mo raya a re: “Morena, setshwantsho se, a o se bua le rona, kgotsa o se bua le botlhe fela?”" 
Luke12:42 Morena a re: “Molebalebi yo o ikanyegang, yo o botlhale, e be e le mang, yo morena wa gagwe o tlaa mo laodisang ba ntlo ya gagwe, gore a ba abele dijo mo lobakeng lo e leng lone?" 
Luke12:43 Go sego motlhanka yoo, yo e tlaa reng morena wa gagwe a tla, a mo fitlhele a ntse a dira jalo." 
Luke12:44 Ammaaruri ke a lo raya, o tlaa mmaya molaodi wa dilo tsotlhe tse o nang natso." 
Luke12:45 Mme fa motlhanka yo a ka ithaya mo pelong ya gagwe a re: ‘Morena wa me o diegile go tla;’ mme a simolola go betsa batlhanka le malata, le go ja le go nwa, le go tagwa;" 
Luke12:46 morena wa motlhanka yoo o tlaa tla ka letsatsi le o sa mo lebeleleng ka lone, le ka nako e o sa e itseng, mme o tlaa mo kgwathisa thata, a mo laolela kabelo ya gagwe le ba ba se nang boikanngo." 
Luke12:47 “Mme motlhanka yo o itsileng go rata ga morena wa gagwe, mme a se ka a ipaakanya, le fa e le go dira ka fa go rateng ga gagwe, o tlaa bediwa dithupa di le dintsi." 
Luke12:48 Mme yo o se kang a itse, mme a dira dilo tse di tshwanetseng dithupa, o tlaa bediwa dithupa di le dipotlana. Le gone, le fa e le mang yo o neilweng segolo, go tlaa lopiwa segolo mo go ene; le motho yo batho ba mo neetseng go le gotona, ba tlaa lopa mo go fetisang mo go ene." 
Luke12:49 “Ke tsile go latlhela molelo mo lefatsheng; mme ke sa eletsa eng fa jaana o setse o gotsitswe? 
Luke12:50 Ke na le kolobetso e ke nang le go kolobediwa ka yone; mme ke pitlaganye jang go tsamaye go dirafale! 
Luke12:51 A lo itlhoma gore ke tsile go aba kagiso mo lefatsheng? Ke a lo raya, nnyaa; mme bogolo kgaogano." 
Luke12:52 Gonne go tloga fano batho ba le batlhano, ba e leng ba ntlo e le nngwe fela, ba tlaa kgaogana, ba bararo ba ganele le ba babedi, le ba babedi ba ganele le ba bararo." 
Luke12:53 Ba tlaa kgaogana: Rra motho a ganele le morwawe, le morwa a ganele le rraagwe; mma motho a ganele le morwadie, le morwadi a ganele le mmaagwe; matsala a motho a ganele le ngwetsi ya gagwe; ngwetsi le matsalaagwe.”" 
Luke12:54 Le gone a raya matshutitshuti a batho a re: “E a tle e re lo bona leru le tlhatloga kwa bophirimatsatsi, lo re: ‘Go tla mookodi;’ mme go dirafale jalo." 
Luke12:55 E re lo bona phefo ya borwa e foka, lo re: ‘Go tlaa nna mogote o o fisang;’ mme go dirafale." 
Luke12:56 Baitimokanyi ke lona, lo itse go phutholola ponalo ya legodimo le ya lefatshe; mme go ntse jang lo sa itse go phutholola motlha ono?" 
Luke12:57 “Ana, mme go ntse jang, lona ka losi ga lo sekasekeleng se se siameng?" 
Luke12:58 Gonne e a re fa o ya le moganetsi wa gago kwa molaoding, o tlhoafalele gore o re o sa ntse o le mo tseleng, o gololwe mo go ene; gore e se re kgotsa a go gogela fa pele ga moatlhodi, mme moatlhodi a go neela leotlana, mme leotlana le go latlhela mo ntlong ya kgolegelo." 
Luke12:59 “Ke a go bolelela, ga o ketla o tswa teng gope, o ise o bo o lefe ledinyana la bofelo pele.”" 
Luke13:1 Jaana e rile ka lobaka loo ga bo go le bangwe teng, ba molelela ka ga Bagalilea, ba madi a bone Pilato o a tlhakantseng le ditlhabelo tsa bone." 
Luke13:2 Mme Jesu a ba fetola a re: “A lo itlhoma gore Bagalilea bao e ne e le baleofi bogolo go Bagalilea botlhe, ka ba bogile dilo tse?" 
Luke13:3 Ke a lo raya, nnyaa; fa lo sa ikwatlhaye, le lona lotlhe lo tlaa nyelela fela jalo." 
Luke13:4 Kgotsa ba ba 18 bale, ba kago e e godileng e ba wetseng, ya ba bolaya mo Siloame, a lo itlhoma gore e ne e le baleofi go feta batho botlhe ba ba agileng mo Jerusalema?" 
Luke13:5 Ke a lo raya, nnyaa; fa lo sa ikwatlhaye, le lona lotlhe lo tlaa nyelela fela jalo.”" 
Luke13:6 A bua setshwantsho ke se, a re: “Monna mongwe o ne a na le setlhare sa mofeige se tlhomilwe mo tshimong ya gagwe ya mafine; mme a tla go batla loungo mo go sone, mme a se ka a fitlhela sepe." 
Luke13:7 A raya mmaakanyi wa mafine a re: ‘Bona, dinyaga tse tharo tse, ke ntse ke tla go batla loungo mo setlhareng se, sa mofeige, mme ke sa fitlhele sepe; a se rengwe; se bile se emeletseng lefela mo mmung?’" 
Luke13:8 A mo fetola a re: ‘Morena, a ko o se lese le ka ngwaga ono, ke tle ke se lemele, ke se tsenye motshotelo." 
Luke13:9 E tlaa re fa se ungwa go tlaa nna molemo; fa go sa nne jalo, foo o tlaa itse go se rema.’ ”" 
Luke13:10 Ya re ka letsatsi la Sabata a bo a ruta mo go nngwe ya matlo a thuto. 
Luke13:11 Bonang, ga bo go le motsadi mongwe yo o sa leng a tsenwa ke mowa wa seemera, ka dinyaga di le 18; mme a bo a hutaganye; a sa ka ke a ikinamolola ka gope." 
Luke13:12 Mme Jesu ya re a mmona, a mmitsa, a mo raya a re: “Mosadi, o golotswe mo seemereng sa gago.”" 
Luke13:13 Mme a baya diatla tsa gagwe mo go ene, mme a siamisiwa fela ka bonako; mme a galaletsa Modimo." 
Luke13:14 Molaodi wa ntlo ya thuto ka a gakaditswe ke Jesu, ka a fodisitse ka letsatsi la Sabata, a raya batho a re: “Go malatsi a le marataro a batho ba tshwanetseng go dira ka one; ke gone tlang lo fodisiwe ka one, e seng ka letsatsi la Sabata.”" 
Luke13:15 Mme Morena a mo fetola a re: “Baitimokanyi ke lona, a le mongwe le mongwe wa lona a e a re go le letsatsi la Sabata a golole kgomo ya gagwe le esela ya gagwe mo ntlong ya yone, a e goge a ye go e nosa?" 
Luke13:16 Mosadi yo e le morwadia Aberahame, yo Satane o sa le a mo golega ka dinyaga di le 18, a ga a a tshwanelwa ke go gololwa mo kgoleng e, ka letsatsi la Sabata?”" 
Luke13:17 Ya re a sena go bua dilo tse, baganetsi botlhe ba gagwe ba tlhabisiwa ditlhong; mme bontsi jotlhe jwa batho jwa itumela, ka ntlha ya dilo tsotlhe tsa kgalalelo tse di dirilweng ke ene." 
Luke13:18 Ke gone o ba reileng a re: “Ana bogosi jwa Modimo bo tshwana le eng? Mme ke tlaa bo tshwantsha ka eng? 
Luke13:19 Bo tshwana le tlhaka ya peo ya mosetara, e motho o ne a e tsaya, a e latlhela mo tshimong ya gagwe; mme ya gola, ya tswa setlhare: dinonyane tsa loapi tsa aga mo dikaleng tsa sone.”" 
Luke13:20 Gape a re: “Ke tlaa tshwantsha bogosi jwa Modimo ka eng? 
Luke13:21 Bo tshwana le sebediso se mosadi o ne a se tsaya, a se tsenya mo dielong di le tharo tsa boupi, ga tsamaya jwa bela jotlhe fela.”" 
Luke13:22 A nna a tsamaya a ralala metse le metsana, a ruta, a ntse a etela kwa Jerusalema." 
Luke13:23 Mongwe a mo raya a re: “Morena, ba ba bolokwang a ba ba botlana?” Mme a ba raya a re:" 
Luke13:24 “Ganelang go tsena ka kgoro e e pitlaganyeng; gonne ke a lo raya, bantsi ba tlaa batla go tsena, mme ba tlaa retelelwa." 
Luke13:25 E tlaa re fa mong wa ntlo a setse a nanogile, mme a tswadile ntlo, mme lo simolola go ema ka fa ntle, lo kgwanyakgwanya setswalo, lo re: ‘Morena, Morena, re bulele;’ mme fa a lo fetola a re: ‘Ga ke lo itse kwa lo tswang teng;’" 
Luke13:26 e dira gone lo tlaa simololang go re: ‘Re kile ra ja ra nwa fa pele ga gago, mme o ne wa ruta mo mebileng ya rona.’" 
Luke13:27 Mme ene o tlaa re: ‘Ke a lo bolelela, ga ke lo itse kwa lo tswang teng; ntlogelang lona lotlhe badiri ba tshiamololo.’" 
Luke13:28 Go tlaa nna selelo le phuranyo ya meno, mogang lo bonang Aberahame le Isake, le Jakobe, le baperofeti botlhe mo bogosing jwa Modimo, mme lona lo kgoromeleditswe kwa ntle." 
Luke13:29 Mme ba tlaa tswa kwa botlhabatsatsi, le kwa bophirimatsatsi, le kwa botsheka le kwa borwa, mme ba tlaa dula mo bogosing jwa Modimo." 
Luke13:30 Bonang, go na le ba morago ba ba tlaa nnang ba pele, go bile go na le ba pele ba ba tlaa nnang ba morago.”" 
Luke13:31 Ya re ka nako eo fela, ga tla bangwe ba Bafarisai, ba mo raya ba re: “Tswa mono o tsamaye, gonne Herote o rata gobo a ka go bolaya.”" 
Luke13:32 Mme a ba raya a re: “Yang lo reye phokoje eo lo re: Bona, ke kgoromeletsa mewa e e maswe ntle, ke fodisa gompieno le ka moso, mme e tlaa re ka letsatsi la boraro ke be ke dirwa boitekanelo." 
Luke13:33 Le fa go ntse jalo ke na le go tswelela pela gompieno le ka moso, le ka moso o mongwe; gonne ga go ka ke ga nna go re moperofeti o ka swela kwa ntle ga Jerusalema." 
Luke13:34 “Jerusalema we! Jerusalema we! Wena yo o bolayang baperofeti, o kgobotletsa ka maje ba ba rongwang kwa go wena; ke ka bo ke phuthile bana ba gago mmogo gantsi jang, jaaka koko e tle e phuthele mamphorwana a yone mo diphukeng tsa yone, mme lo ganne." 
Luke13:35 Bona, ntlo ya lona lo e tlogeletswe e le letlotla fela; ammaaruri ke a lo raya, ga lo ketla lo tlhola lo mpona, go tle go tsamaye lobaka lo tle, lo lo tlaa buang ka lone, lo re: ‘Go bakwe ene yo o tlang mo ineng la Morena.’ ”" 
Luke14:1 Ga dirala e rile go le letsatsi la Sabata, a tsena mo ntlong ya Mofarisai mongwe wa mogolwane, a ya go ja senkgwe, mme ba bo ba mo lepile." 
Luke14:2 Bonang, ga bo go le monna e fa pele ga gagwe a lwala pudulogo ya metsi." 
Luke14:3 Jesu a bua, a raya ba molao le Bafarisai a re: “A go letleletswe go fodisa ka letsatsi la Sabata, kgotsa nnyaa?”" 
Luke14:4 Ba didimala fela. Mme a mo tsaya, a mo fodisa, a mo lesa a tsamaya." 
Luke14:5 A ba raya a re: “Ke ofe wa lona yo e ka reng fa a na le esela, le fa e le kgomo, fa e wetse mo sedibeng, a se ke a akofa a ya go e ntsha fela ka letsatsi la Sabata?”" 
Luke14:6 Ba retelelwa ke go mo fetola mo dilong tse. 
Luke14:7 A bua setshwantsho le ba ba laleditsweng, ka a bona ka fa ba itebalebelang ditulo tse di kwa pele ka teng; a ba raya a re:" 
Luke14:8 “E re fa mongwe a go laleditse modiro wa nyalo, o se ka wa dula mo mannong a a kwa pele, e se re kgotsa mongwe yo o tlotlegang bogolo go wena a ba a laleditswe le ene;" 
Luke14:9 mme yo o go laleditseng nae a tla, a go raya a re: ‘Sutela monna yo;’ foo o simolole go tsaya setulo se se kwa morago ka ditlhong." 
Luke14:10 Mme e re fa o laleditswe, o ye o tseye setulo se se kwa moragorago, gore e tle e re yo o go laleditseng a tla, a go reye a re: ‘Tsala, dulela kwa pele;’ foo o tlaa dirana le tlotlo fa pele ga ba ba dutseng ba a ja nao." 
Luke14:11 Gonne mongwe le mongwe yo o ikgodisang o tlaa ngotlafadiwa; mme yo o ingotlafatsang o tlaa godisiwa.” 
Luke14:12 Le gone a raya yo o mo laleditseng a re: “E re fa o dira modiro wa motshegare le fa e le wa maitseboa, o se ka wa laletsa ditsala tsa gago, le fa e le bana ba ga rraago, le fa e le ba losika lwa gago, le fa e le bagaeno ba ba humileng; e se re kgotsa le bone, ba ba ba go bitsa, mme tuelo e go dirafalele." 
Luke14:13 Mme e re fa o dira modiro, laletsa bahumanegi, digole, batlhotsi le difofu." 
Luke14:14 O tlaa nna sego; gonne bone ga ba na se ba ka go duelang ka sone; gonne o tlaa duelwa mo go tsogeng ga basiami.” 
Luke14:15 E rile mongwe wa ba ba dutseng ba ja nae a utlwa dilo tse, a mo raya a re: “Go sego yo o tlaa jang senkgwe mo bogosing jwa Modimo.”" 
Luke14:16 Mme a mo raya a re: “Monna mongwe o kile a dira modiro o mogolo wa maitseboa, a laletsa batho ba le bantsi." 
Luke14:17 Ya re ka lobaka lwa modiro go jewa, a roma motlhanka wa gagwe a ya go raya ba ba laleditsweng a re: ‘Tlang gonne dilo tsotlhe di baakantswe.’" 
Luke14:18 Mme botlhe fela ba ya seoposengwe, ba simolola go ipata. Wa ntlha a mo raya a re: ‘Ke rekile sebata sa lefatshe, mme ke tshwanetse go ya go se bona; ke a go rapela, a ke itshwarelwe, ke ipoletse.’" 
Luke14:19 Yo mongwe a re: ‘Ke rekile dikgomo tsa bojokwe ba le batlhano, mme ke ya go di leka; ke a go rapela, a ke itshwarelwe, ke ipoletse.’" 
Luke14:20 Yo mongwe a re: ‘Ke nyetse mosadi, ke gone ke sa ka keng ka ya.’" 
Luke14:21 “Motlhanka yoo a boa, a bolelela morena wa gagwe dilo tse. Foo mong wa ntlo, ka a le bogale, a raya motlhanka wa gagwe a re: ‘Tsamaya ka bonako, o tswele kwa mebileng le mo diferwaneng tsa motse, mme o lere kwano mo teng bahumanegi, digole, difofu le batlhotsi.’" 
Luke14:22 Motlhanka a re: ‘Morena, se o se laotseng se dirilwe, mme bonno bo sa le teng.’" 
Luke14:23 Morena a raya motlhanka a re: ‘Tswela kwa ditseleng tse dikgolo, le kwa dikgoreng, mme o ba patelele go tsena gore ntlo ya me e tlale.’" 
Luke14:24 Gonne ke a lo raya, ga go ope wa banna bao ba ba laleditsweng yo o tlaa isang modiro wa me mo ganong.”" 
Luke14:25 Jaana ga bo go tsamaya nae bontsintsi jwa batho; mme a retologa, a ba raya a re:" 
Luke14:26 “Fa motho, le fa e le mang, a tla kwa go nna, mme a sa nthate bogolo go rraagwe, le mmaagwe, le mosadi wa gagwe, le bana, le bana ba ga rraagwe ba basimane, le ba basetsana, ee, le jone botshelo jwa gagwe, ga a ka ke a nna morutwa wa me." 
Luke14:27 Le fa e le mang yo o sa sikareng mokgoro o e leng wa gagwe, mme a ntshala morago, ga a ka ke a nna morutwa wa me." 
Luke14:28 “Gonne ke ofe wa lona yo e ka reng fa a rata go aga kago e e godileng, mme a se ka a dula pele a bala madi a yone, gore a tle a itse fa a na le a a lekanyeng go e swetsa." 
Luke14:29 E se re kgotsa a sena go e thaya a retelelwa ke go e swetsa; mme botlhe ba ba e bonang ba simolole go mo sotla. 
Luke14:30 Ba re: ‘Monna yo o simolotse go aga, mme a bo a sa nonofa go swetsa.’" 
Luke14:31 “Kgotsa kgosi ke efe e e ka reng e ya go tlhabana le kgosi e nngwe, e e se keng e dula pele, e senka kgakololo ya gore a e nonofile, ka e na le ba ba 10 000, go ya go kgatlhantsha e e tlang kwa go yone e na le ba ba 20 000." 
Luke14:32 E tle e re fa go sa nna jalo, e re e nngwe e sa ntse e le kgakala, e rome batho ba ye go lopa mo go ka agisanyang." 
Luke14:33 Go ntse fela jalo, le fa e le mang mo go lona yo o sa tlogeleng dilo tsotlhe tse o nang natso, ga a ka ke a nna morutwa wa me." 
Luke14:34 “Le gale letswai le molemo; mme fa letswai le senyegile molodi, le a bo le ka lokwa ka eng?" 
Luke14:35 Ga le na tiro, le fa e le mo tshimong, le fa e le mo thutubudung; batho ba tle ba le latlhele kwa ntle. Yo o nang le ditsebe go utlwa, a a utlwe.”" 
Luke15:1 Jaana bakgethisi botlhe le baleofi ba bo ba ne ba mo atamela go mo utlwa. 
Luke15:2 Bafarisai ba ngongorega le bakwadi, ba re: “Monna yo, o tshola baleofi, o ja nabo.”" 
Luke15:3 Mme a bua setshwantsho se nabo a re: 
Luke15:4 “Motho ke ofe wa lona yo e ka reng a na le dinku di le lekgolo, mme fa nngwe ya tsone e timela, yo o se keng a tlogela tse di 99 mo nageng, a ye go batla e e timetseng, go tle go tsamaye a e bone?" 
Luke15:5 Mme o tlaa re a sena go e bona, a e beye mo magetleng a gagwe, a itumele." 
Luke15:6 E re a tla mo gae a phuthe ditsala tsa gagwe le ba ga gabo, a ba reye a re: ‘Itumeleng le nna, gonne ke bonye nku etsho e e neng e timetse.’" 
Luke15:7 Ke a lo raya, go tlaa nna boitumelo fela jalo kwa legodimong ka ga moleofi a le mongwe fela yo o ikwatlhayang, bogolo go ka ga ba ba siameng ba le 99, ba ba sa direng boikwatlhao sepe." 
Luke15:8 “Kgotsa, mosadi ke ofe, yo e ka reng a na le madi a le some a selefera, fa a latlhegelwa ke le lengwe, a se ke a tshube lobone, a feela ntlo, a batla ka tlhaofalo go tsamaye a le bone?" 
Luke15:9 O tlaa re a sena go le bona, a phuthe ditsala tsa gagwe le ba ga gabo a re: ‘Itumeleng le nna, gonne ke bonye ledi le le neng le ntatlhegetse.’" 
Luke15:10 Ke a lo raya, go boitumelo fela jalo fa pele ga baengele ba Modimo ka ga moleofi a le mongwe fela yo o ikwatlhayang.”" 
Luke15:11 Mme a re: “Monna mongwe o ne a na le bana ba basimane ba le babedi. 
Luke15:12 Yo mmotlana wa bone a raya rraagwe a re: ‘Rra, nnaya mo e neng e tlaa nna ga me ga boswa.’ Mme a ba kgaoganyetsa dilo tse o tshelang ka tsone." 
Luke15:13 Mme ya re malatsi a ise a fete a le mantsi morago ga moo, ngwana yo mmotlana a phutha gotlhe, a etela kwa lefatsheng le le kgakala, mme a le gone a senya dilo tsa gagwe mo ditlhapelong tsa bofafalele." 
Luke15:14 Ya re a sena go di fedisa tsotlhe fela, ga wela mmopamo o mogolo thata mo lefatsheng leo; mme a simolola go nna mo pitlaganong." 
Luke15:15 Mme a ya a ineela mo go mongwe monni wa lefatshe leo, mme ene a mo isa kwa nageng ya gagwe gore a otlele dikolobe teng." 
Luke15:16 Mme a eletsa a ka bo a ka kgora moroko o o jewang ke dikolobe; mme a se ka a fiwa ke ope. 
Luke15:17 Mme e rile a itharabologelwa a re: ‘Kana batlhanka ba ba thapilweng ba ga rre ba bantsi jang, ba na le dijo tse di lekanyeng di ba di sala, mme nna ke swela fano ka tlala." 
Luke15:18 Ke tlaa nanoga ke ya kwa go rre, ke mo raya ke re: Rra, ke leofetse legodimo, le fa pele ga gago;" 
Luke15:19 ka moo ga ke tlhole ke tshwanela go bidiwa morwao; ntira jaaka mongwe wa batlhanka ba gago ba ba thapilweng.’ 
Luke15:20 “Mme a nanoga, a tla kwa go rraagwe. Ya re a sa ntse a le kgakala, rraagwe a mmona, mme a tlhomolwa ke pelo, a taboga, a ya a wela mo thamong ya gagwe, a mo atla." 
Luke15:21 Mme morwawe a mo raya a re: ‘Rra, ke leofetse legodimo, le fa pele ga gago, ga ke tlhole ke tshwanela go bidiwa morwao.’" 
Luke15:22 Rraagwe a raya batlhanka a re: ‘Ntshang seaparo se sentlentle ka bonako, lo se mo apese; lo mo rwese mohitsana mo letsogong, le ditlhako mo dinaong;" 
Luke15:23 lereng namane e e nonneng, lo e tlhabe; mme a re jeng, re dire mokete o mogolo;" 
Luke15:24 gonne yo morwaake o ne a sule, mme o bile o tshedile; o ne a latlhegile, mme o bonywe.’ Ba simolola go dira mokete." 
Luke15:25 “Jaana morwawe yo mogolo a bo a le kwa nageng; ya re a tla a atamela ntlo, a utlwa kopelo le pino." 
Luke15:26 Mme a bitsa mongwe wa batlhanka, a mmotsa a re: ‘Ke eng se se dirwang jaana?’" 
Luke15:27 A mo raya a re: ‘Monnao o tsile; mme rraago o tlhabile namane e e nonneng, ka gobo a mmonye a itekanetse fela.’" 
Luke15:28 “Mme a nna bogale, a gana go tsena; mme rraagwe a tswela kwa go ene a mo rapela." 
Luke15:29 A fetola rraagwe a re: ‘Bona, ke go diretse ka dinyaga tse dintsi tse, le gone ga ke ise nke ke tlole taolo ya gago gope; le fa go ntse jalo, ga o ise o ko o nneye le fa e le potsane, gore ke dire mokete le ditsala tsa me." 
Luke15:30 Mme morwao yo, yo o supuditseng dilo tsa gago le baakafadi, o rile a sa ntse a tla fela, wa mo tlhabisa namane e e nonneng.’" 
Luke15:31 “A mo raya a re: ‘Morwaaka, ke na nao ka metlha yotlhe, le tsotlhe tse e leng tsa me ke tsa gago." 
Luke15:32 E ne e le tshwanelo fa re ka dira mokete, ra ba ra itumela; gonne yo monnao o ne a sule, mme o bile o tshedile; o ne a latlhegile, mme o bonywe.’ ”" 
Luke16:1 Le gone a raya barutwa a re: “Go ne go le monna mongwe e le mohumi, a na le molebedi wa dilo tsa gagwe; ene yo a newa molato kwa go mong wa gagwe, ga twe, o senya dilo tsa gagwe." 
Luke16:2 Mme a mmitsa, a mo raya a re: ‘Eng se ke se utlwang ka ga gago? Bolela ka thulaganyo ka ga tebalebelo ya gago; gonne ga o ka ke wa tlhola o nna molebedi.’" 
Luke16:3 Molebedi a ithaya a re: ‘Ke tlaa dirang, ka e le fa morena wa me a ntlosa mo tebalebelong? Ga nka ke ka lema; mme go kopa go ntlhabisa ditlhong." 
Luke16:4 Ke a itse ka fa ke tlaa dirang ka teng, gore e tle e re ke sena go ntshiwa mo tebalebelong ba tle ba ntsholele mo matlong a bone.’" 
Luke16:5 “Mme a bitsa mongwe le mongwe wa batho ba ba molato le morena wa gagwe, a raya wa ntlha a re: ‘O molato o kae le morena wa me?’" 
Luke16:6 A re: ‘Dithatholelo tsa lookwane di le lekgolo.’ A mo raya a re: ‘Tsaya lokwalo o nne fa fatshe ka bonako, o kwale o re, di 50.’" 
Luke16:7 Foo a raya yo mongwe a re: ‘Wena o molato o kae?’ A re: ‘Dikgetse tsa mabele di le lekgolo.’ A mo raya a re: ‘Tsaya lokwalo lwa gago o kwale o re, di 80.’" 
Luke16:8 “Mme morena wa gagwe a faka molebedi yo o sa siamang, ka a dirile ka botlhale; gonne bana ba lefatshe leno ba tlhalefetse losika lwa bone go gaisa bana ba lesedi." 
Luke16:9 “Ke lo raya ke re: Itireleng ditsala ka mahumo a a sa siamang; gore e tle e re a tlhaela, di lo tsholele mo maagong a a sa khutleng." 
Luke16:10 Yo o ikanyegang mo go se sennye, o okanyega le mo go se segolo; yo o sa siamang mo go se sennye, ga a a siama le mo go se segolo." 
Luke16:11 Ke gone fa lo se ka lwa ikanyega ka ga mahumo a a sa siamang, lo tlaa neelwa e mang dikhumo tsa boammaaruri?" 
Luke16:12 Fa lo se ka lwa ikanyega mo go tsa yo mongwe, lo tlaa newa e mang se e leng sa lona?" 
Luke16:13 “Ga go motlhanka ope yo o ka direlang beng ba le babedi; gonne o tlaa ila mongwe, a rate yo mongwe; kgotsa a ngaparele mongwe, a nyatse yo mongwe. Ga lo ka ke lwa direla Modimo le mahumo.”" 
Luke16:14 Bafarisai le bone, ba e neng e le barati ba khumo ya madi, ba utlwa dilo tsotlhe tse, mme ba mo sotla." 
Luke16:15 Mme a ba raya a re: “Ke lona ba lo itshiamisang fa pele ga batho; mme Modimo o itse dipelo tsa lona; gonne se se tlotlegang thata mo bathong, se bo se le makgapha fa pele ga Modimo." 
Luke16:16 “Molao o ntse o le teng le baperofeti go tla go fitlha mo go Johane; e sa le ka lobaka loo Mafoko a a Molemo a bogosi jwa Modimo a ntse a rerwa, mme mongwe le mongwe o tsena mo go lone ka go ikeka." 
Luke16:17 Go ka nna bofefo legodimo go feta le lefatshe, bogolo go tlhakanyana nngwe ya molao go tlhaela." 
Luke16:18 “Mongwe le mongwe yo o tlhalang mosadi wa gagwe, a nyala o sele, o dira boaka; le yo o nyalang mosadi yo o tlhadilweng ke monna wa gagwe, le ene o dira boaka." 
Luke16:19 “Jaana ga bo go le monna mongwe, a humile, a apere bohibidu le leloba le le boleta, a tshela fela ka malatsi otlhe mo letlepung le mo bontlentleng." 
Luke16:20 Ga bo go le mokopi mongwe yo o bidiwang Lasaro, a beilwe fa kgorong ya gagwe a tletse dintho." 
Luke16:21 A eletsa go otlwa ka matlhotlhora a a wang mo lomating lwa bojelo lwa mohumi; ee, dintša le tsone tsa tla tsa latswa dintho tsa gagwe." 
Luke16:22 “Ga dirala gore mokopi a swa, mme baengele ba mmelegela kwa sehubeng sa ga Aberahame, mohumi le ene a swa, a fitlhwa." 
Luke16:23 O rile a le mo Bobipong, a tsholetsa matlho a gagwe, a le mo ditlhokofatsong tse ditona, mme a bona Aberahame kwa kgakala, le Lasaro a le mo sefubeng sa gagwe." 
Luke16:24 Mme a goa a re: ‘Aberahame, Rra, nkutlwela botlhoko, o rome Lasaro, gore a tle a ine ntlha ya monwana wa gagwe mo metsing, a ntsidifatse loleme, gonne ke tlhokofadiwa mo gogolo mo kgabong e.’" 
Luke16:25 “Aberahame a re: ‘Morwaaka, gopola jaaka e rile mo botshelong jwa gago o ne o amogetse dilo tse di molemo tsa gago, le jaaka Lasaro le ene a ne a na le dilo tse di bosula; mme jaanong, ene o a gomodiwa, mme wena o tlhokofadiwa mo gogolo." 
Luke16:26 Bogolo go tsotlhe tse, fa gare ga rona le lona, go tlhomilwe phatlha e kgolo e e se nang bogato; gore ba ba kwano, ba ba ratang go fetela koo go lona, ba retelelwe; le koo ba ba ratang go tla kwano go rona, ba retelelwe.’" 
Luke16:27 Mme a re: ‘Rra, ke gone ke go rapelang ka re, a ko o mo rome kwa ntlong ya ga rre;" 
Luke16:28 ka ke na le bana ba ga rre ba le batlhano; gore a ye go ba itsise gore e se re kgotsa le bone ba tla felong fano ga tlhokofatso e kgolo.’ 
Luke16:29 “Aberahame a mo raya a re: ‘Ba na le Moše le baperofeti; a ba utlwe bone.’ 
Luke16:30 Mme a re: ‘Nnyaa, Aberahame, Rra; fa mongwe a tswa mo baswing a ya kwa go bone, ba tlaa ikwatlhaya.’" 
Luke16:31 Mme a mo raya a re: ‘Fa ba sa utlwe Moše le baperofeti, le gone ga ba ketla ba rapelesega, le fa mongwe a ka tsoga mo baswing.’ ”" 
Luke17:1 A raya barutwa ba gagwe a re: “Go retetse gore dikgopiso di se ka tsa tla; mme go latlhega ene yo di tlang ka ene. 
Luke17:2 Go ka bo go le molemo bogolo mo go ene fa lolwala lo ka bo lo gokeletswe mo thamong ya gagwe, mme a thabuediwa mo lewatleng, bogolo go fa a ka bo a kgopisa mongwe wa ba babotlana ba." 
Luke17:3 Itiseng: E re fa wa gaeno a go leofela, o mo omanye; mme fa a ikwatlhaya, o mo itshwarele." 
Luke17:4 Fa a go leofela gasupa ka letsatsi, mme a nna a boela mo go wena gasupa ka letsatsi a re: ‘Ke a ikwatlhaya,’ o mo itshwarele fela.”" 
Luke17:5 Baaposetole ba raya Morena ba re: “Totisa tumelo ya rona.” 
Luke17:6 Morena a re: “Fa lo ne lo na le tumelo, e le kana ka tlhaka ya peo ya mosetara, lo ne lo ka raya setlhare se sa mosekamine lwa re: ‘Khumoga ka medi, o ye go tlhongwa mo lewatleng;’ se ne se tlaa lo utlwa." 
Luke17:7 “Ke mang wa lona yo e ka reng a na le motlhanka yo o lemang, kgotsa a disa dinku, e re a goroga a tswa kwa nageng, a ka mo raya a re: ‘Tla, o dule o je?’" 
Luke17:8 Bogolo a ga a mo reye a re: ‘Baakanya se ke lalelang ka sone, o ikokwaele, o ntirele, ke tle ke tsamaye ke je ke nwe; morago o tlaa itse go ja le go nwa?’" 
Luke17:9 A o tle a leboge motlhanka yoo ka a dirile dilo tse o di laoletsweng? 
Luke17:10 Go ntse jalo le lona, e tlaa re lo sena go dira dilo tsotlhe tse lo di laoletsweng, lo re: ‘Re batlhanka ba re se nang molemo; re dirile se e neng e le tshwanelo ya rona go se dira, fela.’ ”" 
Luke17:11 Ga dirala ya re a sa ntse a etela kwa Jerusalema, a ralala fa gare ga Samaria le Galilea." 
Luke17:12 Ya re a tsena mo motsaneng mongwe, a kgatlhana le banna ba le some, e le balepero, ba emetse kwa kgakala;" 
Luke17:13 mme ba tsholetsa mantswe a bone ba re: “Jesu, Morena re utlwele botlhoko!”" 
Luke17:14 Ya re a ba bona, a ba raya a re: “Tsamayang, lo ye go itshupetsa baperesiti.” Ga dirala ya re ba sa tsamaya, ba ntlafala." 
Luke17:15 Mongwe wa bone o rile a ipona fa a fodisitswe a boa, a galaletsa Modimo ka lentswe le legolo." 
Luke17:16 A wela ka sefatlhogo fa fatshe fa dinaong tsa gagwe, a mo leboga; mme ya bo e le Mosamaria." 
Luke17:17 Jesu a bua a re: “A ba ne ba sa ntlafadiwa boo some? Ba ba 9 ba kae? 
Luke17:18 A go ne go sa bonwe ope yo o boang a tla go baka Modimo, fa e se moeng yo?”" 
Luke17:19 Mme a mo raya a re: “Nanoga, o tsamaye; tumelo ya gago e go fodisitse.”" 
Luke17:20 Mme e rile a bodiwa ke Bafarisai, gore bogosi jwa Modimo bo tlaa tla leng, a ba fetola a re: “Bogosi jwa Modimo ga bo tle ka go bonwa." 
Luke17:21 Le gone ga ba ketla ba re: ‘Bonang fano!’ kgotsa; ‘Bonang fale!’ Gonne bonang, bogosi jwa Modimo bo mo teng ga lona.”" 
Luke17:22 A raya barutwa a re: “Metlha e tlaa tla e lo tlaa eletsang go bona letsatsi lengwe la malatsi a Morwa Motho ka yone, mme ga lo ketla lo le bona." 
Luke17:23 Ba tlaa lo raya ba re: ‘Bonang fale!’ kgotsa, ‘Bonang fano!’ Se tsamayeng, le fa e le go ba sala morago." 
Luke17:24 Gonne jaaka e a re fa logadima lo gadima ntlheng nngwe tlase ga legodimo, lo phatsimele kwa ntlheng e nngwe tlase ga legodimo; Morwa motho le ene o tlaa nna jalo mo motlheng wa gagwe." 
Luke17:25 Pele o na le go boga dilo di le dintsi, le go ganwa ke losika lo." 
Luke17:26 Jaaka go kile ga dirala mo metlheng ya ga Noa, go tlaa nna fela jalo le mo metlheng ya Morwa Motho." 
Luke17:27 Ba ne ba ja, ba nwa, ba nyala, ba neelwa nyalong, ga tsamaya ga tla letsatsi le Noa o tsenang mo ntlong e e kokobalang ka lone, mme morwalela wa tla wa ba senya botlhe fela." 
Luke17:28 Le jaaka go diretse mo metlheng ya ga Lote: Ba ne ba ja, ba nwa, ba reka, ba rekisa, ba tlhoma, ba aga;" 
Luke17:29 mme ka letsatsi leo fela, le Lote o duleng mo Sotoma ka lone, ga nna molelo le sulefura mo go tswang legodimong, ga ba laila botlhe fela." 
Luke17:30 Go tlaa nna fela jalo mo motlheng o Morwa Motho o tlaa senolwang ka one. 
Luke17:31 “A e re mo letsatsing leo yo o mo godimo ga ntlo, mme dilo tsa gagwe di le mo ntlong, a se ka a fologa a ya go di tlosa; jalo le ene yo o kwa nageng, a se ka a boela kwa morago." 
Luke17:32 Gakologelwang mosadi wa ga Lote. 
Luke17:33 Le fa e le mang yo o tlaa batlang go boloka botshelo jwa gagwe, bo tlaa mo latlhegela; mme le fa e le mang yo o tlaa latlhegelwang ke botshelo jwa gagwe, o tlaa bo boloka." 
Luke17:34 Ke a lo bolelela ka re, e tlaa re mo bosigong joo, go tlaa bo go le batho ba le babedi ba tlhakanetse phate; mme mongwe o tlaa tsewa, yo mongwe a tlogelwe." 
Luke17:35 Basadi ba le babedi ba tlaa bo ba sila mmogo; mongwe o tlaa tsewa, yo mongwe a tlogelwe." 
Luke17:36 (Banna ba le babedi ba tlaa bo ba le mo nageng; mongwe o tlaa tsewa, yo mongwe a tlogelwe.)”" 
Luke17:37 Mme ba mo fetola, ba mo raya ba re: “Kae, Morena?” A ba raya a re: “Kwa setoto se leng teng, manong le one a tlaa phuthegela teng.”" 
Luke18:1 A bua setshwantsho nabo, sa gore batho ba tshwanetse go rapela ka metlha yotlhe, ba sa ngosele." 
Luke18:2 A re: “E kile ya re mo motseng mongwe, ga bo go le moatlhodi yo o sa boifeng Modimo, le motho, a sena sepe nae." 
Luke18:3 Ga bo go le mosadi wa motlholagadi mo motseng oo; a nna a ya kwa go ene gantsi a re: ‘Ntsheka mo go yo o mpatikang.’ 
Luke18:4 Mme a nna a gana ka lobaka; mme ya re kwa morago a ithaya a re: ‘Le fa ke sa boife Modimo, le motho ke sa mo re sepe;" 
Luke18:5 le fa go ntse jalo, e re ka motlholagadi yo a ntshwenya, ke tlaa mo sekela, gore a se ka a mphatlola tlhogo ka go boaboa ga gagwe.’ ”" 
Luke18:6 Morena a re: “Utlwang se moatlhodi yo o sa siamang o se buang. 
Luke18:7 Mme Modimo one, a ga o ketla o sekela ba e leng baitshenkedwi ba one, ba ba goelang kwa go one motshegare le bosigo, mme o bile o pelotelele ka ga bone." 
Luke18:8 Ke a lo bolelela, o tlaa ba sekela ka bonako. Le fa go ntse jalo e tlaa re Morwa Motho a tla, a o tlaa fitlhela tumelo mo lefatsheng?”" 
Luke18:9 Setshwantsho ke se, a se bua le bangwe ba ba ikayang fa e le bone basiami, ba nyatsa ba bangwe botlhe, a re:" 
Luke18:10 “Banna ba le babedi ba kile ba ya tempeleng, ba ya go rapela; mongwe e le Mofarisai yo mongwe e le mokgethisi." 
Luke18:11 “Mofarisai a ema a ithapelelela jaana a re: ‘Modimo, ke a go leboga ka gobo ke sa nna jaaka batho ba bangwe, ba le baikgagapeledi, le basiamolodi le ba boaka, kgotsa jaaka mokgethisi yo." 
Luke18:12 Ke tle ke ikitse go ja gabedi ka beke nngwe le nngwe; le sa bosome sa tsotlhe tse ke di bapalang ke se ntshe.’ 
Luke18:13 “Mme mokgethisi ene, a emela kwa kgakala, le e leng matlho a se ka a a lelaletsa legodimong, a ititaya sehuba a re: ‘Modimo, nkutlwela botlhoko, nna yo ke leng moleofi.’" 
Luke18:14 Ke a lo bolelela, monna yo o fologetse kwa ntlong ya gagwe a siamisitswe bogolo go yo mongwe, gonne mongwe le mongwe yo o ikgodisang o tlaa ngotlafadiwa; mme yo o ingotlafatsang o tlaa godisiwa.”" 
Luke18:15 Le gone ba lere kwa go ene banyana ba bone ba bannyennyane, gore a ba ame. Ya re barutwa ba bona jalo, ba ba kgalemela." 
Luke18:16 Mme Jesu a ba bitsa gore ba ye kwa go ene, a re: “Lesang banyana, ba tle mo go nna; lo se ka lwa ba itsa; gonne bogosi jwa legodimo ke jwa ba ba ntseng jalo." 
Luke18:17 Ammaaruri ke a lo raya, le fa e le mang yo o se ketlang a tshola bogosi jwa Modimo jaaka ngwanyana, ga a ketla a tsena mo go jone ka gope.”" 
Luke18:18 Molaodi mongwe a mmotsa a re: “Moruti yo o molemo, ke tlaa dirang gore ke rue botshelo jo bo sa khutleng?”" 
Luke18:19 Jesu a mo raya a re: “O mpiletsang molemo? Ga go ope yo o molemo, fa e se yo mongwe fela, e bong Modimo." 
Luke18:20 Ditaolo o a di itse, di a re: “ ‘O se ka wa dira boaka, o se ka wa bolaya motho, o se ka wa utswa, o se ka wa supa tshupo ya kako, tlotla rraago le mmaago.’ ”" 
Luke18:21 Mme a re: “Tsotlhe tse ke sa le ke di tshegetsa le mo bokaung jwa me, nako ke eno.”" 
Luke18:22 Ya re Jesu a utlwa, a mo raya a re: “O sa ntse o tlhoka sengwe: Rekisa tsotlhe tse o nang natso, o abele bahumanegi; mme o tlaa nna le lohumo kwa legodimong; mme o tle o ntshale morago.”" 
Luke18:23 Ya re a utlwa jalo, a hutsafala thata; ka a ne a humile thata." 
Luke18:24 Jesu ya re a mmona (fa a hutsafetse thata) a re: “Ana go thata jang mo go ba ba nang le mahumo go tsena mo bogosing jwa Modimo! 
Luke18:25 Gonne go ka nna bofefo kamela go tsena ka letshofa la lomao, bogolo go mohumi go tsena mo bogosing jwa Modimo.”" 
Luke18:26 Ba ba utlwang jalo ba re: “Fa e le jalo go a bo go ka bolokwa mang?” 
Luke18:27 Ene a re: “Dilo tse di retetseng mo bathong, di ka dirafala mo Modimong.”" 
Luke18:28 Petere a re: “Bona, rona re tlogetse magarona, re go setse morago.”" 
Luke18:29 A ba raya a re: “Ammaaruri ke a lo raya, ga go ope yo o tlogetseng ntlo, kgotsa mosadi, kgotsa bana ba ga rraagwe, kgotsa batsadi, kgotsa bana, ka ntlha ya bogosi jwa Modimo," 
Luke18:30 yo o se ketlang a bona bogolo jo bo feteletseng mo motlheng ono, le botshelo jo bo sa khutleng mo lefatsheng le le tlang.”" 
Luke18:31 A tsaya ba ba some le bobedi, a ba raya a re: “Bonang, re ya kwa Jerusalema, mme dilo tsotlhe tse di kwadilweng ke baperofeti di tlaa dirafalela Morwa Motho." 
Luke18:32 Gonne o tlaa neelwa Baditšhaba, mme o tlaa sotlwa, a gagautlwa ka mo go tlhabisang ditlhong, a ba a kgwelwa mathe." 
Luke18:33 Ba tlaa mo seola, ba mmolaya; mme o tlaa ba a tsoga ka letsatsi la boraro.”" 
Luke18:34 Mme ba se ka ba tlhaloganya sepe sa dilo tse; polelo e, ya bo e ba subegetse; ba se ka ba lemoga dilo tse di buiwang." 
Luke18:35 Ga dirafala, e rile a setse a atametse Jeriko, monna mongwe wa sefofu a bo a dutse fa tseleng, a kopa." 
Luke18:36 Ya re a utlwa go feta ga bontsi jwa batho, a botsa a re: “Selo se ke eng?”" 
Luke18:37 Ba mmolelela ba re: “Jesu wa Nasaretha o a feta.” 
Luke18:38 Mme a goa a re: “Jesu Morwa Dafite, nkutlwela botlhoko!”" 
Luke18:39 Ba ba eteletseng pele ba mo kgalemela ba re a didimale, mme a nna a goa segolo bogolo a re: “Morwa Dafite, nkutlwela botlhoko!”" 
Luke18:40 Jesu a ema, a laola gore a tlisiwe fa go ene; ya re a sena go mo atamela, a mmotsa a re:" 
Luke18:41 “O rata ka go direlang?” Mme a re: “Morena, a ke foufologe.”" 
Luke18:42 Jesu a mo raya a re: “Foufologa; tumelo ya gago e go fodisitse.” 
Luke18:43 Mme a foufologa fela ka bonako, mme a mo sala morago, a galaletsa Modimo; batho botlhe ba re ba bona jalo ba baka Modimo." 
Luke19:1 Mme a tsena, a ralala Jeriko." 
Luke19:2 Bonang, ga bo go le monna yo o bidiwang Sakaio; ya bo e le mokgethisi yo mogolo, a humile." 
Luke19:3 A batla go bona Jesu gore e mang; mme a retelelwa ka ntlha ya bontsi jwa batho, ka gobo a le mokhutshwane." 
Luke19:4 Mme a tabogela kwa pele, a palama setlhare sa mosekamore gore a tle a mmone; ka a tlaa feta ka tsela eo." 
Luke19:5 Ya re Jesu a fitlha felong foo, a lelala, a mo raya a re: “Sakaio, akofa o fologe, gonne ke na le go tlhola kwa ntlong ya gago gompieno.”" 
Luke19:6 A akofa a fologa, mme a mo tshola ka boitumelo." 
Luke19:7 Ya re batho ba bona jalo, ba ngongorega botlhe ba re: “O ile go tlhola kwa goo rra monna yo e leng moleofi.”" 
Luke19:8 Sakaio a ema, a raya Morena a re: “Bona, Morena bontlhanngwe jwa dilo tsa me ke bo naya bahumanegi; mme fa ke tseetse mongwe selo sengwe ka patiko, ke mo rebolela di le nne.”" 
Luke19:9 Jesu a mo raya a re: “Gompieno poloko e tsile mo ntlong e, gonne le ene ke morwa Aberahame." 
Luke19:10 Gonne Morwa Motho o tsile go batla le go boloka se se neng se latlhegile.” 
Luke19:11 Ya re ba sa ntse ba reeditse dilo tse, a oketsa, a bua setshwantsho ka gobo a le gaufi le Jerusalema, le gone ka ba itlhoma bogosi jwa Modimo bo tlaa akofa bo bonala." 
Luke19:12 Ke gone a re: “Mogolwane mongwe o kile a etela kwa lefatsheng le le kgakala, a ya go ikamogelela bogosi, le go ba a boa." 
Luke19:13 A bitsa batlhanka ba gagwe ba ba some, a ba neela diponto di le some; a ba raya a re: ‘Bapalang ka tsone, go tsamaye ke be ke tle.’" 
Luke19:14 Ba motse wa ga gabo ba bo ba mo tlhoile, mme ba roma batho ba ya go mo latela ba re: ‘Ga re rate monna yo a re busa.’" 
Luke19:15 “Ga dirala e rile a sena go boa, bogosi jone a bo amogetse, a laola gore batlhanka bao ba bilediwe kwa go ene, e bong ba o ba neetseng madi, gore a tle a itse ka fa ba bapetseng ka teng." 
Luke19:16 Wa ntlha a tla fa pele ga gagwe a re: ‘Morena, ponto ya gago e bapetse diponto di le some kwa ntle.’" 
Luke19:17 Mme a mo raya a re: ‘O dirile sentle motlhanka yo o molemo; e re ka o ne o ikanyega mo go se sennye, amogela thata ya go laola metse e le some.’" 
Luke19:18 Wa bobedi, a tla a re: ‘Morena, ponto ya gago e bapetse diponto di le tlhano kwa ntle.’" 
Luke19:19 Le ene a mo raya a re: ‘Le wena o laole metse e le metlhano.’ 
Luke19:20 “Yo mongwe a tla a re: ‘Morena, bona, ponto ya gago ke e; ke e bolokile ka go e bofelela ka letsela." 
Luke19:21 Gonne ke go boifile, ka o le monna yo o se nang mafoko; o tsaya se o sa se bayang; o robe se o sa se jalang.’" 
Luke19:22 A mo raya a re: ‘Ke tlaa go sekisa ka molomo wa gago, motlhanka yo o bosula ke wena. O itsile fa ke le monna yo ke se nang mafoko, ke tsaya se ke sa se bayang, ke robe se ke sa se jalang;" 
Luke19:23 ke gone, o ne o sa tsenyetseng madi a me mo polokelong ya baatisi ba one? E ne e tlaa re ke tla, ke be ke a batle le kokeletso ya one?’" 
Luke19:24 “A raya ba ba emeng teng a re: ‘Mo tseeleng ponto eo, lo e neye yo o nang le lesome la diponto.’" 
Luke19:25 Ba mo raya ba re: ‘Morena, o na le diponto di le some.’" 
Luke19:26 Ke a lo raya ka re: ‘Mongwe le mongwe yo o nang le sengwe, o tlaa newa; mme yo o se nang sepe, go tlaa tsewa mo go ene le se o nang naso.’" 
Luke19:27 Le fa go ntse jalo baba bao ba me, ba ba ganneng, ba re, ke se ka ka ba busa, ba lereng kwano, lo ba bolaele fa pele ga me.”" 
Luke19:28 E rile a sena go bua jalo, a fetela kwa pele, a tlhatlogela kwa Jerusalema." 
Luke19:29 Ga dirala e rile a atamela Bethefage le Bethania, fa thoteng e e bidiwang ya Lotlhware, a roma barutwa ba gagwe ba le babedi." 
Luke19:30 A re: “Yang mo motsaneng o lo lebaganyeng nao; o e tlaa reng lo tsena mo go one lo fitlhele eselana e golegilwe, e e iseng e ke e pagangwe ke ope; e gololeng lo tle nayo." 
Luke19:31 Mme fa mongwe a lo botsa a re: ‘Lo e gololelang?’ Lo mo reye lo re: ‘Morena o a e batla.’ ” 
Luke19:32 Ba ba romilweng ba ya, mme ba fitlhela fela jaaka a ba boleletse." 
Luke19:33 Ya re ba sa golola eselana, beng ba yone ba ba raya ba re: “Lo gololelang eselana?”" 
Luke19:34 Mme ba re: “Morena o a e batla.” 
Luke19:35 Ba e isa kwa go Jesu; ba latlhela diaparo tsa bone mo eselaneng, ba palamisa Jesu mo go yone." 
Luke19:36 Ya re a tsamaya, ba ala diaparo tsa bone mo tseleng." 
Luke19:37 Ya re jaana a atamela, a le fela fa phologong ya Thota ya Lotlhware, bontsi jotlhe jwa barutwa jwa simolola go duduetsa, le go baka Modimo ka lentswe le legolo, ka ntlha ya ditiro tsotlhe tsa nonofo tse ba di bonyeng;" 
Luke19:38 ba re: “Go bakwe Kgosi e e tlang ka leina la Morena; kagiso kwa legodimong le kgalalelo kwa bogodimodimong.” 
Luke19:39 Bafarisai bangwe ba ba mo bontsing jwa batho, ba mo raya ba re: “Moruti, kgalemela barutwa ba gago.”" 
Luke19:40 Mme a ba fetola a re: “Ke a lo bolelela gore fa ba, ba ka didimala, maje a tlaa akofa a goa.”" 
Luke19:41 Ya re a atamela, a bona motse, a o lelela a re:" 
Luke19:42 “Ao! O ka bo o itsile, ee, e leng wena, mo tsatsing leno le la gago, o ka bo o itsile dilo tse e leng tsa kagiso! Mme jaanong di subetswe matlho a gago." 
Luke19:43 Gonne metlha e tlaa tla mo go wena ya gore baba ba gago ba tlaa tlhatlosa lomota tikologong ya gago, ba tlaa go dika, ba go kganelela ka ntlha tsotlhe." 
Luke19:44 Ba tlaa go piriganyetsa fa fatshe le bana ba gago ba le mo teng ga gago; mme ga ba ketla ba tlogela mo go wena lentswe lepe le tlhatlaganye le le lengwe; gonne o ne o sa itse motlha wa go lekolwa ga gago.” 
Luke19:45 A tsena mo tempeleng; a simolola go kgoromeletsa ntle ba ba rekisang; 
Luke19:46 a ba raya a re: “Go kwadilwe ga twe: ‘Ntlo ya me e tlaa bidiwa ntlo ya borapelelo,’ mme lona lo e ntshitse mongobo wa dinokwane.”" 
Luke19:47 A ruta ka letsatsi lengwe le lengwe mo tempeleng. Mme ditlhogo tsa baperesiti le bakwadi, le bagolwane ba batho, ba senka go mmolaya;" 
Luke19:48 ba bo ba sa ka ke ba bona ka fa ba ka dirang ka teng, gonne batho botlhe ba mo kgomareletse go mo reetsa." 
Luke20:1 Ga dirala ka letsatsi lengwe la malatsi ao, ka a ruta mo tempeleng, a rera Mafoko a a Molemo, a tshogana ka a kgatlhantshiwa ke ditlhogo tsa baperesiti le bakwadi, ba na le bagolwane;" 
Luke20:2 ba bua nae ba re: “Re bolelele gore o dira dilo tse ka taolo efe? Kgotsa yo o go neileng taolo e e mang?” 
Luke20:3 A ba fetola a re: “Le nna ke tlaa lo botsa potso nngwe; lo e mpolelele: 
Luke20:4 Kolobetso ya ga Johane a e ne e tswa kwa legodimong, kgotsa mo bathong?”" 
Luke20:5 Mme ba gakololana ba re: “E tlaa re fa re re: ‘E ne e tswa kwa legodimong,’ ene o tlaa re: ‘Lo ne lo sa mo dumeleleng?’" 
Luke20:6 Fa re re: ‘E ne e tswa mo bathong,’ batho botlhe ba tlaa re kgobotletsa ka maje; ka ba dumetse ruri fa Johane e ne e le moperofeti.”" 
Luke20:7 Mme ba mo fetola ka go re: “Ga re itse kwa e ne e tswa teng.” 
Luke20:8 Jesu a ba raya a re: “Le nna ga ke lo bolelele taolo e ke dirang dilo tse ka yone.” 
Luke20:9 A simolola go bua le batho ka setshwantsho, ke se, a re: “Monna mongwe a tlhoma tshimo ya mafine, mme a e neela badiri ba masimo, ba e thapa ka tuelo, mme a tloga a ya go nna mo lefatsheng le sele ka lobaka lo loleele." 
Luke20:10 Ya re ka lobaka lwa loungo, a roma motlhanka kwa badiring ba tshimo, gore ba mo neye ntlhanngwe ya loungo lwa tshimo ya mafine; mme badira tshimo ba mmetsa, ba mo leleka a iphotlere fela." 
Luke20:11 A ba a roma motlhanka yo mongwe; le ene ba mmetsa, ba mo gagautla ka mo go tlhabisang ditlhong, ba mo leleka a iphotlhere fela." 
Luke20:12 A fela a roma wa boraro; mme le ene ba mo ntsha dintho, ba mo latlhela kwa ntle." 
Luke20:13 Morena wa tshimo ya mafine a re: ‘Ke tla dirang? Ke tlaa roma morwaake yo o rategang; e tlaa re kgotsa ene ba mo sisimoge.’ 
Luke20:14 Mme ya re badiri ba tshimo ba mmona, ba gakololana ba re: ‘Yo ke ene moruaboswa; ntlhong, re mmolayeng, gore boswa e nne jwa rona.’" 
Luke20:15 Mme ba mo latlhela kwa ntle ga tshimo ya mafine, ba mmolaya. Ke gone, morena wa tshimo ya mafine o tlaa ba dirang?" 
Luke20:16 O tlaa tla a senya badiri bao ba tshimo; mme tshimo ya mafine o tlaa e neela ba sele.” Ba re ba utlwa jalo ba re: “A go se nne jalo.” 
Luke20:17 A ba leba a re: “Se se kwadilweng e be e le eng fa go twe: ‘Lentswe le baagi ba le latlhileng, e bile ke lone le le dirilweng la tlhogo ya kgokgotsho?’" 
Luke20:18 Mongwe le mongwe yo o welang mo lentsweng leo o tlaa thubaganngwa; mme yo le tlaa mo welang le tlaa mo gasagasa jaaka lorole fela.” 
Luke20:19 Bakwadi le ditlhogo tsa baperesiti ba senka go mo tsenya diatla ka nako eo fela; mme ba boifa batho; gonne ba lemoga fa a buile setshwantsho se ka ga bone. 
Luke20:20 Ba mo lepa, ba ntsha ditlhola tse di itshemang basiami, gore di ye go tshwara mafoko a gagwe, gore ba tle ba mo neele mo thateng le mo taolong ya molaodi wa motse." 
Luke20:21 Ba mmotsa ba re: “Moruti, re a itse fa o bua, o ruta ka tshiamo, o sa tlhokomele bomangmang jwa ope, mme o ruta tsela ya Modimo ka boammaaruri;" 
Luke20:22 a re letleletswe go kgethela Kaesare kgotsa nnyaa?” 
Luke20:23 A lemoga bolotsana jwa bone, mme a ba raya a re:" 
Luke20:24 “Ntshupetsang thušeleng. O na le setshwantsho le sekwalo sa ga mang?” Ba re: “Sa ga Kaesare.” 
Luke20:25 A ba raya a re: “Fa e le jalo, ntshetsang Kaesare, dilo tse e leng tsa ga Kaesare, le Modimo tse e leng tsa Modimo.”" 
Luke20:26 Ba retelelwa ke go tshwara lefoko le fa pele ga batho; ba gakgamalela phetolo ya gagwe, mme ba didimala fela." 
Luke20:27 Foo ga tla kwa go ene bangwe ba Basadukai, ba ba latolang go tsoga ga baswi; ba mmotsa ba re:" 
Luke20:28 “Moruti, Moše o re kwaletse a re, fa morwa rraamotho a swa, a na le mosadi, mme fa a se na ngwana, morwa rraagwe yo mongwe a tseye mosadi wa gagwe, go tsosetsa morwa rraagwe yo o suleng losika." 
Luke20:29 Jaana go kile ga ne go le bomorwa motho ba supa; wa ntlha a tsaya mosadi, mme a swa a se na ngwana;" 
Luke20:30 le wa bobedi a tsaya mosadi yoo," 
Luke20:31 le wa boraro a mo tsaya; le boo ba supa, ga nna fela jalo; ba swa fela ba sa tlogele ngwana ope." 
Luke20:32 Mme morago mosadi le ene a swa. 
Luke20:33 Ke gone, e tlaa re mo go tsogeng ga baswi, e tlaa nna mosadi wa ga mang mo go bone? Gonne ba ne ba mo nyetse botlhe ka bosupa jwa bone.”" 
Luke20:34 Jesu a ba fetola a re: “Bana ba lefatshe leno ba a nyala, ba neelwa nyalong;" 
Luke20:35 mme ba ba kaiwang ba tshwanetse go bona lefatshe lele, le go tsoga ga baswi, ga ba nyale, le gone ga ba neelwe nyalong;" 
Luke20:36 le gone ga ba ka ke ba tlhola ba swa, ka ba tshwana le baengele; mme ke bana ba Modimo, ka e le bana ba go tsoga ga baswi." 
Luke20:37 Moše le ene o supile fa go kwadilweng ka ga setlhare, fa baswi ba tsosiwa, ka a bitsa Morena, Modimo wa ga Aberahame, le Modimo wa ga Isake, le Modimo wa ga Jakobe." 
Luke20:38 Aitse ga se Modimo wa baswi, fa e se wa batshedi fela; gonne botlhe ba tshelela one.”" 
Luke20:39 Mme bangwe ba bakwadi ba fetola ba re: “Moruti, o buile sentle.”" 
Luke20:40 Gonne morago ga mo ba tshaba go tlhola ba mmotsa sepe. 
Luke20:41 Mme a ba raya a re: “Ba bua jang fa ba re: ‘Keresete ke morwa Dafite?’ 
Luke20:42 Gonne Dafite ka esi a bua mo lokwalong lwa Dipesalema a re: ‘Morena o reile Morena wa me a re: Dula ka fa letsogong la me le le siameng," 
Luke20:43 go tle go tsamaye ke dire baba ba gago sebeo sa dinao tsa gago.’ 
Luke20:44 Jalo Dafite o mmitsa Morena, mme o bile o ntse morwawe jang?”" 
Luke20:45 A bua le barutwa ba gagwe mo kutlong ya batho botlhe a re: 
Luke20:46 “Itiseng mo bakwading, ba ba eletsang go tsamaya ba apere dikobo tse di kgokgothang, ba rata ditumediso mo marekelong, le ditulo tse di kwa pelepele mo matlong a thuto; le manno a a kwa pele mo medirong;" 
Luke20:47 e le ba ba suputsang matlo a basadi ba batlholagadi, mme ba ipate ka go dira merapelo e melele. Bao ba tlaa bona tshekiso e kgolo e e feteletseng.”" 
Luke21:1 A tsholetsa matlho, a bona bahumi ba latlhela dineo tsa bone mo letloleng la dikhumo." 
Luke21:2 Mme a bona mosadi mongwe wa motlholagadi, e le mohumanegi, a latlhela gone madinyana a le mannye a le mabedi." 
Luke21:3 Mme a re: “Ammaaruri ke a lo raya, motlholagadi yo wa mohumanegi, o latlhetse segolo go feta bone botlhe;" 
Luke21:4 gonne bao botlhe ba latlhetse ga letlotlo la bone mo dineong; mme ene o latlhetse ga khumanego ya gagwe gotlhe mo o tshelang ka gone.” 
Luke21:5 Ya re bangwe ba ntse ba bua ka ga tempele, jaaka e kgabisitswe ka maje a mantle, le ka dineo, a re:" 
Luke21:6 “Ka ga dilo tse lo di bonang, metlha e tlaa tla e go se ketlang go tlogelwa lentswe lepe fa, le tlhatlaganye le le lengwe, le le se ketlang le digwa.”" 
Luke21:7 Ba mmotsa ba re: “Moruti ana dilo tse di tlaa dirafala leng? Le sesupo e tlaa nna sefe sa fa dilo tse di tloga di dirafala?” 
Luke21:8 Mme a re: “Itiseng gore lo se timediwe; gonne batho ba le bantsi ba tlaa tla ka leina la me, ba ikaya ba re: ‘Ke nna ene;’ ba ba ba re: ‘Motlha o atametse.’ Ka re: Lo se ka lwa ba sala morago." 
Luke21:9 Mogang lo utlwang ka ga dintwa le dikudumedi tsa batho, lo se ka lwa rerega, gonne dilo tse di tshwanetse go dirala pele; mme bokhutlo bo bo bo ise bo nne gaufi.”" 
Luke21:10 Foo a ba raya a re: “Morafe o tlaa tsogologela morafe, le bogosi bo tsogologele bogosi;" 
Luke21:11 mme go tlaa nna dithoromo tse dikgolo tsa lefatshe, le mo mafelong mangwe le mangwe go nne mebopamo, le dikgogodi tsa bolwetse; go tlaa nna dilo tse di rerisang fa di bonwa, le ditshupo tse di tswang legodimong." 
Luke21:12 E tlaa re pele ga dilo tsotlhe tse, ba tlaa lo tsenya diatla, ba tlaa lo bogisa, ba tlaa lo isa tshekong mo matlong a thuto, ba lo tsenya mo matlong a kgolegelo, ba lo isa fa pele ga dikgosi le balaodi, ka ntlha ya leina la me." 
Luke21:13 Mo go tlaa lo dirafalela gore lo itshupe. 
Luke21:14 Ke gone lo itlhomamise mo dipelong tsa lona fa lo se ketla lo akanya pele ka fa lo tlaa fetolang ka teng. 
Luke21:15 Gonne ke tlaa lo naya molomo, le botlhale jo baba botlhe ba lona ba se ketlang ba nonofa go bo ganetsa, le fa e le go emalana najo." 
Luke21:16 Lo tlaa okwa le ke batsadi ba lona, le ke bana ba borraalona, le ba losika lwa lona, le ditsala, mme bangwe ba lona ba tlaa bolawa ka bone." 
Luke21:17 Lo tlaa tlhoiwa ke botlhe ka ntlha ya leina la me. 
Luke21:18 Le fa e le moriri mongwe fela wa ditlhogo tsa lona ga o ketla o nyelela. 
Luke21:19 Lo tlaa ipoloka mewa ya lona ka bopelotelele jwa lona. 
Luke21:20 “E tlaa re lo bona Jerusalema o dikilwe ke dintwa, lo bo lo itse fa tshwafalo ya one e le gaufi." 
Luke21:21 Foo, ba ba mo Jutea a ba tshabele kwa dithabeng; le ba ba mo gare ga one a ba tswe; le ba ba kwa nageng, a ba se ye go tsena mo go one." 
Luke21:22 Gonne metlha eo ke ya pusoloso, gore dilo tsotlhe tse di kwadilweng di dirafale." 
Luke21:23 A bo go tla latlhega bone ba ba baimana le ba ba amusang mo metlheng eo! Gonne go tlaa nna pitlagano e kgolo mo lefatsheng, le bogale jo bogolo mo sešabeng se." 
Luke21:24 Ba tlaa wa ka bogale jwa tšhaka, ba tlaa isiwa e le ditshwarwa mo merafeng yotlhe; Jerusalema o tlaa katakwa ke Baditšhaba, go tle go tsamaye metlha ya Baditšhaba e dirafale." 
Luke21:25 “Mme go tlaa nna ditshupo mo letsatsing, le mo kgweding, le mo dinaleding; le mo lefatsheng pitlagano ya merafe, e raraanngwa ke lewatle le dintelo go suma ka kgwaso e kgolo;" 
Luke21:26 le batho ba idibadiwa ke poifo le tebelelo ya dilo tse di tlang mo lefatsheng; gonne dinonofo tsa legodimo di tlaa reketlisiwa. 
Luke21:27 E dira gone ba tlaa bonang Morwa Motho a tla ka leru, ka nonofo le ka kgalalelo e kgolo." 
Luke21:28 E tlaa re dilo tse di simologa go dirala, foo lo lelale, lo tsholetse ditlhogo tsa lona; gonne thekololo ya lona e tlaa bo e atamela.”" 
Luke21:29 A bua nabo setshwantsho a re: “Bonang setlhare sa mofeige, le ditlhare tsotlhe;" 
Luke21:30 e re fa jaanong di tlhoga, lo a se bona, mme lo a itse ka losi fa letlhabula le setse le atametse." 
Luke21:31 Fela jalo le lona, fa lo bona dilo tse di dirafala, itseng fa bogosi jwa Modimo bo atametse." 
Luke21:32 “Ammaaruri ke a lo raya, losika lo, ga lo ketla lo feta go tsamaye dilo tsotlhe di dirafale pele." 
Luke21:33 Go tlaa feta legodimo le lefatshe; mme mafoko a me ga a ketla a feta. 
Luke21:34 “Lo itlhokomele, gore e se re kgotsa dipelo tsa lona tsa imelelwa ke go kgora bobe, le go tagwa, le ke ditlhodiego tsa botshelo jono, mme letsatsi leo la lo wela ka tshoganetso jaaka seru;" 
Luke21:35 gonne le tlaa wela jalo botlhe ba ba agileng mo lefatsheng lotlhe fela. 
Luke21:36 Lona lebelelang ka metlha yotlhe, lo rapele gore lo kaiwe fa lo tshwanetse go falola mo dilong tse tsotlhe tse di tlaa diralang, le go ema fa pele ga Morwa Motho.”" 
Luke21:37 Mme e ne e tle e re go le motshegare a tlhole a ruta mo tempeleng; e re bosigo a tswe a ye kwa thoteng e e bidiwang ya Lotlhware. 
Luke21:38 E re ka moso batho botlhe ba phakelele kwa go ene mo tempeleng, ba ye go mo utlwa." 
Luke22:1 Jaana modiro wa senkgwe se se sa bedisiwang, o o bidiwang Tlolaganyo, wa bo o atamela." 
Luke22:2 Mme ditlhogo tsa baperesiti le bakwadi ba senka ka fa ba ka mmolayang ka teng; gonne ba boifa batho. 
Luke22:3 Satane a tsena mo go Jutase yo o bidiwang Isekariote, e le mongwe wa ba ba 12." 
Luke22:4 A ya a loganya le ditlhogo tsa baperesiti le dikgosana, ka fa o ka mo ba neelang ka teng." 
Luke22:5 Mme ba itumela; ba golagana nae gore ba tlaa mo naya madi. 
Luke22:6 A dumalana nabo; mme a batla lobaka lo o tlaa mo ba neelang ka lone, kwa bontsing jwa batho bo tlaa bong bo seyo teng." 
Luke22:7 Ga fitlha letsatsi la senkgwe se se sa bedisiwang, le Tlolaganyo e nang le go tlhajwa ka lone." 
Luke22:8 Mme a roma Petere le Johane a re: “Yang, lo re baakanyetse Tlolaganyo gore re e je.”" 
Luke22:9 Ba mo raya ba re: “O rata ra e baakanya kae?” 
Luke22:10 A ba raya a re: “Bonang, e tlaa re lo sena go tsena mo motseng, lo tlaa kgatlhana le monna a rwele nkgwana ya metsi; lo mo sale morago, lo ye nae mo ntlong e o tsenang mo go yone." 
Luke22:11 Lo reye mong wa ntlo, lo re: ‘Moruti o a go botsa a re: Ntlo ya bojelo ya baeng e kae e ke tlaa jelang Tlolaganyo mo go yone le barutwa ba me?’" 
Luke22:12 O tlaa lo supetsa ntlwana e kgolwane e e kwa godimo, e e adilweng, lo baakanye teng.”" 
Luke22:13 Mme ba ya ba fitlhela go ntse jaaka a ba boleletse; mme ba baakanya Tlolaganyo. 
Luke22:14 E rile nako e sena go fitlha, a dula le baaposetole ba ba 12 ba na nae." 
Luke22:15 Mme a ba raya a re: “Ke tlhologeletswe ka tlhologelelo go ja Tlolaganyo e le lona ke ise ke swe. 
Luke22:16 Gonne ke a lo raya, ga nketla ke tlhola ke e ja go tle go tsamaye e dirafale mo bogosing jwa Modimo.”" 
Luke22:17 Mme a tsaya senwelo, ya re a sena go leboga, a re: “Tsholang se, lo se hupalane;" 
Luke22:18 gonne ke a lo raya, ga nketla ke tlhola ke nwa loungo lwa mofine, go tle go tsamaye bogosi jwa Modimo bo tle pele.”" 
Luke22:19 A tsaya senkgwe, mme ya re a sena go leboga, a se ngathoganya, a se ba naya a re: “Se ke mmele wa me o o ntshediwang lona; dirang mo, lo nkgopole ka gone.”" 
Luke22:20 Senwelo le sone, a se tsaya jalo, morago ga go sena go jewa, a re: “Senwelo se, ke kgolagano e ntšha mo mading a me, e bong a a tshololelwang lona." 
Luke22:21 “Mme, bonang, seatla sa yo o nkokang se na le nna mo lomating lwa bojelo." 
Luke22:22 Gonne ruri Morwa Motho o tsamaya jaaka go ikaeletswe; mme go latlhega monna yo o okwang ke ene!” 
Luke22:23 Ba simolola go botsanya gore, e ka nna ofe wa bone yo o ka dirang selo se." 
Luke22:24 Le gone ga tsoga kgang mo go bone ya gore, ke ofe wa bone yo o kaiwang yo mogolo." 
Luke22:25 Mme a ba raya a re: “Dikgosi tsa Baditšhaba di dira ka bogoma mo go bone, le ba ba ba busang ba bidiwa Badiramolemo." 
Luke22:26 Mme lona, ga lo a nna jalo; ene yo e leng yo mogolo mo go lona, a a nne jaaka yo mmotlana; le yo e leng tlhogo, a a nne jaaka yo o direlang." 
Luke22:27 Gonne yo mogolo ke ofe? A ke yo o dutseng a ja, kgotsa ke yo o direlang? A ga se yo o dutseng a ja? Mme nna, ke ntse mo go lona jaaka yo o direlang." 
Luke22:28 “Mme lona, ke lona ba ke ntseng ke na le lona mo ditekong tsa me;" 
Luke22:29 ke lo baya bogosi jaaka Rre a bo mpeile. 
Luke22:30 Gore lo je lo nwe fa lomating lwa me lwa bojelo, mo bogosing jwa me; mme lo tlaa dula mo ditulong tsa bogosi, lo atlhola ditso tse 12 tsa Iseraele." 
Luke22:31 “Simone, Simone, bona, Satane o lopile gore lo mo neelwe, gore a tle a lo fefere jaaka mabele;" 
Luke22:32 mme ke go rapeletse gore tumelo ya gago e se tlhaele; le wena o re o sena go sokologa, o tle o thatafatse bakaulengwe ba gago.”" 
Luke22:33 Mme a mo raya a re: “Morena, fa ke na nao ke iketleeditse go ya ntlong ya kgolegelo, le mo losong.”" 
Luke22:34 Mme a re: “Ke a go bolelela Petere, koko e tona ga e ketla e lela gompieno o ise o intatole gararo, o re ga o nkitse.”" 
Luke22:35 Mme a ba raya a re: “E rile ke lo roma jale, lo se na patana ya madi, le fa e le kuana, le fa e le ditlhako, a lo ile lwa tlhoka sengwe?” Ba re: “Nnyaa.”" 
Luke22:36 A ba raya a re: “Mme jaanong, yo o nang le patana ya madi, a e tseye, le yone kuana; le yo o se nang tšhaka, a a rekise kobo ya gagwe, a reke nngwe." 
Luke22:37 Gonne ke a lo raya, selo se, se se kwadilweng, se na le go dirafala mo go nna, jaaka go twe: ‘O baletswe le batlodi;’ gonne dilo tse di kwadilweng ka ga me, di a dirafala.”" 
Luke22:38 Mme ba re: “Morena, bona, ditšhaka ke tse, di pedi.” Mme a ba raya a re: “Go lekanye.”" 
Luke22:39 A tswa, a ya kwa Thoteng ya Lotlhware jaaka a tlwaetse; barutwa ba gagwe le bone ba mo sala morago." 
Luke22:40 Ya re a fitlha teng, a ba raya a re: “Rapelang, gore lo se tsene mo thaelong.”" 
Luke22:41 Mme a katogana nabo, e ka ne e le jaaka kwa lentswe le ka konopelwang teng; mme a khubama, a rapela" 
Luke22:42 a re: “Rra, fa e le go rata ga gago, tlosa senwelo se mo go nna; le fa go ntse jalo, e seng go rata ga me, mme a go rata ga gago go dirale.”" 
Luke22:43 Mme ga bonala moengele kwa go ene, a tswa legodimong, a mo thatafatsa." 
Luke22:44 Mme ka a le mo tlalelong e e mahehe, a rapela ka tlhoafalo e kgolo; mme mofufutso wa gagwe wa nna jaaka marothodi a magolo a madi, a rothela fa fatshe." 
Luke22:45 Ya re a khubamologa mo morapelong wa gagwe, a tla barutweng ba gagwe, mme a ba fitlhela ba robaditswe ke bohutsana," 
Luke22:46 mme a ba raya a re: “Lo robaletseng? Tsogang, lo rapele gore lo se tsene mo thaelong.”" 
Luke22:47 Mme a re a sa ntse a bua, bonang, bontsi jwa batho, ba eteletswe pele ke mongwe yo o bidiwang Jutase, e le wa ba ba 12, a atamela Jesu go mo atla." 
Luke22:48 Mme Jesu a mo raya a re: “Jutase, a o oka Morwa Motho ka katlo?”" 
Luke22:49 Ya re ba o nang nabo ba bona se se tlaa dirafalang, ba mo raya ba re: “Morena, a ke re reme ka tšhaka?”" 
Luke22:50 Mme mongwe wa bone a rema motlhanka wa moperesiti yo mogolo, a mo kgaola tsebe ya ka fa letsogong le legolo." 
Luke22:51 Jesu a bua a re: “Iketleng! Go ntse!” Mme a ama tsebe ya gagwe, a e fodisa." 
Luke22:52 Jesu a raya ditlhogo tsa baperesiti, le dikgosana tsa tempele, le bagolwane ba ba mo tshologetseng, a re: “A lo tsile ka ditšhaka le melamu jaaka e kete lo tshologetse senokwane?" 
Luke22:53 E ne ya re ke sa ntse ke na le lona ka malatsi otlhe mo tempeleng, ga lo a ka lwa nkotlololela mabogo; mme lono ke lobaka lwa lona, le thata ya lefifi.”" 
Luke22:54 Ba mo tshwara, ba mo goga, ba mo isa kwa ntlong ya moperesiti yo mogolo. Petere a mo latela ka go mo gwalalela." 
Luke22:55 Ya re ba sena go gotsa molelo fa gare ga lolwapa, ba dutse mmogo, Petere a dula fa gare ga bone." 
Luke22:56 Mme lelata lengwe ya re le mmona a dutse fa molelong, a mo leba thata a re: “Monna yo le ene o ne a nna nae.”" 
Luke22:57 Mme a itatola a re: “Mosadi, ga ke mo itse.”" 
Luke22:58 Ga feta lobakanyana, mme yo mongwe le ene a mmona a re: “Le wena o mongwe wa bone.” Mme Petere a re: “Monna, ga se nna.”" 
Luke22:59 Ga feta lobaka e ka ne e le lwa nako e le nngwe fela, mme yo mongwe a tlhomamisa thata a re: “Ammaaruri, monna yo le ene o ne a nna nae; ka e le Mogalilea.”" 
Luke22:60 Petere a re: “Monna, ga ke itse se o se buang.” Fela ka bonako a sa ntse a bua, koko e tona ya lela." 
Luke22:61 Mme Morena a retologa, a leba Petere. Mme Petere a gakologelwa lefoko la Morena, jaaka a mo reile a re: “E tlaa re koko e tona e ise e lele gompieno, o tlaa bo o intatotse gararo.”" 
Luke22:62 Mme Petere a tswela kwa ntle, a lela mo go botlhoko." 
Luke22:63 Banna ba ba tshwereng Jesu, ba mo sotla, ba mo itaaka." 
Luke22:64 Ba mo fapa matlho ba re: “Bolela, e mang yo o go tlhantseng?”" 
Luke22:65 Le dilo tse dingwe di le dintsi ba di bua ka ga gagwe, ba mo kgala ka tsone." 
Luke22:66 E rile bosa bo sena go sa, bagolwane ba batho, le ditlhogo tsa baperesiti, le bakwadi, ba phuthega, ba mo goga ba mo isa mo tshekong ya bone, ba re:" 
Luke22:67 “Fa o le ene Keresete re bolelele.” Mme a ba raya a re: “Fa ke lo bolelela ga lo ketla lo dumela; 
Luke22:68 le gone fa ke lo botsa ga lo ketla lo mphetola. 
Luke22:69 Go tloga fano jaana, Morwa Motho o tlaa dula ka fa letsogong le legolo la nonofo ya Modimo.”" 
Luke22:70 Ba bua botlhe ba re: “A o Morwa Modimo?” A ba raya a re: “Lona lwa re, ke nna ene.”" 
Luke22:71 Mme ba re: “Re sa ntse re dirang ka tshupo? Ka re mo ikutlwetse a bua ka molomo wa gagwe.” 
Luke23:1 Lekoko lotlhe la bone la ema, mme ba mo isa fa pele ga Pilato." 
Luke23:2 Ba simolola go mmaya molato ba re: “Re fitlhetse monna yo, a sokamisa morafe, a itsa gore Kaesare a se ka a newa lekgetho, a re le ene ka esi ke Keresete, Kgosi.”" 
Luke23:3 Pilato a mmotsa a re: “A ke wena Kgosi ya Bajuta?” A mo fetola a re: “O a bolela.” 
Luke23:4 Pilato a raya ditlhogo tsa baperesiti le matshutitshuti a batho a re: “Ga ke bone molato mo monneng yo.” 
Luke23:5 Mme bone ba gakala bogolo ba re: “O fudua setšhaba, o simolotse kwa Galilea, a ruta mo Jutea yotlhe go tla go fitlha fano.”" 
Luke23:6 Ya re Pilato a utlwa ka ga Galilea, a botsa fa monna yo e le Mogalilea." 
Luke23:7 Ya re a sena go tlhaloganya fa a le wa puso ya ga Herote, a mo isa kwa go ene Herote, yo le ene ka esi o neng a le mo Jerusalema ka lobaka loo." 
Luke23:8 Jaana e rile Herote a bona Jesu, a itumela thata; ka a sa bolo go eletsa go mmona, ka a bile a utlwile dilo di le dintsi ka ga gagwe; le gone a solofela fa a tlaa bona tiro nngwe e e gakgamatsang e dirwa ke ene." 
Luke23:9 Mme a mmotsa ka mafoko a le mantsi; mme ene a se ka a mo fetola ka lepe. 
Luke23:10 Ditlhogo tsa baperesiti le bakwadi, ba ema ba mmaya molato, ba gaketse thata." 
Luke23:11 Le Herote le batlhabani ba gagwe ba mo nyatsa, ba mo sotla, ba mo apesa seaparo se se manyedinyedi, ba mmusetsa gape kwa go Pilato." 
Luke23:12 Herote le Pilato ba tloga ba tsalana fela ka letsatsi leo; ka e rile pele ba bo ba tlhoanye. 
Luke23:13 Pilato a phutha ditlhogo tsa baperesiti le balaodi, le batho, a ba raya a re:" 
Luke23:14 “Lo tlisitse monna yo kwa go nna, jaaka mongwe yo o sokamisang setšhaba, bonang, ke mmoditse fa pele ga lona, mme ke se ka ka bona molato ope mo monneng yo, ka ga dilo tse lo reng o molato ka ga tsone;" 
Luke23:15 nnyaa, le fa e le ene Herote; gonne o mmuseditse kwano go rona; mme bonang, ga go na sepe se o se dirileng se se tshwanetseng loso." 
Luke23:16 Ke gone ke tlaa mo kgwathisa, ke mo golole.”" 
Luke23:17 (Le gale o ne a tshwanetse go ba gololela mongwe ka lobaka lwa modiro.) 
Luke23:18 Mme ba goeleletsa gongwe ba re: “Monna yo, a a tlosiwe, re gololelwe Barabase;”" 
Luke23:19 e le motho yo o rileng ka ntlha ya pheretlho e o e dirileng mo motseng, le go bolaya batho, a bo a tsentswe mo ntlong ya kgolegelo." 
Luke23:20 Pilato ka a eletsa go golola Jesu, a ba a bua nabo gape;" 
Luke23:21 mme ba thela lošalaba ba re: “A a bapolwe, a a bapolwe.”" 
Luke23:22 A ba a bua nabo lwa boraro a re: “Ka ntlha yang? Monna yo o dirile bosula bofe? Ga ke a bona molato ope o o tshwanetseng loso mo go ene; ke gone ke tlaa mo kgwathisang, ke itse go mo golola.”" 
Luke23:23 Ba mo kgaupetsa ka mantswe a magolo, ba lopa gore a bapolwe. Mme mantswe a bone a fenya." 
Luke23:24 Mme Pilato a atlhola ka go re, go dirwe ka fa topong ya bone." 
Luke23:25 A golola ene yo o tsenyeditsweng pheretlho le polao ya batho mo ntlong ya kgolegelo, ene yo ba mo eleditseng; mme Jesu ene a mo neela mo go rateng ga bone." 
Luke23:26 Ya re ba mo gogela koo, ba tshwara mongwe yo go tweng Simone wa Kurene, a tswa kwa nageng, mme ba baya mokgoro mo go ene, gore a o sikare fa morago ga Jesu." 
Luke23:27 A salwa morago ke bontsi jo bogolo jwa batho, le jwa basadi, ba ba bileng ba gala, ba mo lelela." 
Luke23:28 Jesu a retologela kwa go bone a re: “Bomorwadia Jerusalema, se nteleleng, lo itelele, lo bo lo lelele bana ba lona." 
Luke23:29 Gonne bonang, metlha e etla, e ba tlaa buang mo go yone ba re: ‘Go sego meopa le dipopelo tse di iseng di ke di belege, le mabele a a iseng a ke a amuse.’" 
Luke23:30 Foo ba tlaa simolola go raya dithaba ba re: ‘Re weleng godimo;’ le makgabana ba re: ‘Re khurumetseng!’ 
Luke23:31 Gonne fa ba dira dilo tse mo setlhareng se setala, go tlaa dirwa eng mo go se se omeletseng?”" 
Luke23:32 Le gone ga bo go le ba bangwe ba le babedi, e le basenyi, ba gogwa nae ba ya go bolawa." 
Luke23:33 E rile ba sena go fitlha felong fa go bidiwang Logata, ba mmapolela teng, le basenyi, mongwe ka fa letsogong le le siameng, yo mongwe ka fa go la molema." 
Luke23:34 Mme Jesu a re: “Rra, ba itshwarele; gonne ga ba itse se ba se dirang.” Mme ba kgaogana diaparo tsa gagwe, ba di laola ka bola." 
Luke23:35 Batho ba ema ba leba. Le balaodi le bone ba mo gobolola ba re: “O ne a boloka ba bangwe; a jaana a ipoloke, fa e le ene Keresete wa Modimo, moitshenkedwi wa one.”" 
Luke23:36 Batlhabani le bone ba tla fa go ene, ba mo sotla, ba re ba mo nosa bojalwa jo bo botšarara," 
Luke23:37 ba re: “Fa e le wena Kgosi ya Bajuta, ipoloke.”" 
Luke23:38 Le gone ga bo go le sekwalo fa godimo ga gagwe se se reng: “YO, KE KGOSI YA BAJUTA”." 
Luke23:39 Mme mongwe wa basenyi ba ba pegilweng nae a mo kgala, a re: “A ga o ene Keresete? Ipoloke le rona o re boloke.”" 
Luke23:40 Yo mongwe a mo fetola, a mo kgalemela a re: “A le Modimo ga o o boife, e tswa le wena o le mo tshekisong e ka yosi?" 
Luke23:41 Mme rona ruri, e re tshwanetse; ka re bona tuelo e e tshwanetseng ditiro tsa rona; mme monna yo, ga a a dira sepe se se sokameng.”" 
Luke23:42 Mme a re: “Jesu, a ko o nkgopole mogang o tlang mo bogosing jwa gago.”" 
Luke23:43 Jesu a mo raya a re: “Ammaaruri, ke a go raya, o tlaa nna le nna kwa Parataise gompieno.”" 
Luke23:44 Ya bo e setse e ka ne e le nako ya borataro ya motshegare o mogolo; mme ga nna lefifi mo lefatsheng lotlhe, go ya go fitlha mo nakong ya 9." 
Luke23:45 Lesedi la letsatsi le ntse le fifala; mme sesiro sa tempele sa fatoga ka bogare. 
Luke23:46 E rile Jesu a sena go goa ka lentswe le legolo a re: “Rra, ke neela mowa wa me mo diatleng tsa gago;” mme a re a sena go bua jalo a neela mowa." 
Luke23:47 E rile molaodi wa mophato a bona se se dirafetseng a galaletsa Modimo a re: “Ruri motho yo e ne e le mosiami.” 
Luke23:48 Matshutitshuti otlhe a batho ba ba phuthegetseng pono e, ba re ba bona dilo tse di dirafetseng, ba boa ba ititaya dihuba." 
Luke23:49 Botlhe ba ba itsanyeng nae, le basadi ba ba mo setseng morago ba tswa Galilea, ba emela kgakala, ba bona dilo tse." 
Luke23:50 Mme bonang, monna yo o bidiwang Josefe wa lekgotla, e le monna yo o molemo le tshiamo;" 
Luke23:51 ene yo, ga a ka a dumalana le kgakololo le tiro ya bone, e le motho wa Arimathea, motse wa Bajuta, yo o bileng a ne a lebeletse bogosi jwa Modimo." 
Luke23:52 Monna yo, a ya kwa go Pilato a lopa setoto sa ga Jesu." 
Luke23:53 A se pagolola, a se phutha ka letsela la leloba, mme a se baya mo phupung e e gabilweng mo lefikeng, e go iseng go ko go bewe motho ope mo go yone." 
Luke23:54 Mme ya bo e le letsatsi la Iketleetso, mme Sabata o ne a atamela." 
Luke23:55 Le basadi, ba ba duleng nae kwa Galilea, ba mo sala morago, ba bona phupu, le ka fa setoto se bewang ka teng." 
Luke23:56 Mme ba boa, ba baakanya malao le ditlotso; mme ba ikhutsa ka letsatsi la Sabata, ka fa taolong." 
Luke24:1 E rile ka letsatsi la ntlha la beke, go le ka maphakela, ba ya kwa phupung, ba tshotse malao a ba a baakantseng." 
Luke24:2 Ba fitlhela lentswe le pitikolotswe le tlositswe fa phupung. 
Luke24:3 Mme ba tsena mo teng, mme ba se ka ba fitlhela mmele wa Morena Jesu." 
Luke24:4 Ga dirala, ya re ba sa ntse ba akabetse thata ka ga gone, bonang, banna ba le babedi ba ema fa go bone, ba apere diaparo tse di tsabakelang;" 
Luke24:5 ka ba boifa, ba ikobela ditlhogo fa fatshe, ba ba raya ba re: “Lo batlelang motshedi mo baswing?" 
Luke24:6 Ga a yo fa; o tsogile; gakologelwang ka fa o buileng le lona ka teng, a sa ntse a le kwa Galilea." 
Luke24:7 A re: ‘Morwa Motho o na le go neelwa mo diatleng tsa batho ba boleo, le go bapolwa, le go ba a tsoga ka letsatsi la boraro.’ ”" 
Luke24:8 Ba gakologelwa mafoko a gagwe. 
Luke24:9 Ba boa kwa phupung, ba ya ba bolelela ba ba 11, le ba bangwe botlhe dilo tse tsotlhe fela." 
Luke24:10 Jaana e ne e le Maria Magetalene, le Johana, le Maria mma Jakobe; le basadi ba bangwe ba na nabo ba bolelela baaposetole dilo tse." 
Luke24:11 Mafoko a, a nna jaaka ditlhamane fela mo go bone, ba se ka ba a dumela." 
Luke24:12 Petere a nanoga a sianela kwa phupung; mme a inama, a okomela mo teng, a bona matsela a leloba a beilwe a le osi, mme a tsamaya a gakgamaletse se se dirafetseng." 
Luke24:13 Bonang, ya re ka letsatsi leo fela, ba le babedi ba bone ba bo ba ya kwa motsaneng o o bidiwang Emao; bokgakala jwa teng go tswa Jerusalema, e ka ne e le dikilometara di le 11." 
Luke24:14 Ba bua mmogo ka ga dilo tsotlhe tse di dirafetseng. 
Luke24:15 Ga dirala ya re ba ntse ba bua mmogo ba botsanya, Jesu ka esi a atamela, a tsamaya nabo." 
Luke24:16 Matlho a bone a bo a siregile, gore ba tle ba se ka ba mo itse." 
Luke24:17 Mme a ba raya a re: “Dipolelano tse, ke dife tse lo di bolelanang fa lo ntse lo tsamaya?” Ba ema ba tlhontse difatlhogo." 
Luke24:18 Yo mongwe wa bone, yo leina la gagwe e leng Keleopase, a mo fetola a re: “A ke wena wesi o tlhotsetlhotseng mo Jerusalema o sa itse dilo tse di dirafetseng teng mo malatsing ano?”" 
Luke24:19 A ba raya a re: “Dilo dife?” Ba mo raya ba re: “Dilo tsa ka ga Jesu wa Nasaretha, yo e neng e le moperofeti yo o nonofileng mo tirong le mo mafokong, fa pele ga Modimo le batho notlhe." 
Luke24:20 Le jaaka ditlhogo tsa baperesiti le balaodi ba rona ba mo neetsa go sekisediwa losong, mme ba bile mmapotse." 
Luke24:21 Re ne re solofetse fa e tlaa bo e le ene yo o tlaa rekololang Iseraele. Bogolo go tsotlhe tse, gompieno ke letsatsi la boraro dilo tse di sena go dirafala." 
Luke24:22 Gape basadi bangwe ba lesomo la rona, le bone ba re gakgamaditse, ka ba ne ba ile ka maphakela kwa phupung;" 
Luke24:23 mme e rile ba sa fitlhele mmele wa gagwe, ba tla ba re, ba bile ba bonye ponatshegelo ya baengele ba ba rileng, o tshedile." 
Luke24:24 Bangwe ba bone ba re neng re na nabo ba ya kwa phupung, ba fitlhela go ntse fela jaaka basadi ba boletse; mme ene ba se ka ba mmona.”" 
Luke24:25 Mme a ba raya a re: “A batho ba ba se nang tlhaloganyo ke lona, ba lo pelo di bonya go dumela tsotlhe tse baperofeti ba di buileng!" 
Luke24:26 A ga e ne e le tshwanelo gore Keresete a boge dilo tse, le go tsena mo kgalalelong ya gagwe?”" 
Luke24:27 Mme a simolola ka Moše, le ka baperofeti botlhe, a ba phuthololela mo dikwalong tsotlhe, dilo tse di kwadilweng ka ga gagwe." 
Luke24:28 Ba atamela motsana o ba yang kwa go one; mme ene a dira jaaka e kete o fetela pele. 
Luke24:29 Mme ba mo patelela ba re: “Nna le rona; gonne go maitseboa, le letsatsi le ngotlegile thata.” A tsena a ya go nna nabo." 
Luke24:30 Ga dirala ya re a dutse a ja nabo, a tsaya senkgwe, a se segofatsa, a se ngathoganya, a se ba naya." 
Luke24:31 Mme matlho a bone a sirologa, mme ba mo itse; mme a nyelela a tswa mo ponong ya bone." 
Luke24:32 Ba raana ba re: “A dipelo tsa rona, a ga di a ka tsa tuka mo teng ga rona, fa a ntse a bua le rona mo tseleng, le fa a re rarabololela dikwalo?”" 
Luke24:33 Ba nanoga ka nako eo fela, ba boela kwa Jerusalema, mme ba fitlhela ba ba 11 ba phuthegile mmogo, le ba ba nang nabo," 
Luke24:34 ba re: “Ruri Morena o tsogile, mme o bonywe ke Simone.”" 
Luke24:35 Mme ba bolela dilo tse di dirafetseng mo tseleng, le ka fa ba mo lemogileng ka teng ka go ngathoganngwa ga senkgwe." 
Luke24:36 Ya re ba sa ntse ba bua dilo tse, ene ka esi a ema fa gare ga bone a ba raya a re: “Kagiso e nne le lona.”" 
Luke24:37 Ba rerega, ba tshoga, ba itlhoma ba bona mowa." 
Luke24:38 A ba raya a re: “Lo huduegelang, le dikabakanyo di tsogelang mo dipelong tsa lona?" 
Luke24:39 Lebang diatla tsa me, le dinao tsa me, fa e le nna ka nosi; nkapaapang, lo bone; gonne mowa ga o na nama le marapo, jaaka lo mpona ke na le one.”" 
Luke24:40 Ya re a sena go bua jalo, a ba bontsha diatla tsa gagwe le dinao tsa gagwe." 
Luke24:41 Ya re ba sa ntse ba belaetse ka boitumelo, mme ba gakgametse, a ba raya a re: “A lo na le se se jewang fano?”" 
Luke24:42 Ba mo naya sebeka sa tlhapi e e besitsweng. 
Luke24:43 A se tshola, a se ja fa pele ga bone." 
Luke24:44 A ba raya a re: “Mafoko a, ke one a nkileng ka a bua le lona fa ke sa na le lona, fa dilo tsotlhe di na le go dirafala, e bong tse di kwadilweng mo molaong wa ga Moše, le mo baperofeting, le mo dipesalemeng, ka ga me.”" 
Luke24:45 Foo a rarabolola tlhaloganyo ya bone gore ba tlhaloganye dikwalo; 
Luke24:46 a ba raya a re: “Go kwadilwe jaana, fa ene Keresete a tlaa swa jalo, mme a ba a tsoge mo baswing ka letsatsi la boraro;" 
Luke24:47 le gore go rerelwe merafe yotlhe boikwatlhao, le boitshwarelo jwa dibe ka leina la gagwe, go simolola mo Jerusalema." 
Luke24:48 Lona lo basupi ba dilo tse. 
Luke24:49 Bonang, ke tlisa polelo ya tsholofetso ya ga Rre mo go lona; lo name lo sa diegile mo motseng wa Jerusalema, go tle go tsamaye lo apesiwe nonofo e e tswang kwa godimo.”" 
Luke24:50 Mme a ba gogela kwa ntle, ba ya go fitlha go lebagana le Bethania; mme a tsholetsa mabogo a gagwe, a ba segofatsa." 
Luke24:51 Ga dirala, ya re a sa ntse a ba segofatsa, a kgaogana nabo, a isiwa kwa legodimong." 
Luke24:52 Mme ba mo obamela; ba boela kwa Jerusalema ka boitumelo jo bogolo; 
Luke24:53 ba tlhola ba ntse ba le mo tempeleng ka gale, ba baka Modimo." 
John1:1 E rile mo tshimologong Lefoko a bo a ntse a le yo, mme Lefoko a bo a ntse a na le Modimo, mme Lefoko ya bo e le ene Modimo." 
John1:2 Ene yoo o ne a le yo mo tshimologong a ntse le Modimo. 
John1:3 Dilo tsotlhe di dirilwe ke ene; mme kwa ntle ga gagwe ga se ka ga dirwa sepe sa tse di dirilweng. 
John1:4 Mo go ene go ne go le botshelo; mme botshelo jo, e ne e le jone lesedi la batho." 
John1:5 Lesedi le phatsima mo lefifing; mme lefifi le se ka la amogalana nalo. 
John1:6 Ga tla monna a romilwe ke Modimo, leina la gagwe go twe, Johane." 
John1:7 Ene yoo, a tla go supa, gore a supe ka ga lesedi, gore botlhe ba dumele ka ene." 
John1:8 E ne e se ene lesedi, mme a tla go supa ka ga lesedi." 
John1:9 Ga bo go le lesedi la ammaaruri, e bong lesedi le le bonesang motho mongwe le mongwe, mme la bo le tla mo lefatsheng." 
John1:10 O ne a le mo lefatsheng, lefatshe le ne le dirilwe ke ene, mme lefatshe la se ka la mo itse." 
John1:11 O ne a tla mo ga gabo, mme ba e neng e le ba ga gabo ba se ka ba mo tshola." 
John1:12 Mme botlhe ba ba mo tshotseng, a ba naya tshiamelo ya go nna bana ba Modimo, e bong bone ba ba dumetseng mo ineng la gagwe," 
John1:13 e le ba ba se kang ba tsalwa ke madi, le fa e le ke go rata ga nama, le fa e le ke go rata ga motho, fa e se ke Modimo." 
John1:14 Mme Lefoko a tla a nna nama, mme a aga mo go rona, mme ra bona kgalalelo ya gagwe, e kete kgalalelo ya yo o tsetsweng a le esi a tswa kwa go Rara, a tletse tshegofatso le boammaaruri." 
John1:15 Johane o supa ka ga gagwe, o kua a re: “Ke ene yo ke buileng ka ga gagwe ka re: ‘Yo o tlang morago ga me, o bile o ntse pele ga me; gonne o ne a leyo pele ga me.’ ”" 
John1:16 Gonne rotlhe re amogetse se se tswang botlalong jwa gagwe, le tshegofatso mo godimo ga tshegofatso." 
John1:17 Gonne molao o beilwe ka Moše; mme tshegofatso le boammaaruri di tsile ka Jesu Keresete. 
John1:18 Ga go motho ope yo o kileng a bona Modimo ka motlha ope; Morwa wa one yo o tsetsweng a le esi, yo o mo sehubeng sa ga Rara, ke ene yo o o boletseng." 
John1:19 E ke yone tshupo ya ga Johane jale ka Bajuta ba roma baperesiti le Balefi kwa go ene, ba tswa Jerusalema, ba ya go mmotsa go re: “O mang?”" 
John1:20 Mme a ipolela, mme a se ka a itoba; a ipolela fela a re: “Ga ke Keresete.”" 
John1:21 Ba mmotsa ba re: “Mme o eng ne? A o Elija?” A re: “Nnyaa.” “A o ene moperofeti yo?” A fetola a re: “Nnyaa.” 
John1:22 Ke gone ba mo raya ba re: “O mang? Gore re tle re fetole ba ba re romileng. O a reng ka ga gago?” 
John1:23 A re: “Nna ke lentswe la mongwe yo o kuang mo nageng a re: ‘Siamisang tsela ya Morena,’ jaaka moperofeti Isaia a kile a bua.”" 
John1:24 Ba ba romilweng ba bo ba tswa mo Bafarisaing. 
John1:25 Ba mmotsa, ba mo raya ba re: “Mme o kolobeletsang, fa o se Keresete, le fa e le Elija, le fa e le ene moperofeti?”" 
John1:26 Johane a ba fetola a re: “Ke kolobetsa ka metsi, mme mo gare ga lona go eme mongwe yo lo sa mo itseng." 
John1:27 E bong ene yo o tlang morago ga me, yo kgole ya setlhako sa gagwe ke sa tshwanelang go e hunolola.”" 
John1:28 Dilo tse di dirilwe kwa Bethania o o kwa moseja ga Joretane, kwa Johane o neng a kolobetsa teng." 
John1:29 Ya re ka moso a bona Jesu a tla kwa go ene, mme a re: “Bonang, Kwana wa Modimo, yo o tlosang boleo jwa lefatshe!" 
John1:30 Ke ene yo ke buileng ka ga gagwe ka re: ‘Morago ga me go tla monna yo o bileng a ntse pele ga me; gonne o ne a le yo pele ga me.’ 
John1:31 Mme ka bo ke sa mo itse; ke tsile ke kolobetsa ka metsi gore a tle a senolelwe Iseraele.” 
John1:32 Johane a supa a re: “Ke bonye Mowa o fologa jaaka lephoi, o tswa legodimong; wa nna mo go ene." 
John1:33 Mme ka bo ke sa mo itse; ke ene yo o nthomileng gore ke tle go kolobetsa ka metsi, ke ene yo o ntheileng a re: ‘Yo o bonang Mowa o fologela mo go ene, o nna go ene, ke ene yo o kolobetsang ka Mowa o o Boitshepo.’" 
John1:34 Ke bonye, ka ba ka supa fa yo e le Morwa Modimo.”" 
John1:35 Gape ya re ka moso o mongwe, Johane a bo a eme a na le barutwa ba gagwe ba le babedi;" 
John1:36 mme a leba Jesu jaaka a tsamaya, mme a re: “Bonang, Kwana wa Modimo!”" 
John1:37 Barutwa ba babedi ba mo utlwa a bua, mme ba sala Jesu morago;" 
John1:38 Jesu a retologa, a ba bona ba mo setse morago, a ba raya a re: “Lo batlang?” Ba mo raya ba re: “Rabi,” - ke go re, Moruti, fa go phuthololwa, “o nna kae?”" 
John1:39 A ba raya a re: “A re tsamayeng, mme lo tlaa bona.” Ba ya ba bona kwa o nnang teng; mme ba tlholatlhola nae ka tsatsi leo; ya bo e le nako ya lesome." 
John1:40 Mongwe wa ba babedi ba ba utlwileng Johane a bua, mme a sala Jesu morago, e ne e le Anterea mogoloa Simone Petere." 
John1:41 Ya re pele a ya a bona Simone monnawe, a mo raya a re: “Re bonye Mesia,” - ke go re Keresete, fa go phuthololwa." 
John1:42 A mo isa kwa go Jesu. Jesu a mo leba a re: “O Simone morwa Jona, o tlaa bidiwa Kefase,” - ke go re, Petere, (le fa e le Lefika), fa go phuthololwa." 
John1:43 Ya re ka moso a gopola go tswela kwa Galilea, mme a ya a bona Filipo; mme Jesu a mo raya a re: “Ntshala morago.”" 
John1:44 Jaana Filipo ya bo e le motho wa Bethesaita, motse wa ga gabo Anterea le Petere." 
John1:45 Filipo a ya a bona Nathanaele, a mo raya a re: “Re bonye ene yo Moše o kwadileng ka ga gagwe mo molaong, le bone baperofeti, e bong Jesu wa Nasaretha, morwa Josefe.”" 
John1:46 Nathanaele a mo raya a re: “A sengwe se se molemo se ka tswa Nasaretha?” Filipo a mo raya a re: “A re tsamaye, o ye go bona.”" 
John1:47 Jesu a bona Nathanaele a tla kwa go ene, mme a bua ka ga gagwe a re: “Bonang Moiseraele wa ammarruri, yo go se nang boferefere bope mo go ene!”" 
John1:48 Nathanaele a mo raya a re: “O nkitsile jang?” Jesu a mo fetola a re: “E rile o le fa tlase ga mofeige, Filipo a ise a go bitse, nna ka go bona.”" 
John1:49 Nathanaele a mo fetola, a re: “Rabi, o Morwa Modimo; o kgosi ya Iseraele.”" 
John1:50 Jesu a mo fetola a re: “A o dumela ka gobo ke go reile ka re: ‘Ke go bonye o le fa tlase ga mofeige’? O tlaa bona dilo tse dikgolo bogolo go tse.” 
John1:51 A mo raya a re: “Ammaaruri, ammaaruri ke a lo raya, lo tlaa bona legodimo le atlhamologile, le baengele ba Modimo ba tlhatloga, ba ba ba fologela mo go Morwa Motho.”" 
John2:1 E rile ka tsatsi la boraro, ga bo go le nyalo kwa Kana wa Galilea; mme mma Jesu a bo a le teng;" 
John2:2 Jesu le ene a lalelediwa nyalong, le barutwa ba gagwe." 
John2:3 Ya re bojalwa jwa mofine bo tlhaela, mma Jesu a mo raya a re: “Ga ba na bojalwa jwa mofine.”" 
John2:4 Jesu a mo raya a re: “Mosadi, ke dirang ka wena? Lobaka lwa me ga lo ise lo tle.”" 
John2:5 Mmaagwe a raya batlhanka a re: “Se o se lo rayang lo se dire fela.” 
John2:6 Ga bo go le ditsaga tsa lentswe di le thataro, di beilwe teng ka fa mokgweng wa Bajuta wa bontlafatso, nngwe le nngwe e lekanye diemere di supa, kgotsa di some." 
John2:7 Jesu a ba raya a re: “Thelang metsi mo ditsageng, di tlale.” Ba di thela tsa tlalela ruri." 
John2:8 A ba raya a re: “Gang jaana, lo ise kwa molebalebing wa modiro.” Mme ba a isa." 
John2:9 Ya re molebalebi wa modiro a leka metsi mo ganong, a jaanong a fetogileng bojalwa jwa mofine, a sa itse kwa a tswang teng, mme batlhanka ba ba gileng metsi ba bo ba itse, molebalebi wa modiro a bitsa monyadi." 
John2:10 A mo raya a re: “Batho botlhe ba tle ba beye bojalwa jwa mofine jo bo monate pele; e re batho ba sena go nwa thata, foo ba beye jo bo seng monate; mme wena, bojalwa jwa mofine jo bo monate o bo boloketse lobaka lono.”" 
John2:11 Tshimologo e ya ditshupo tsa gagwe, Jesu o e dirile mo Kana wa Galilea, a bonatsa kgalalelo ya gagwe; mme barutwa ba gagwe ba dumela mo go ene." 
John2:12 Morago ga moo a fologela kwa Kaperenaume, ene le mmaagwe, le bomonnawe, le barutwa ba gagwe; mme ba tlhola teng malatsi a se mantsi." 
John2:13 Tlolaganyo ya Bajuta ya bo e le gaufi, mme Jesu a tlhatlogela kwa Jerusalema." 
John2:14 A ya mo tempeleng a fithlela ba ba rekisang dikgomo, le dinku le maphoi, le ba ba ananyang madi ba dutse teng." 
John2:15 A tshopha senteo sa megala, a di lelekela tsotlhe kwa ntle ga tempele, dinku le dikgomo; le madi a ba ba a ananyang a a goromeletsa fa fatshe, le dimati tsa bone a di pitikolola;" 
John2:16 ba ba rekisang maphoi a ba raya a re: “Tlosang dilo tse fa; se ntsheng ntlo ya ga Rre ntlo ya thekelo.” 
John2:17 Barutwa ba gagwe ba gakologelwa fa go kwadilwe ga twe: “Tlhoafalelo ya ntlo ya gago e tlaa nja.” 
John2:18 Ke gone Bajuta ba mo fetola ba re: “O re supetsa sesupo sefe ka e le fa o dira dilo tse?” 
John2:19 Jesu a ba fetola a re: “Digang tempele e, mme ke tlaa e tsosa ka malatsi a le mararo.”" 
John2:20 Foo Bajuta ba re: “Tempele e e jele dinyaga di le 46 mo go agiweng, a o tlaa e tsosa ka malatsi a le mararo?”" 
John2:21 Mme ene a bo a bua ka ga tempele ya mmele wa gagwe. 
John2:22 Ke gone e rileng a sena go tsosiwa mo baswing, barutwa ba gagwe ba gakologelwa fa a kile a bua jalo; ba dumela dikwalo le lefoko le Jesu o le buileng." 
John2:23 Jaana e rile a ile Tlolaganyong kwa Jerusalema, e le ka lobaka lwa modiro, batho ba le bantsi ba dumela mo ineng la gagwe, ka ba bona ditshupo tsa gagwe tse o di dirang." 
John2:24 Jesu a se ka a ba ikanya go ba ineela, gonne a itse batho botlhe;" 
John2:25 gape o ne a sa tlhoke gore ope a supe ka ga motho; gonne ene ka esi a itse se se mo mothong. 
John3:1 Jaana ga bo go le motho wa Bafarisai go twe Nikotemo, molaodi mongwe wa Bajuta." 
John3:2 A tla kwa go Jesu go le bosigo, a mo raya a re: “Rabi, re a itse fa o le moruti yo o tswang kwa Modimong, gonne ga go motho ope yo o ka dirang ditshupo tse o di dirang fa Modimo o se na nae.”" 
John3:3 Jesu a mo fetola a re: “Ammaaruri, ammaaruri ke a go raya, fa motho a sa tsalwe seša, ga a ka ke a bona bogosi jwa Modimo.”" 
John3:4 Nikotemo a mo raya a re: “Motho o ka tsalwa jang a tsofetse? A o ka ba a tsena lwa bobedi mo sebopelong sa ga mmaagwe, mme a tsalwa?”" 
John3:5 Jesu a mo fetola a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a go raya, fa motho a sa tsalwe ka metsi le Mowa, ga a ka ke a tsena mo bogosing jwa Modimo." 
John3:6 Se se tsetsweng ke nama ke nama; mme se se tsetsweng ke Mowa ke mowa. 
John3:7 O se gakgamale ka gobo ke go reile ka re, lo na le go tsalwa seša." 
John3:8 Phefo e fokela kwa e go ratang, mme o utlwa go suma ga yone, mme ga o itse kwa e tswang le kwa e yang teng; mme mongwe le mongwe yo o tsetsweng ke Mowa o ntse jalo.”" 
John3:9 Nikotemo a mo fetola a re: “Dilo tse di ka nna jalo jang?” 
John3:10 Jesu a mo fetola a re: “A o moruti wa Iseraele, mme o sa tlhaloganye dilo tse?" 
John3:11 Ammaaruri, ammaaruri, ke a go raya, rona re bua se re se itseng, re supa se re se bonyeng; mme lona ga lo tshole tshupo ya rona." 
John3:12 Fa ke lo bolelela dilo tsa selefatshe lo sa dumele, lo tlaa dumela jang, fa ke lo bolelela dilo tsa selegodimo?" 
John3:13 Ga go a tlhatlogela ope kwa legodimong, fa e se ene yo o fologileng kwa legodimong, e bong Morwa Motho yo o kwa legodimong." 
John3:14 “Mme jaaka Moše a kile a tlhatlosa noga kwa gare ga naga, Morwa Motho o na le go tlhatlosiwa fela jalo;" 
John3:15 gore le fa e le mang yo o dumelang a bone botshelo jo bo sa khutleng mo go ene. 
John3:16 Gonne Modimo o ratile lefatshe mo go kalokalo, wa ntsha Morwa one yo o tsetsweng a le esi, gore le fa e le mang yo o dumelang mo go ene a se ka a nyelela, mme a bone botshelo jo bo sa khutleng." 
John3:17 Gonne Modimo ga o a ka wa roma Morwa one mo lefatsheng go sekisa lefatshe, mme e le gore lefatshe le bolokwe ka ene." 
John3:18 “Yo o dumelang mo go ene ga a sekisiwe; yo o sa dumeleng o sekisitswe le gompieno, ka a se ka a dumela mo ineng la Morwa Modimo yo o tsetsweng a le esi." 
John3:19 Tshekiso ke e, gore lesedi le tsile mo lefatsheng, mme batho ba ratile lefifi bogolo go lesedi; gonne ditiro tsa bone di ne di le bosula." 
John3:20 Gonne mongwe le mongwe yo o dirang bosula o ila lesedi, o a ba a sa tle leseding, e tle e re kgotsa ditiro tsa gagwe di kgalemelwe." 
John3:21 Yo o dirang boammaaruri o tla leseding, gore ditiro tsa gagwe di senolwe, fa di dirilwe mo Modimong.”" 
John3:22 E rile morago ga dilo tse, Jesu a tla mo lefatsheng la Jutea, a na le barutwa ba gagwe; mme a diega nabo gone a kolobetsa." 
John3:23 Johane le ene a bo a kolobetsa mo Ainone, gaufi le Salime, gonne metsi a ne a le magolo teng; mme ba tla ba kolobediwa," 
John3:24 gonne Johane o ne a ise a tsenngwe mo ntlong ya kgolegelo. 
John3:25 Ke gone ka moo potso e ne ya tsoga, barutwa ba ga Johane ba botsanya le Mojuta mongwe ka ga bontlafatso." 
John3:26 Mme ba ya kwa go Johane, ba mo raya ba re: “Rabi, yo o ne o na nae kwa moseja ga Joretane, yo o supileng ka ga gagwe, bona o a kolobetsa, mme batho botlhe ba ya kwa go ene.”" 
John3:27 Johane a ba fetola a re: “Motho ga a ka ke a amogela sepe, fa a se ka a se newa se tswa kwa legodimong." 
John3:28 Le lona ka losi lo basupi ba me, fa ke rile, ga ke Keresete, fa e se gore ke romilwe pele ga gagwe fela." 
John3:29 Yo o nang le monyadwi ke monyadi; mme tsala ya monyadi, yo o emeng a mo utlwa, o itumelela lentswe la monyadi thata; ke gone boitumelo jo jwa me bo diretse." 
John3:30 Ene o na le go gola, mme nna ke na le go ngotlafala." 
John3:31 “Yo o tswang kwa godimo o godimo ga botlhe; yo o leng wa lefatshe ke wa lefatshe, o bua ga lefatshe; yo o tswang legodimong o godimo ga botlhe." 
John3:32 Se o se bonyeng a se utlwa, ke sone se o se supang; ga go ope yo o amogelang tshupo ya gagwe." 
John3:33 Yo o amogetseng tshupo ya gagwe, o ikwadile a baya sekano sa gagwe sa gore, Modimo o boammaaruri." 
John3:34 Gonne yo Modimo o mo romileng o bua mafoko a Modimo; gonne ga o abe Mowa ka selekanyo. 
John3:35 Rara o rata Morwa, mme o tsentse dilo tsotlhe mo seatleng sa gagwe." 
John3:36 Yo o dumelang mo go Morwa Modimo o na le botshelo jo bo sa khutleng, mme yo o ganang go utlwa Morwa Modimo, ga a ketla a bona botshelo, mme bogale jwa Modimo bo ntse mo go ene.”" 
John4:1 Ke gone e rileng Morena a itse jaaka Bafarisai ba utlwile fa Jesu a dira a ba a kolobetsa barutwa ba le bantsi bogolo go Johane 
John4:2 – le mororo Jesu ka esi a sa kolobetse, mme e le barutwa ba gagwe –" 
John4:3 a tloga mo Jutea, a boela kwa Galilea." 
John4:4 Mme a bo a na le go ralala Samaria. 
John4:5 Jalo a fitlha kwa motseng mongwe wa Samaria, go twe, Sikare, gaufi le sebata sa lefatshe se Jakobe o se neileng Josefe morwawe." 
John4:6 Sediba sa ga Jakobe sa bo se le teng foo. E re ka Jesu a ne a tsenywe ke letsapa la loeto, a dula fa sedibeng. Ya bo e le mo lobakeng lwa nako ya sethoboloko." 
John4:7 Ga tla mosadi mongwe wa Samaria go ga metsi; Jesu a mo raya a re: “A ko o nnose metsi,”" 
John4:8 gonne barutwa ba gagwe ba ne ba ile mo motseng go reka dijo. 
John4:9 Foo mosadi wa Samaria a mo raya a re: “Go ntse jang, wena o le Mojuta, o lopa go nwa mo go nna ke le mosadi wa Samaria? Ga ke re Bajuta ga ba etalane le Basamaria?”" 
John4:10 Jesu a mo fetola a re: “Fa o ka bo o ne o itse neo ya Modimo, le yo o go rayang a re: ‘A ko o nnose;’ o ka bo o lopile ene, mme o ka bo a go nositse metsi a a tshedileng.”" 
John4:11 Mosadi a mo raya a re: “Morena, ga o na se o gang ka sone, mme sediba se boteng, mme metsi a a tshedileng ao, o a tsere kae?" 
John4:12 A o mogolo go feta rraetsho Jakobe, yo o re neileng sediba se, le ene a nwa mo go sone, le bomorwawe, le dikgomo tsa gagwe?”" 
John4:13 Jesu a mo fetola a re: “Mongwe le mongwe yo o nwang metsi a, o tlaa ba a nyorwa gape;" 
John4:14 mme le fa e le mang yo o tlaa nwang metsi a ke tlaa a mo nosang, ga a ketla a tlhola a nyorwa gope; metsi a ke tlaa a mo nosang a tlaa tswa motswedi wa metsi mo go ene, a a tswelelang botshelong jo bo sa khutleng.”" 
John4:15 Mosadi a mo raya a re: “Morena, a ko o nnose metsi ao, gore ke se ka ka tlhola ke nyorwa, le fa e le go tsamaya mosepele o molele wa go tla kwano go ga.”" 
John4:16 Jesu a mo raya a re: “Ya o bitse monna wa gago, mme o tle kwano.”" 
John4:17 Mosadi a mo fetola a re: “Ga ke na monna.” Jesu a mo raya a re: “O buile sentle, wa re ga o na monna;" 
John4:18 gonne o kile wa ne o na le banna ba le batlhano; mme yo o nang nae gompieno ga se monna wa gago; moo o boletse ka boammaaruri.” 
John4:19 Mosadi a mo raya a re: “Morena, ke a lemoga fa o le moperofeti." 
John4:20 Borraetsho ba ne ba obama mo thabeng e; mme lona lwa re, Jerusalema ke gone kwa batho ba tshwanetseng go obama teng.”" 
John4:21 Jesu a mo raya a re: “Mosadi, ntumela, lobaka lo etla lo lo se ketlang lo obamela Rara ka lone mo thabeng e, le fa e le mo Jerusalema." 
John4:22 Lona lo obamela se lo sa se itseng; rona re obamela se re se itseng; gonne poloko e tswa mo Bajuteng. 
John4:23 Lobaka lo etla, le gompieno lo fitlhile, lo baobamedi ba ammaaruri ba tlaa obamelang Rara ka lone, ka Mowa le ka boammaaruri; gonne Rara o batla ba ba ntseng jalo go nna baobamedi ba gagwe." 
John4:24 Modimo ke Mowa; mme ba ba o obamelang ba na le go o obamela ka mowa le ka boammaaruri.” 
John4:25 Mosadi a mo raya a re: “Ke a itse fa Mesia a tla, yo o bidiwang Keresete; e tlaa re ene a tsile o tlaa re bolelela dilo tsotlhe.”" 
John4:26 Jesu a mo raya a re: “Nna yo ke buang nao, ke nna ene.”" 
John4:27 Foo barutwa ba gagwe ba tla; ba gakgamala ka a bua le mosadi; le fa go ntse jalo ope a se ka a re: “O batlang?” kgotsa: “O buelang nae?” 
John4:28 Jalo mosadi a tlogela nkgwana ya gagwe; a ya mo motseng, a raya batho a re:" 
John4:29 “Tlaang lo bone monna yo o mpoleletseng dilo tsotlhe tse ke ntseng ka nna ka di dira le bogologolo. A e ka nna ene Keresete?” 
John4:30 Ba tswa mo motseng, mme ba ya kwa go ene." 
John4:31 Ya re mo bakeng loo barutwa ba mo rapela ba re: “Rabi, a ko o je.”" 
John4:32 Mme a ba raya a re: “Ke na le sejo se ke se jang, se lo sa se itseng.”" 
John4:33 Foo barutwa ba raana ba re: “A mongwe o tsile a mo tsholetse dijo go ja?” 
John4:34 Jesu a ba raya a re: “Sejo sa me ke go dira go rata ga yo o nthomileng, le go wetsa tiro ya gagwe." 
John4:35 A ga lo re: ‘Go setse dikgwedi di le nne pele ga thobo ya mabele’? Bonang, ke a lo raya: Lebang, lo bone masimo, fa a setse a le masweu a go rojwa." 
John4:36 Yo o robang o tshola tuelo, a phuthele botshelo jo bo sa khutleng loungo; gore yo o jalang le yo o robang ba itumele mmogo." 
John4:37 Gonne lefoko le, le boammaaruri ka gone mo, jaaka go twe: ‘Mongwe o a jala, mme o sele a robe.’" 
John4:38 Ke lo romile lwa ya go roba mo lo se kang lwa go direla; ba sele ba dirile, mme lona lo tsenye mo tirong ya bone.”" 
John4:39 Basamaria ba le bantsi ba motse o, ba mo dumela ka ntlha ya lefoko la mosadi, yo o supileng a re: “O mpoleletse dilo tsotlhe tse ke ntseng ka nna ka di dira le bogologolo.”" 
John4:40 Jalo e rile Basamaria ba sena go fitlha kwa go ene, ba mo rapela gore a tlhole nabo; mme a tlhola teng malatsi a le mabedi." 
John4:41 Mme ga dumela batho ba le bantsi gape ka lefoko la gagwe; 
John4:42 ba raya mosadi ba re: “Jaanong re a dumela, e seng ka ntlha ya go bolela ga gago fela; gonne ka rosi re mo ikutlwetse, mme re a itse fa ruri motho yo e le Mmoloki wa lefatshe.”" 
John4:43 E rile malatsi a mabedi ao a sena go feta, a tswa teng a ya Galilea," 
John4:44 gonne Jesu ka esi a supa fa moperofeti a se na tlotlo mo lefatsheng la ga gabo. 
John4:45 Jalo e rile a fitlha mo Galilea, Bagalilea ba mo tshola, ka ba bonye dilo tsotlhe tse o di dirileng kwa Jerusalema ka lobaka lwa modiro; gonne le bone ba ne ba ile modirong." 
John4:46 Mme a tloga a ya gape kwa Kana wa Galilea, kwa o fetotseng metsi bojalwa jwa mofine teng. Ga bo go le motho mongwe wa kgosana, yo morwawe o lwalang kwa Kaperenaume." 
John4:47 Ya re a utlwa fa Jesu a dule kwa Jutea a tsile mo Galilea, a ya kwa go ene, a mo rapela gore a fologe, a ye go fodisa morwawe; gonne o ne a le gaufi le go swa." 
John4:48 Foo Jesu a mo raya a re: “Fa lo sa bone ditshupo le dikgakgamatso, ga lo ketla lo dumela gope.”" 
John4:49 Motho wa kgosana a mo raya a re: “Morena, a ko o fologe ngwanake a ise a swe.”" 
John4:50 Jesu a mo raya a re: “Tsamaya fela, morwao o tshedile.” Monna yo a dumela lefoko le Jesu o le buileng nae, mme a tsamaya." 
John4:51 Ya re a sa ntse a fologa, batlhanka ba gagwe ba mo kgatlhantsha, ba bolela fa morwawe a tshedile." 
John4:52 Jalo a ba botsa nako e o simolotseng go fola ka yone. Mme ba mo raya ba re: “E rile maabane ka nako ya bongwe ka tshokologo letshoroma la mo tlogela.” 
John4:53 Jalo rraagwe a itse fa e ne e le ka nako e Jesu o mo reileng ka yone a re: “Morwao o tshedile;” mme go le ene le ba ntlo ya gagwe, ba dumela botlhe fela." 
John4:54 E bile ke sone sesupo sa bobedi se Jesu o se dirileng, a sena go tla mo Galilea a tswa kwa Jutea." 
John5:1 Morago ga dilo tse ga bo go le modiro mongwe wa Bajuta; mme Jesu a tlhatlogela kwa Jerusalema. 
John5:2 Jaana go na le lekadiba mo Jerusalema, fa kgorong ya dinku, le le bidiwang Betheseta mo puong ya Sehebere, le na le diobo di le tlhano." 
John5:3 Mo diobong tse ga bo go le bontsi jwa balwetse, difofu, le batlhotsi le ba ba omeletseng, ba lebeletse kgobero ya metsi." 
John5:4 (Gonne moengele o ne a tle a fologele mo lekadibeng motlha mongwe, mme a kgobere metsi; ke gone yo e leng wa ntlha go tsena, metsi a sena go kgoberwa, a fole, le fa e ka ne e le pobolo efe e e mo tshwereng.)" 
John5:5 Mme ga bo go le monna mongwe teng yo o tshwerweng ke seemera ka dinyaga di le 38. 
John5:6 E rile Jesu a mmona a namaletse fa fatshe, a itse fa a sa bolo go nna mo popegong e e ntseng jalo, a mo raya a re: “A o rata go fola?”" 
John5:7 Molwetse a mo fetola a re: “Morena, ga ke na motho ope yo e a reng metsi a kgoberwa a ntsenye mo lekadibeng; e a tle e re ke sa ntse ke tla mongwe a fologele pele ga me.”" 
John5:8 Jesu a mo raya a re: “Namologa, o tseye bolao jwa gago, o tsamaye.”" 
John5:9 Monna yo a fola fela ka bonako, a tsaya bolao jwa gagwe, a tsamaya. Jaana letsatsi leo ya bo e le la Sabata." 
John5:10 Jalo Bajuta ba raya yo o fodisitsweng ba re: “Go Sabata, ga go a letlelelwa gore o ka tsaya bolao jwa gago.”" 
John5:11 A ba fetola a re: “Yo o mphodisitseng ke ene yo o ntheileng a re: ‘Tsaya bolao jwa gago o tsamaye.’ ” 
John5:12 Ba mmotsa ba re: “E mang monna yo o go reileng a re: ‘Tsaya bolao jwa gago o tsamaye’?” 
John5:13 Mme ene yo o fodisitsweng a bo a sa itse gore e ne e le mang; gonne Jesu o na a itsamaetse fela, ka go ne go le bontsi jwa batho mo felong foo." 
John5:14 Ya re morago ga moo, Jesu a mo fitlhela mo tempeleng, a mo raya a re: “Bona, o fodisitswe; o se ka wa tlhola o leofa, e se re kgotsa se se bosula bogolo sa go wela.”" 
John5:15 Monna yo a tsamaya, a ya a bolelela Bajuta fa e le Jesu yo o mo fodisitseng." 
John5:16 Bajuta ba tloga ba bogisa Jesu ka ntlha ya gone moo, ba batla go mmolaya, ka a dira dilo tse ka Sabata." 
John5:17 Mme Jesu a ba fetola a re: “Rre o ntse a dira le gompieno, le nna ke a dira.”" 
John5:18 Bajuta ba gakalela bogolo go mmolaya ka moo, ka gobo ga se gore o tlola Sabata go le gosi, mme le gone a re Modimo ke Rraagwe tota, a itekanya le Modimo." 
John5:19 Foo Jesu a ba fetola a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, Morwa ga a na go dira sepe ka esi, fa e se se o bonang Rara a se dira; gonne dilo tse o di dirang, Morwa le ene o di dira fela jalo." 
John5:20 Gonne Rara o rata Morwa, mme o mo supetsa tsotlhe tse o di dirang, mme o tlaa mo supetsa ditiro tse dikgolo bogolo go tse, gore lo gakgamale." 
John5:21 Gonne jaaka Rara a tsosa baswi, a ba rudise, go ntse fela jalo, Morwa le ene o rudisa ba o ratang go ba rudisa." 
John5:22 Rara ga a atlhole motho ope, mme katlholo yotlhe o e neetse Morwa;" 
John5:23 gore botlhe ba tlotle Morwa fela jaaka ba tlotla Rara. Yo o sa tlotleng Morwa ga a tlotle Rara yo o mo romileng. 
John5:24 “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, yo o utlwang lefoko la me, mme a dumela yo o nthomileng, o na le botshelo jo bo sa khutleng, mme ga a tle mo tshekisong; o dule mo losong o fetetse mo botshelong." 
John5:25 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, lobaka lo etla, le gompieno lo fitlhile, lo baswi ba tlaa utlwang lentswe la Morwa Modimo ka lone; mme ba ba utlwang ba tlaa tshela." 
John5:26 Gonne jaaka Rara a na le botshelo mo go ene ka esi, o neetse Morwa le ene jalo, gore a nne le botshelo mo go ene ka esi." 
John5:27 O mo neetse thata ya go dira katlholo, ka e le Morwa Motho." 
John5:28 Se gakgamaleleng mo, gonne lobaka lo etla, lo botlhe ba ba mo diphupung ba tlaa utlwang lentswe la gagwe ka lone." 
John5:29 Mme ba tlaa tswa; ba ba dirileng molemo ba tswele tsogelong ya botshelo; mme ba ba dirileng bosula ba tswele tsogelong ya tshekiso. 
John5:30 “Ga ke na go dira sepe ke le nosi; ke atlhola jaaka ke utlwa; mme katlholo ya me e siame; ka gobo ke sa batle go rata ga me, fa e se go rata ga yo o nthomileng." 
John5:31 “Fa ke supa ka ga me, tshupo ya me e be e se ya ammaaruri." 
John5:32 Ke o sele yo o supang ka ga me; mme ke a itse fa tshupo e o e supang ka ga me e le ya ammaaruri. 
John5:33 Lo romile kwa go Johane, mme o supile ka ga boammaaruri." 
John5:34 Tshupo e ke e amogelang ga e tswe mo mothong; le fa go ntse jalo dilo tse ke di bua gore lo bolokwe. 
John5:35 Ene e ne e le lobone lo lo tukang, lo lo phatsimang; mme lwa rata go itumela ka lobaka mo leseding la gagwe." 
John5:36 Tshupo e ke nang nayo e kgolo go feta ya ga Johane; gonne ditiro tse Rara o di nneetseng go di wetsa, e bong tsone ditiro tse ke di dirang, di supa ka ga me, fa Rara a nthomile." 
John5:37 Le Rara yo o nthomileng o supile ka ga me, lona ga lo ise lo ko lo utlwe lentswe la gagwe gope, le fa e le go bona popego ya gagwe." 
John5:38 Le lefoko la gagwe ga le a nna mo go lona; gonne ene yo o mo romileng ga lo mo dumele. 
John5:39 Lo a tle lo fukutse dikwalo, ka lo itlhoma lo na le botshelo jo bo sa khutleng mo go tsone; tseo ke tsone tse di supang ka ga me;" 
John5:40 lo gana go tla mo go nna gore lo bone botshelo. 
John5:41 “Ga ke amogele tlotlo mo bathong. 
John5:42 Lona ke a lo itse fa lo se na lorato lwa Modimo mo go lona ka losi. 
John5:43 Ke tsile ka leina la ga Rre, mme ga lo ntshole; fa o sele a tla ka leina la gagwe ka esi, ene lo tlaa mo tshola." 
John5:44 Ana lo ka dumela jang, lona ba lo amogalanang tlotlo, mme tlotlo e e tswang mo go o e leng Modimo o o osi, lo sa e batle?" 
John5:45 Lo se ka lwa gopola gore ke tlaa lo baya molato kwa go Rara; go na le mongwe yo o lo bayang molato, e bong Moše yo lo tlhomileng tsholofelo ya lona mo go ene." 
John5:46 Gonne fa lo ka bo lo dumetse Moše le nna lo ka bo lo ntumetse; gonne o kwadile ka ga me. 
John5:47 Fa lo sa dumele dikwalo tsa gagwe, ana mafoko a me a molomo lo tlaa a dumela jang?”" 
John6:1 E rile morago ga dilo tse, Jesu a tsamaya a tshelela kwa moseja ga lewatle la Galilea, le e leng lewatle la Tiberia." 
John6:2 Bontsi jo bogolo jwa batho jwa mo latela, ka ba bonye ditshupo tse o di dirileng mo go ba ba lwalang." 
John6:3 Mme Jesu a tlhatlogela mo thabeng, a dula gone le barutwa ba gagwe." 
John6:4 Jaana Tlolaganyo, modiro wa Bajuta, ya bo e le gaufi." 
John6:5 Foo ka Jesu a tsholetsa matlho, a bona fa bontsi jo bogolo jwa batho bo tla mo go ene, a raya Filipo a re: “Re tlaa reka kae dinkgwe, gore batho ba, ba je?”" 
John6:6 Mo a go bua go mo leka, gonne ene ka esi o na a itse se o tlaa se dirang." 
John6:7 Filipo a mo fetola a re: “Dinkgwe tse di ka rekwang ka diponto di le 20 ga di ka ke tsa ba lekana, le fa mongwe le mongwe a fiwa go le gobotlana.”" 
John6:8 Mongwe wa barutwa ba gagwe, e bong Anterea, mogoloa Simone Petere, a mo raya a re:" 
John6:9 “Go na le mosimane fa, yo o tshotseng dinkgwe di le tlhano tsa barele, le ditlhapi di le pedi; mme tseo e tlaa bo e le eng mo bontsing jo bo kanakana?”" 
John6:10 Jesu a re: “Rayang batho ba dule fa fatshe.” Jaana bojang bo ne bo le bogolo gone foo. Batho ba dula fa fatshe, palo ya bone e ka ne e le 5 000." 
John6:11 Foo Jesu a tsaya dinkgwe; ya re a sena go leboga, a di abela batho ba ba dutseng; le tsone ditlhapi a di dira jalo, ka fa ba ratang ka teng." 
John6:12 Mme ya re ba sena go kgora, a raya barutwa ba gagwe a re: “Selang dikabetla tse di setseng, gore go se ka ga latlhega sepe.”" 
John6:13 Ba di sela, ba tlatsa diroto di le 12 ka dikabetla tsa dinkgwe tsa barele tse di siilweng ke ba ba jeleng." 
John6:14 E rile batho ba bona sesupo se o se dirileng, ba re: “Ammaaruri, yo, ke ene moperofeti yo o tlang mo lefatsheng.”" 
John6:15 Mme Jesu, ka a lemoga fa ba tlaa tloga ba tla go mo tsaya ka thata go mo dira kgosi, a ngongwaelela kwa thabeng a le esi." 
John6:16 E rile go le maabanyane, barutwa ba gagwe ba fologela kwa lewatleng;" 
John6:17 ba tsena mo mokorong, ba tshela lewatle ba ya Kaperenaume. Ga bo go setse go le lefifi jaanong, Jesu a bo a ise a tle kwa go bone." 
John6:18 Lewatle la bo le rwalelesega ka ntlha ya phefo e kgolo e e fokang. 
John6:19 Ke gone e rileng ba sena go tsamaisa mokoro sebaka sa dikilometara di magareng a botlhano le borataro, ba bona Jesu a tsamaya mo godimo ga lewatle, a atamela fa mokorong; mme ba boifa." 
John6:20 Mme a ba raya a re: “Ke nna; se boifeng.” 
John6:21 Foo ba itumela go mo tsholela mo mokorong; mokoro wa akofa wa tshwara lefatshe le ba yang kwa go lone. 
John6:22 Ya re ka moso bontsi jo bo emeng kwa moseja ga lewatle ba fitlhela fa go se na mokoro ope o sele teng, fa e se o le mongwe fela, mme ba itse fa Jesu a se ka a tsena mo mokorong le barutwa ba gagwe, barutwa ba gagwe ba ne ba tsamaile ba le bosi fela." 
John6:23 Le fa go ntse jalo ga tla mekoro mengwe e tswa kwa Tiberia, kwa gaufi le felo fa ba jetseng senkgwe teng, Morena a sena go leboga." 
John6:24 Ke gone, e rile batho ba bantsi ba fitlhela fa Jesu a seyo teng, le fa e le barutwa ba gagwe, le bao ka bosi ba tsena mo mekorong, ba ya go fitlha kwa Kaperenaume, ba batla Jesu." 
John6:25 Mme ya re ba mmona kwa moseja ga lewatle, ba mo raya ba re: “Rabi, o tsile leng kwano?”" 
John6:26 Jesu a ba fetola a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, lo a mpatla, e seng ka gobo lo bonye ditshupo, mme e le ka gobo lo jele dinkgwe, lwa kgora." 
John6:27 Se direleng dijo tse di nyelelang, direlang dijo tse di nnelang go ya go fitlha botshelong jo bo sa khutleng, tse Morwa Motho o tlaa di lo nayang; gonne ke ene yo Rara, e bong Modimo, o mmeileng lotshwao.”" 
John6:28 Foo ba mo raya ba re: “Re na le go dirang, gore re dire ditiro tsa Modimo?”" 
John6:29 Jesu a ba fetola a re: “Tiro ya Modimo ke e, gore lo dumele mo go ene yo o mo romileng.”" 
John6:30 Foo ba mo raya ba re: “O dirang fela se e leng sesupo, gore re bone, re be re dumele mo go wena? O dirang?" 
John6:31 Borraetsho ba ne ba ja mana mo nageng; jaaka go kwadilwe ga twe: ‘O ba neile senkgwe se se tswang legodimong go se ja.’ ” 
John6:32 Foo Jesu a ba fetola a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, e ne e se Moše yo o lo neileng senkgwe se se tswang legodimong; mme Rre o lo naya senkgwe sa ammaaruri se se tswang legodimong;" 
John6:33 gonne senkgwe sa Modimo ke se se fologang se tswa legodimong, mme se naya lefatshe botshelo.”" 
John6:34 Foo ba mo raya ba re: “Morena, re neye senkgwe seo ka metlha yotlhe.”" 
John6:35 Jesu a ba raya a re: “Ke nna senkgwe sa botshelo; yo o tlang mo go nna, ga a ketla a bolawa ke tlala, le yo o dumelang mo go nna, ga a ketla a nyorwa gope." 
John6:36 Ke lo reile ka re, lo mponye, le fa go ntse jalo ga lo dumele." 
John6:37 Botlhe ba Rara o ba nnayang ba tlaa tla mo go nna; mme yo o tlang mo go nna, ga nketla ke mo kgoromeletsa ntle gope." 
John6:38 Gonne ke fologile kwa legodimong, ke sa tle go dira go rata ga me, fa e se go rata ga yo o nthomileng." 
John6:39 Go rata ga yo o nthomileng, ke gore, gotlhe mo o go nneileng ke se ka ka latlhegelwa ke sepe, fa e se gore ke tle ke se tsose mo letsatsing la bofelo." 
John6:40 Gonne go rata ga Rre ke mo, gore mongwe le mongwe yo o bonang Morwa Modimo, a mo dumela, a bone botshelo jo bo sa khutleng; mme ke tlaa mo tsosa mo letsatsing la bofelo.”" 
John6:41 Foo Bajuta ba ngongorega ka ga gagwe, ka gobo a rile: “Ke nna senkgwe se se fologileng se tswa legodimong.”" 
John6:42 Ba re: “Yo, a ga se Jesu morwa Josefe, yo borraagwe le mmaagwe re ba itseng? O bua jang gompieno, a re: ‘Ke fologile ke tswa legodimong’?”" 
John6:43 Jesu a ba fetola a re: “Se ngongoregeng mo go lona. 
John6:44 Ga go motho ope yo o ka tlang mo go nna, fa Rara yo o nthomileng a sa mo goge, mme ke tlaa mo tsosa mo letsatsing la bofelo." 
John6:45 Go kwadilwe mo baperofeting ga twe: ‘Ba tlaa rutwa ke Modimo botlhe fela.’ Mongwe le mongwe yo o utlwileng mo go Rara, mme a ithutile, o tla mo go nna." 
John6:46 Ga se gore mongwe o kile a bona Rara, fa e se yo o tswang kwa Modimong, ke ene yo o bonyeng Rara." 
John6:47 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya: Yo o dumelang mo go nna o na le botshelo jo bo sa khutleng." 
John6:48 Ke nna senkgwe sa botshelo. 
John6:49 Borraeno ba kile ba ja mana mo nageng, mme ba sule." 
John6:50 Se ke sone senkgwe se se fologang se tswa legodimong, gore motho a se je, mme a se ka a swa." 
John6:51 Ke nna senkgwe se se tshedileng se se fologileng se tswa legodimong; fa motho le fa e le mang a ja senkgwe se, o tlaa tshela ka bosakhutleng; ee, le gone senkgwe se ke tlaa se ntshang ke nama ya me, gore e nne botshelo jwa lefatshe.”" 
John6:52 Foo Bajuta ba nna kgang ba re: “Ana motho yo, o ka re naya nama ya gagwe jang go e ja?”" 
John6:53 Foo Jesu a ba raya a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, fa lo sa je nama ya Morwa Motho, fa lo sa nwe madi a gagwe, ga go na botshelo mo go lona." 
John6:54 Yo o jang nama ya me, a ba a a nwa madi a me, o na le botshelo jo bo sa khutleng; mme ke tlaa mo tsosa mo letsatsing la bofelo." 
John6:55 Gonne nama ya me ke sejo ruri, le madi a me ke seno ruri." 
John6:56 Yo o jang nama ya me, a ba a a nwa madi a me, o ntse mo go nna, le nna mo go ene." 
John6:57 Jaaka Rara yo o tshedileng a nthomile, mme ke tshela ka ntlha ya ga Rara; jalo le ene yo o njang, o tlaa tshela ka ntlha ya me." 
John6:58 Se ke sone senkgwe se se fologileng se tswa legodimong, ga se mo go etsang jaaka borara ba kile ba ja, mme ba sule; yo o jang senkgwe se, o tlaa tshela ka bosakhutleng.”" 
John6:59 Dilo tse a di bua mo ntlong ya thuto, ka a ruta mo Kaperenaume." 
John6:60 Barutwa ba gagwe ba le bantsi, ba re ba utlwa jalo, ba re: “Lefoko le ke lefoko le le thata; e mang yo o ka le utlwang?”" 
John6:61 Mme Jesu, ka a itse ka esi fa barutwa ba gagwe ba ngongoregetse mo, a ba raya a re: “A golo mo go a lo kgopisa?" 
John6:62 Ana lo ne lo tlaa reng fa lo bona Morwa Motho a tlhatlogela kwa o ne a le teng pele? 
John6:63 Mowa ke one o rudisang; nama ga e thuse sepe; mafoko a ke a buileng le lona, ke one a a leng mowa, e bile a botshelo." 
John6:64 Mme go na le bangwe ba lona ba ba sa dumeleng.” Gonne Jesu o ne a itse, le ka tshimologo, ba e leng bone ba ba sa dumeleng, le yo o tlaa mo okang." 
John6:65 Mme a re: “Ke gone ke lo reileng ka re, ga go motho ope yo o ka tlang mo go nna, fa a se ka a go newa ke Rara.”" 
John6:66 Ya re ka moo barutwa ba gagwe ba le bantsi ba tenega, ba se ka ba tlhola ba tsamaya nae." 
John6:67 Ke gone Jesu a raya ba ba 12 a re: “A le lona lo rata go tsamaya?” 
John6:68 Simone Petere a mo raya a re: “Morena, ana re ka ya kwa go mang? Wena o na le mafoko a botshelo jo bo sa khutleng." 
John6:69 Re dumetse, re bile re a itse fa e le wena Moitshepi wa Modimo.”" 
John6:70 Jesu a ba fetola a re: “A ga ke a lo itshenkela, lona ba ba 12, mme mongwe wa lona ke diabolo?”" 
John6:71 Mme a bo a bua ka ga Jutase morwa Simone Isekariote, gonne e le ene yo o tlaa mo okang, e le mongwe wa ba 12." 
John7:1 Morago ga dilo tse Jesu a sala a ntse a tsamaya mo Galilea, gonne a gana go tsamaya mo Jutea, ka Bajuta ba senka go mmolaya." 
John7:2 Jaana modiro wa Bajuta, e bong modiro wa Metlaagana, wa bo o le gaufi." 
John7:3 Foo bomonnawe ba mo raya ba re: “Tloga mono, o ye kwa Jutea, gore barutwa ba gago le bone ba bone ditiro tsa gago tse o di dirang." 
John7:4 Gonne ga go motho ope yo o dirang sengwe mo sephiring, mme ene ka esi a senka go itsiwe mo ponalong. Fa o dira dilo tse, iponaletse lefatshe.”" 
John7:5 Gonne le e leng bone bomonnawe ba ne ba sa dumele mo go ene. 
John7:6 Jesu a ba raya a re: “Lobaka lwa me ga lo ise lo tle; mme lobaka lwa lona lo a bo lo ntse lo etleetsegile gale. 
John7:7 Lefatshe ga le ka ke la ila lona; mme nna le a nkila, ka gobo ke supa ka ga lone, fa ditiro tsa lone di le bosula." 
John7:8 A go ye lona kwa modirong; nna ke tlaa nama ke ise ke ye kwa modirong o, ka lobaka lwa me ga lo ise lo dirale.”" 
John7:9 Ya re a sena go bua dilo tse nabo, a nama a sa tlhotse mo Galilea." 
John7:10 E rile bomonnawe ba sena go ya kwa modirong le ene a sala a ya, e seng mo ponalong, ya ne e kete ka go iphitlha." 
John7:11 Ke gone Bajuta ba mmatla mo modirong ba re: “O kae?” 
John7:12 Ga nna ngongorego e kgolo mo matshutitshuting a batho ka ga gagwe; bangwe ba re: “Ke motho yo o molemo,” ba bangwe ba re: “Nnyaa, o timetsa batho.”" 
John7:13 Le fa go ntse jalo ga bo go se na motho ope yo o buang ka ga gagwe mo ponong, ka go boifa Bajuta." 
John7:14 E rile jaana go setse go le fa gare ga modiro, Jesu a tlhatlogela kwa tempeleng, mme a ruta." 
John7:15 Foo Bajuta ba gakgamala ba re: “Ana motho yo o itse jang dikwalo, ka a se ka a ithuta gope?”" 
John7:16 Jesu a ba fetola a re: “Thuto ya me, ga se ya me; ke ya yo o nthomileng." 
John7:17 Fa motho le fa e le mang a rata go dira go rata ga gagwe, o tlaa itse ka ga thuto, gore a e tswa mo Modimong, kgotsa ke ipuisa fela." 
John7:18 Yo o ipuisang fela, o senka go ikgalaletsa, mme yo o senkang go galaletsa yo o mo romileng, mme ke ene wa boammaaruri, ga go na tshiamololo epe mo go ene." 
John7:19 A Moše ga a a lo naya molao, le fa go ntse jalo go bo go se ope wa lona yo o dirang molao? Lo senkelang go mpolaya?”" 
John7:20 Batho ba bantsi ba mo fetola ba re: “O na le diabolo; e mang yo o senkang go go bolaya?” 
John7:21 Jesu a ba fetola a re: “Ke dirile tiro nngwe, mme lwa gakgamala lotlhe." 
John7:22 Moše o lo neile bogwera ka ntlha ya gone mo – e se gore bo tswa mo go Moše, mme bo tswa mo go borara – mme lo tle lo rupise motho go le Sabata." 
John7:23 Mme fa motho a rupisiwa go le Sabata, gore molao wa ga Moše o se ka wa tlolwa; a lo bogale le nna, ka gobo motho ke mo fodiseditse ruri go le Sabata?" 
John7:24 Se atlholeng ka fa ponong ya matlho, mme atlholang ka katlholo e e siameng.”" 
John7:25 Ke gone bangwe ba Jerusalema ba re: “A ga se ene yo ba mo senkang go mmolaya? 
John7:26 Bonang, o bua mo ponong, mme ga ba mo reye sepe. A ruri balaodi ba a itse fa yo e le Keresete?" 
John7:27 Le fa go ntse jalo monna yo re a mo itse kwa o tswang teng; mogang Keresete o tlang, go tlaa bo go sa itse ope kwa o tswang teng.”" 
John7:28 Foo Jesu a buela godimo mo tempeleng, a ruta a re: “Go le nna lo a nkitse, le kwa ke tswang teng, lo a go itse; mme ga ke a itere, mme yo o nthomileng o ammaaruri, yo lo sa mo itseng." 
John7:29 Nna ke a mo itse; gonne ke tswa kwa go ene, mme o nthomile.”" 
John7:30 Foo ba senka go mo tshwara; mme go se ka ga dira le ope yo o mo tsenyang diatla, ka lobaka lwa gagwe lo ne lo ise lo tle." 
John7:31 Mme mo bontsing jwa batho ba le bantsi, ba mo dumela; ba re: “Mogang Keresete o tlang, a o tlaa dira ditshupo tse di fetang tse monna yo o di dirileng?”" 
John7:32 Bafarisai ba utlwa jaaka batho ba bantsi ba sebetsanya dilo tse ka ga gagwe; mme ditlhogo tsa baperesiti le Bafarisai ba roma maotlana, gore ba ye go mo tshwara." 
John7:33 Foo Jesu a re: “Ke sa na le lona ka lobakanyana, mme ke tloga ke ya kwa go yo o ntlhomileng." 
John7:34 Lo tlaa mpatla, mme ga lo ketla lo mphitlhela; le kwa ke teng, ga lo ka ke lwa ya go fitlha teng.”" 
John7:35 Foo Bajuta ba raana ba re: “Ana monna yo o tlaa ya kae kwa re se ketlang re mo fitlhela teng? A o tlaa ya kwa Phalading e e kwa Bagerikeng, a ya go ruta Bagerika?" 
John7:36 Ana lefoko le ke eng, le o le buileng, a re: ‘Lo tlaa mpatla, mme ga lo ketla lo mphitlhela; le kwa ke teng, ga lo ka ke lwa ya go fitlha teng’?”" 
John7:37 Jaana ya re ka letsatsi la bofelo, e bong letsatsi le legolo la modiro, Jesu a ema, a buela godimo a re: “Fa mongwe a nyorilwe, a a tle mo go nna, a nwe." 
John7:38 Yo o dumelang mo go nna, dinoka tsa metsi a a tshedileng di tlaa ela di tswa mo mpeng ya gagwe, jaaka dikwalo di buile.”" 
John7:39 Golo mo, a go bua ka ga Mowa, o ba ba dumetseng mo go ene ba ne ba tlaa o amogela, gonne Mowa o ne o ise a abiwe, ka Jesu a ise a galalediwe." 
John7:40 Bangwe mo bontsing jwa batho ya re ba utlwa mafoko, a, ba re: “Ammaaruri, yo ke ene moperofeti.”" 
John7:41 Ba bangwe, ba re: “Yo ke Keresete.” Bangwe ba re: “Ao! A Keresete o tswa kwa Galilea?" 
John7:42 A dikwalo ga di a re: Keresete o tswa mo losikeng lwa ga Dafite, le kwa Bethelehema, motsana o Dafite o neng a nna mo go one?”" 
John7:43 Jalo ga tsoga kgaogano mo bontsing jwa batho ka ga gagwe. 
John7:44 Bangwe ba rata go mo tshwara; mme go se ka ga nna ope yo o mo tsenyang diatla. 
John7:45 Foo maotlana a boela kwa ditlhogong tsa baperesiti le kwa Bafarisaing; mme ba ba raya ba re: “Lo ne lo sa tleleng nae?” 
John7:46 Maotlana a ba fetola a re: “Ga go ise go ko go bue motho ope jaaka ene.” 
John7:47 Foo Bafarisai ba a fetola ba re: “A le lona lo timeditswe? 
John7:48 A bangwe ba balaodi, kgotsa ba Bafarisai, ba dumetse mo go ene?" 
John7:49 Batho ba ba bantsi ba ba sa itseng molao, ba hutsegile.”" 
John7:50 Nikotemo – e bong ene yo o ne a ile kwa go Jesu gale, e le mongwe wa bone – a ba raya a re:" 
John7:51 “A molao wa rona o tle o sekise motho o ise o utlwe mo go ene pele, mme o itse se o se dirang.”" 
John7:52 Ba mo fetola ba re: “A le wena o wa Galilea? Botsisa, mme o bone fa go sa tswe moperofeti ope mo Galilea.”" 
John7:53 Mme mongwe le mongwe a ya kwa ga gagwe. 
John8:1 Jesu a tswela kwa Thoteng ya Lotlhware. 
John8:2 Ya re ka moso, ka maphakela, a ba a tla gape mo tempeleng, mme batho botlhe ba tla kwa go ene; mme a dula, a ba ruta." 
John8:3 Mme bakwadi le Bafarisai ba tlisa mosadi yo o tshwerweng mo boakeng; ya re ba sena go mmaya fa gare," 
John8:4 ba mo raya ba re: “Moruti, mosadi yo, o tshwerwe mo boakeng, fela mo go jone." 
John8:5 Jaana Moše o re laotse mo molaong, gore re kgobotletse yo o ntseng jalo ka maje, mme wena wa reng ka ga gagwe?”" 
John8:6 Mo ba go bua go mo leka gore ba bone ka fa ba ka mo nayang molato ka gone. Mme Jesu a inama, a kwala ka monwana mo mmung." 
John8:7 Mme ya re ka ba fela ba ntse ba mmotsa, a inamologa, a ba raya a re: “Yo o se nang boleo mo go lona, a a mo kolope ka lentswe pele.”" 
John8:8 A ba a inama gape a kwala ka monwana mo mmung. 
John8:9 Mme bone, ya re ba sena go utlwa jalo, ba tswa ka monokela, go simolola ka yo mogolo, go ya kwa go wa bofelo; mme Jesu a tlogelwa a le esi, le mosadi a ntse fa o neng a ntse teng fa gare." 
John8:10 Jesu a inamologa a mo raya a re: “Mosadi, ba kae? A ga o a ka wa sekisiwa ke ope?”" 
John8:11 A re: “Ga go ope, Morena.” Jesu a re: “Le nna ga ke go sekise; tsamaya fela, mme o se ka wa tlhola o leofa.”" 
John8:12 Jesu a ba a bua nabo a re: “Ke nna lesedi la lefatshe; yo o ntshalang morago ga a ketla a tsamaya mo lefifing, mme o tlaa nna le lesedi la botshelo.”" 
John8:13 Bafarisai ba mo raya ba re: “O supa ka ga gago; tshupo ya gago ga e ammaaruri.” 
John8:14 Jesu a ba fetola a re: “Le fa ke supa ka ga me, tshupo ya me e ammaaruri; gonne ke a itse kwa ke tswang le kwa ke yang teng; lona ga lo itse kwa ke tswang le kwa ke yang teng." 
John8:15 Lona lo atlhola ka fa nameng; nna ga ke atlhole ope. 
John8:16 Ee, mme le fa ke atlhola, katlholo ya me e ammaaruri; gonne ga ke nosi, mme ke nna le Rara yo o nthomileng." 
John8:17 Ee, le mo molaong wa lona go kwadilwe ga twe: ‘Tshupo ya batho ba le babedi e ammaaruri.’" 
John8:18 Ke nna ke supang ka ga me, mme le Rara yo o nthomileng o a ntshupa.”" 
John8:19 Ba mo raya ba re: “Rraago o kae?” Jesu a ba fetola a re: “Go le nna ga lo nkitse, le Rre ga lo mo itse; fa lo ka bo lo nkitse, Rre le ene lo ne lo tlaa mo itse.”" 
John8:20 Mafoko a, a a bua a le mo ntlong ya dikhumo, ka a ruta mo tempeleng; mme go se ka ga dira le motho ope yo o mo tshwarang, ka lobaka lwa gagwe lo no lo ise lo tle." 
John8:21 Ke gone a ba a bua nabo gape a re: “Ke a tsamaya, mme lo tlaa mpatla, mme lo tlaa swela mo boleong jwa lona; kwa ke yang teng, ga lo ka ke lwa ya go fitlha teng.”" 
John8:22 Bajuta ba re: “A o tlaa ipolaya, ka e le fa a re: ‘Kwa ke yang teng, ga lo ka ke lwa ya go fitlha teng’?”" 
John8:23 A ba raya a re: “Lona lo tswa kwa tlase; nna ke tswa kwa godimo; lona lo ba lefatshe leno; nna ga ke wa lefatshe leno. 
John8:24 Ke gone ke lo reileng ka re: ‘Lo tlaa swela mo dibeng tsa lona;’ gonne fa lo sa dumele fa ke le ene, lo tlaa swela mo dibeng tsa lona.”" 
John8:25 Ba mo raya ba re: “O mang?” Jesu a ba raya a re: “Fela se ke sa leng ke se lo bolelela le mo tshimologong. 
John8:26 Ke na le dilo di le dintsi go di bua, le go di atlhola ka ga lona; le fa go ntse jalo, yo o nthomileng o ammaaruri; mme dilo tse ke di utlwileng mo go ene, ke tsone tse ke di buang le lefatshe.”" 
John8:27 Ga ba a ka ba lemoga fa a bua nabo ka ga Rara. 
John8:28 Foo Jesu a re: “E tlaa re lo sena go tlhatlosa Morwa Motho, ke gone lo tlaa itseng fa ke le ene; le gone lo tlaa itse fa ke sa dire sepe ka nosi, mme ke bua dilo tse fela jaaka Rara a nthutile." 
John8:29 Yo o nthomileng ke nna nae; ga a a ntlogela ke le nosi; gonne ke dira ka metlha yotlhe dilo tse di mo kgatlhang.” 
John8:30 Mme ya re a bua dilo tse fela, batho ba le bantsi ba dumela mo go ene." 
John8:31 Jesu a raya Bajuta bao ba ba dumetseng mo go ene, a re: “Fa lo nna mo lefokong la me, foo lo bo lo le barutwa ba me ruri;" 
John8:32 lo tlaa itse boammaaruri, mme boammaaruri bo tlaa lo golola.”" 
John8:33 Ba mo fetola ba re: “Re losika lwa ga Aberahame, mme ga re ise re ke re nne mo botlhankeng jwa ga ope gope; o bua jang, wa re: ‘Lo tlaa gololwa’?”" 
John8:34 Jesu a ba fetola a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, mongwe le mongwe yo o leofang ke motlhanka wa boleo." 
John8:35 Motlhanka ga a nne mo ntlong ka bosakhutleng; Morwa ene, o nna ka bosakhutleng." 
John8:36 Ke gone fa Morwa a tlaa lo golola, lo tlaa gololesegela ruri." 
John8:37 Ke a itse fa lo le losika lwa ga Aberahame; le fa go ntse jalo lo senka go mpolaya, ka gobo lefoko la me le sa bone kgoro mo go lona." 
John8:38 Ke bua dilo tse ke di bonyeng mo go Rre; le lona lo dira dilo tse lo di utlwileng mo go rraeno.” 
John8:39 Ba mo fetola ba re: “Rraetsho ke Aberahame.” Jesu a ba raya a re: “Fa lo ne lo le bana ba ga Aberahame, lo ka bo lo dira ditiro tsa ga Aberahame." 
John8:40 Jaanong lo senka go mpolaya, ke le motho yo ke lo boleletseng boammaaruri, jo ke bo utlwileng mo Modimong; golo mo Aberahame ga a ka a go dira." 
John8:41 Lo dira ditiro tsa Rraeno.” Ba mo raya ba re: “Ga re a tsalelwa mo dikgoreng; Rraetsho o mongwe fela, e bong Modimo.”" 
John8:42 Jesu a ba raya a re: “Fa Modimo e ka bo e le Rraeno, lo ka bo lo nthata; gonne ke tsile ke tswa kwa Modimong; gonne le gone ga ke a tla ka ga me, mme one o nthomile." 
John8:43 Ana ga lo tlhaloganyetseng puo ya me? Ke ka gobo lo sa ka ke lwa utlwa lefoko la me. 
John8:44 Lo ba ga rraeno diabolo, le dithato tsa ga rraeno ke tsone tse lo ratang go di dira. Ene o sa le a nna mmolai le mo tshimologong, mme a se ka a ema mo boammaaruring, ka go ne go se na boammaaruri mo go ene. E re fa a bua maaka, o bua mo e leng ga gagwe, gonne ke moaki, le rra one maaka." 
John8:45 Ga lo ntumele ka gobo ke bolela boammaaruri. 
John8:46 Ke ofe wa lona yo o ka tlhomamisang boleo mo go nna? Fa ke bolela boammaaruri, ga lo ntumeleleng?" 
John8:47 Yo e leng wa Modimo o utlwa mafoko a Modimo; ke gone ka fa lo sa a utlweng ka gone, ka gobo lo se ba Modimo.”" 
John8:48 Bajuta ba mo fetola ba re: “A ga re bue sentle, fa re re: ‘O Mosamaria, mme o na le diabolo’?”" 
John8:49 Jesu a ba fetola a re: “Ga ke na diabolo, mme ke tlotla Rre; lona lo a ntlontlolola." 
John8:50 Ga ke senke go ikgalaletsa; go na le mongwe yo o senkang, le yo o atlholang." 
John8:51 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, fa motho a tshegetsa lefoko la me, ga a ketla a bona loso gope.”" 
John8:52 Bajuta ba mo raya ba re: “Jaanong re a itse fa o na le diabolo. Aberahame o sule le baperofeti; mme wena wa re: ‘Fa motho a tshegetsa lefoko la me ga a ketla a utlwa loso gope.’ 
John8:53 A o mogolo go feta rraetsho Aberahame yo o suleng? Le baperofeti ba sule; o itira mang?” 
John8:54 Jesu a ba fetola a re: “Fa ke ikgalaletsa, kgalalelo ya me e bo e se sepe. Rre ke ene yo o nkgalaletsang; yo lona lo reng ke Modimo wa lona." 
John8:55 Lona ga lo mo itse, mme nna ke a mo itse; fa nka bo ke re, ga ke mo itse, nka bo ke tshwana le lona, ka nna moaki, mme ke a mo itse, ke bile ke tshegeditse lefoko la gagwe." 
John8:56 Rraeno Aberahame o ne a itumela go bona letsatsi la me; mme a le bona a leboga.” 
John8:57 Bajuta ba mo raya ba re: “Ga o ise o nne dinyaga di le 50, mme a o bonye Aberahame?”" 
John8:58 Jesu a ba raya a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, pele Aberahame a ise a nne, nna ka bo ke ntse ke leyo.”" 
John8:59 Ba tsaya maje go mo kolopa ka one; mme Jesu a iphitlha, a tswa mo tempeleng (a ba ralala fa gare, mme a feta fela jalo)." 
John9:1 Ya re a feta, a bona motho yo o sa leng a tsalwa a foufetse." 
John9:2 Barutwa ba gagwe ba mmotsa ba re: “Rabi, go ne go leofile mang, a monna yo, kgotsa batsadi ba gagwe, fa e bo ne ne a tsetswe a foufetse?”" 
John9:3 Jesu a ba fetola, a re: “Go ne go sa leofa monna yo, le fa e le batsadi ba gagwe; e ne e le gore ditiro tsa Modimo di tle di bonadiwe mo go ene." 
John9:4 Re na le go dira ditiro tsa yo o nthomileng go sa ntse go le motshegare; bosigo bo etla, jo go se nang ope yo o ka dirang mo go jone." 
John9:5 E re fa ke sa ntse ke le mo lefatsheng, ke be ke le lesedi la lefatshe.”" 
John9:6 Ya re a sena go bua jalo, a kgwela mathe fa fatshe, a duba seretse ka mathe, mme a mo tshasa seretse mo matlhong," 
John9:7 a mo raya a re: “Ya o tlhape mo lekadibeng la Siloame,” - ke go re, Romilwe, fa go phuthololwa. Mme a tloga a tsamaya, a ya a tlhapa, mme a tla a bona." 
John9:8 Foo ba ga gabo le ba ba mmonyeng gale fa e le mokopi, ba re: “Yo, a ga se ene yo o ne a tle a nnele go kopa?”" 
John9:9 Ba bangwe ba re: “Ke ene.” Ba bangwe ba re: “Nnyaa, o tshwana nae.” Mme ene a re: “Ke nna.”" 
John9:10 Ba mo raya ba re: “Fa e le jalo, matlho a gago a foufolotswe jang?”" 
John9:11 A ba fetola a re: “Monna yo go tweng Jesu, a duba seretse, a se ntshasa mo matlhong, a nthaya a re: ‘Ya mo Siloame, o tlhape,’ mme ka tsamaya, ka ya ka tlhapa, mme ka foufologa.”" 
John9:12 Ba mo raya ba re: “Ene o kae?” A re: “Ga ke itse.” 
John9:13 Ba mo isa kwa Bafarisaing, ene yo e rileng gale a bo a foufetse." 
John9:14 Jaana ga bo go le Sabata mo tsatsing leo Jesu a dubileng seretse, a mo foufolola matlho ka lone." 
John9:15 Bafarisai ba ba ba mmotsa gape ka fa o foufologileng ka teng. A ba raya a re: “O mpeile seretse mo matlhong, mme ka tlhapa, mme ke a bona.”" 
John9:16 Bafarisai bangwe ba re: “Monna yoo ga a a tswa Modimong, gonne ga a ilele Sabata.” Ba bangwe ba re: “Motho yo e leng moleofi o ka dira ditshupo tse di ntseng jalo jang?” Ga nna kgaogano mo go bone." 
John9:17 Ba ba ba raya monna wa sefofu gape ba re: “Wena wa reng ka ga gagwe, ka e le fa a foufolotse matlho a gago?” A re: “Nna ka re, ke moperofeti.”" 
John9:18 Bajuta ba belaela ka ga gagwe, gore a jaana o kile a ne a foufetse, a ba a foufologa, ba ba ba tla ba bitsa batsadi ba yo o foufologileng." 
John9:19 Ba ba botsa ba re: “A yo ke ene ngwana wa lona yo lo reng o tsetswe a foufetse? Mme o bona jang gompieno?” 
John9:20 Batsadi ba gagwe ba ba fetola ba re: “Re a itse fa yo e le ngwana wa rona, a bile a ne a tsetswe a foufetse;" 
John9:21 mme ga re itse ka fa o bonang ka teng gompieno; le yo o mo foufolotseng matlho ga re mo itse. Botsang ene, o godile, o tlaa ikarabela.”" 
John9:22 Batsadi ba gagwe ba bua dilo tse ka go boifa Bajuta; gonne Bajuta ba ne ba dumalanye gale, gore, fa mongwe a ka mo ipolela fa e le Keresete, ba tlaa mo kgaola mo ntlong ya thuto." 
John9:23 Ke gone batsadi ba gagwe ba reng: “O godile, botsang ene.”" 
John9:24 Jalo monna yo o neng a foufetse ba mmitsa lwa bobedi, ba mo raya ba re: “Naya Modimo kgalalelo; re a itse fa monna yo e le moleofi.”" 
John9:25 Foo a ba fetola a re: “Kgotsa a o moleofi, ga ke itse; sengwe ke a se itse, ka re, ke ne ke foufetse, mme gompieno ke a bona.”" 
John9:26 Ba mo raya ba re: “O go dirileng? O go foufolotse matlho jang?” 
John9:27 A ba fetola a re: “Ke lo boleletse gompieno jaana, mme ga lo a ka lwa utlwa; lo ratelang go ba lo go utlwa? A le lona lo rata go tswa barutwa ba gagwe?”" 
John9:28 Ba mo gobolola ba re: “Wena o morutwa wa gagwe; rona re barutwa ba ga Moše. 
John9:29 Re a itse fa Modimo a buile le Moše; mme ka ga monna yoo, ga re itse kwa o tswang teng.”" 
John9:30 Monna a ba fetola a re: “Ana golo mo go gakgamatsa jang! Ka lo sa itse kwa o tswang gone, le fa go ntse jalo, nna o mphoufolotse matlho." 
John9:31 Re a itse fa Modimo o sa utlwe baleofi; mme fa motho le fa e le mang e le moobamedi wa Modimo, a ba a dira go rata ga one, yoo o a mo utlwa." 
John9:32 E sa le ka tlholego ya lefatshe ga go ise go ke go utlwiwe fa mongwe a kile a foufolola matlho a motho yo o tsetsweng a foufetse. 
John9:33 Fa motho yo a sa tswe Modimong, o ne a sa ka ke a dira sepe.”" 
John9:34 Ba mo fetola ba re: “O tsaletswe fela mo dibeng, mme a o a re ruta?” Mme ba mo kgaolela ntle." 
John9:35 Jesu a utlwa fa ba mo kgaotse; ya re a mo fitlhela, a mo raya a re: “A o dumela mo go Morwa Modimo?”" 
John9:36 A fetola a re: “Ene ke mang, Morena, gore ke dumele mo go ene?”" 
John9:37 Jesu a mo raya a re: “O mmonye, e bile ke ene yo o buang nao.”" 
John9:38 A re: “Morena ke a dumela.” Mme a mo obamela. 
John9:39 Jesu a re: “Ke tletse katlholo mo lefatsheng leno, gore ba ba sa boneng ba bone; le gore ba ba bonang ba foufale.”" 
John9:40 Bafarisai ba ba neng ba na nae ba utlwa dilo tse, mme ba mo raya ba re: “A le rona re foufetse?”" 
John9:41 Jesu a ba raya a re: “Fa lo ka bo lo ne lo foufetse lo ka bo lo se na boleo; mme ke fa, lwa re, lo a bona; boleo jwa lona bo sa le teng." 
John10:1 “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, yo o sa tseneng ka kgoro mo sakeng la dinku, mme a pagama ka go sele, ke ene legodu le senokwane." 
John10:2 Mme yo o tsenang ka kgoro, ke modisa wa dinku." 
John10:3 Ene molebedi wa kgoro o a tle a mmulele; mme dinku di utlwe lentswe la gagwe; a bitse tse e leng dinku tsa gagwe ka maina, a di bolotse." 
John10:4 E re a sena go bolotsa tse e leng tsa gagwe tsotlhe, a di etelele pele, dinku di mo sale morago; gonne di itse lentswe la gagwe." 
John10:5 Mme moeng ene, ga di ketla di mo sala morago, mme di tlaa mo tshaba; gonne ga di itse lentswe la baeng.”" 
John10:6 Setshwantsho se Jesu a se bua nabo; mme ba se ka ba tlhaloganya dilo tse o di buang nabo, gore ke dife." 
John10:7 Jesu a ba a ba raya gape a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, ke nna kgoro ya dinku." 
John10:8 Botlhe ba ba tsileng ba nkema pele ke magodu le dinokwane; mme dinku ga di a ka tsa ba utlwa. 
John10:9 Ke nna kgoro, fa motho le fa e le mang a tsena ka nna, o tlaa bolokwa, o tlaa tsena a ba a tswa, mme o tlaa bona bofulo." 
John10:10 Legodu ga le tle, fa e se gore le utswe, le go bolaya, le go senya; nna ke tsile gore di bone botshelo, mme di bo bone ka letlolo." 
John10:11 “Ke nna modisa yo o molemo; modisa yo o molemo o beela dinku botshelo jwa gagwe. 
John10:12 Yo o thapilweng ka tuelo, e se modisa, yo dinku e seng tsa gagwe, o bona phiri e tla, a tlogele dinku, a tshabe; mme phiri e di tshware, e di falatse." 
John10:13 O tshaba ka gobo e le mothapiwa ka tuelo fela, a sa re sepe ka dinku." 
John10:14 Ke nna modisa yo o molemo; tse e leng tsa me ke a di itse, le tse e leng tsa me di a nkitse," 
John10:15 fela jaaka Rara a nkitse, le nna ke itse Rara; mme ke beela dinku botshelo jwa me." 
John10:16 Ke bile ke na le dinku di sele, tse e seng tsa saka le; le tsone ke na le go di lere, mme di tlaa utlwa lentswe la me; mme di tlaa nna letsomane le le lengwe fela, le modisa a le mongwe fela." 
John10:17 “Ke gone Rara o nthatang, ka gobo ke baya botshelo jwa me, gore ke be ke bo tshole gape." 
John10:18 Ga go ope yo o bo ntseelang, ke bo ipeisa fela. Ke na le thata go bo baya, ke bile ke na le thata go ba ke bo tshola. Taolo e, ke e amogetse mo go Rre.”" 
John10:19 Ga ba ga tsoga kgaogano gape mo Bajuteng ka ntlha ya mafoko a. 
John10:20 Bantsi ba bone ba re: “O na le mewa e e maswe, o a tsenwa, lo mo reeletsang?”" 
John10:21 Ba bangwe ba re: “Tse ga se dipolelo tsa yo o tsenyweng ke mewa e e maswe. A mewa e e maswe e ka foufolola matlho a difofu?” 
John10:22 Ga bo go le modiro wa bošafatso mo Jerusalema; mme ga bo go le mariga. 
John10:23 Jesu a bo a tsamayatsamaya mo tempeleng, mo mathuding a ga Solomone." 
John10:24 Foo Bajuta ba mo phuthegela, ba mo raya ba re: “O tlaa re akgaakga mo pelaelong ka lobaka lo lokae? Fa o le ene Keresete, re bolelele ka thanolo.”" 
John10:25 Jesu a ba fetola a re: “Ke lo boleletse, mme ga lo dumele; ditiro tse ke di dirang ka leina la ga Rre, tsone di supa ka ga me." 
John10:26 Ga lo dumele, ka gobo lo se ba dinku tsa me." 
John10:27 Dinku tsa me di utlwa lentswe la me, ke a di itse, mme di ntshale morago;" 
John10:28 ke di naya botshelo jo bo sa khutleng; ga di ketla di nyelela gope, e bile ga go ope yo o tlaa di phamolang mo seatleng sa me." 
John10:29 Rre yo o di nneileng, o mogolo go botlhe; ga go ope yo o nonofileng go di phamola mo seatleng sa ga Rara." 
John10:30 Nna le Rara re mongwe fela.” 
John10:31 Bajuta ba ba ba tsaya maje go mo kgobotletsa ka one. 
John10:32 Jesu a ba raya a re: “Ke lo bontshitse ditiro di le dintsi tse di molemo tsa ga Rara; lo nkgobotleletsa tiro efe ya tsone?” 
John10:33 Bajuta ba mo fetola ba re: “Ga re go kgobotleletse tiro e e molemo, fa e se tlhapatso, le ka ntlha ya gobo o re o le motho, o itira Modimo.”" 
John10:34 Jesu a ba fetola a re: “A ga go a kwalwa mo molaong wa lona ga twe: ‘Ke rile, lo medimo’?" 
John10:35 Fa a biditse bone medimo ba lefoko la Modimo le tsileng kwa go bone – mme lokwalo ga lo ka ke lwa tlolwa – 
John10:36 a lo raya ene yo Rara o mo itshepisitseng, a mo roma mo lefatsheng, lwa re: ‘O a tlhapatsa,’ ka gobo ke rile, ke Morwa Modimo?" 
John10:37 Fa ke sa dire ditiro tsa ga Rre, lo se ka lwa ntumela." 
John10:38 Fa ke dira tsone, le fa lo sa dumele nna, dumelang ditiro; gore lo itse, lo bo lo tlhaloganye, fa Rara a le mo go nna, le nna mo go Rara.”" 
John10:39 Ba ba ba senka gape go mo tshwara; mme a tswa mo diatleng tsa bone a tsamaya. 
John10:40 A ba a tsamaya gape a ya kwa moseja ga Joretane, kwa Johane o ne a ntse a kolobetsa teng pele; mme a nna gone." 
John10:41 Batho ba le bantsi ba ya kwa go ene ba re: “Le gale Johane ga a ka a dira sesupo sepe; mme dilo tsotlhe fela tse Johane o di buileng ka ga monna yo, e ne e le boammaaruri.”" 
John10:42 Mme batho ba le bantsi ba dumela mo go ene teng. 
John11:1 Jaana ga bo go lwala monna mongwe go twe Lasaro wa Bethania, motsana wa ga gabo Maria le Maretha mogoloe." 
John11:2 Maria yo ya bo e le ene yo o kileng a tlotsa Morena setlolo, a mo phimola dinao ka moriri wa gagwe, yo Lasaro kgaitsadie o lwalang." 
John11:3 Ke gone bokgaitsadie ba roma kwa go Jesu ba re: “Morena, bona, yo o mo ratang o a lwala.”" 
John11:4 Ya re Jesu a utlwa, a re: “Bolwetse jo ga se jwa loso, mme ke jwa kgalaletso ya Modimo, gore Morwa Modimo a galalediwe ka jone.”" 
John11:5 Jaana Jesu a bo a rata Maretha le monnawe, le Lasaro." 
John11:6 Ke gone ya re a utlwa fa a lwala, a nama a sa tlhotse malatsi a le mabedi mo felong fa o neng a le teng ka lobaka loo." 
John11:7 Morago ga moo a raya barutwa ba gagwe a re: “A re be re yeng gape kwa Jutea.” 
John11:8 Barutwa ba mo raya ba re: “Rabi, aitse Bajuta ba ne ba senka go go kgobotletsa ka maje jaanong fela jaana, mme a o bile o ya teng gape?”" 
John11:9 Jesu a ba fetola a re: “A dinako tsa motshegare ga di 12? Fa motho a tsamaya go le motshegare, ga a ke a kgotšwa, ka a bona lesedi la lefatshe leno." 
John11:10 Mme fa motho a tsamaya bosigo, o a tle a kgotšwe, ka lesedi le seyo mo go ene.”" 
John11:11 Dilo tse a di bua; mme morago ga mo a ba raya a re: “Lasaro, tsala ya rona, e robetse; mme ke a ya gore ke mo tsose mo borokong.”" 
John11:12 Barutwa ba mo raya ba re: “Morena, fa a robetse, o tlaa fola.”" 
John11:13 Jaana Jesu o ne a bua ka ga loso lwa gagwe; bone ba gopola fa a raya go ikhutsa ga boroko. 
John11:14 Jesu a ba bolelela ka thanolo a re: “Lasaro o sule. 
John11:15 Mme ka ga lona ke a itumela ka ke ne ke se teng, gore lo tle lo dumele; le fa go ntse jalo a re yeng kwa go ene.”" 
John11:16 Thomase yo o bidiwang Didimo, a raya barutwa ka ene a re: “Le rona a re tsamayeng, re tle re swe nae.”" 
John11:17 Jalo ya re Jesu a tla, a fitlhela a bile a setse a ntse malatsi a le mane mo phupung." 
John11:18 Jaana Bethania wa bo o le gaufi le Jerusalema, e ka ne e le sebaka sa dikilometara di ka nna tharo go tswa teng." 
John11:19 Bajuta ba le bantsi ba ne ba tsile matshedisong, mo go Maretha le Maria go ba gomotsa ka ga kgaitsadia bone." 
John11:20 Foo Maretha, ya re a utlwa fa Jesu a tla, a ya go mo kgatlhantsha; mme Maria a sala a dutse mo ntlong." 
John11:21 Maretha a raya Jesu a re: “Morena, fa o ka bo o ne o le fa, kgaitsadiake o ko a se ka a swa." 
John11:22 Le jaana ke a itse, gore le fa e le eng se o se lopang Modimo, Modimo o tlaa se go naya.”" 
John11:23 Jesu a mo raya a re: “Kgaitsadio o tlaa ba a tsoga.” 
John11:24 Maretha a mo raya a re: “Ke a itse fa a tlaa ba a tsoga mo go tsogeng ka letsatsi la bofelo.” 
John11:25 Jesu a mo raya a re: “Ke nna tsogo le botshelo; yo o dumelang mo go nna, le fa a a swa, le fa go ntse jalo o tlaa tshela;" 
John11:26 le fa e le mang yo o tshelang, a ba a dumela mo go nna, ga a ketla a swa gope. A mo o a go dumela?”" 
John11:27 A mo raya a re: “Ee, Morena; ke dumetse fa o le Keresete, Morwa Modimo, e bong ene yo o tlang mo lefatsheng.”" 
John11:28 Ya re a sena go bua jalo a tsamaya, a ya go bitsa Maria monnawe ka go iphitlha, a re: “Moruti o fa, mme o a go bitsa.”" 
John11:29 Ene ya re a utlwa a nanoga ka bonako, a ya kwa go ene." 
John11:30 Jaana Jesu o ne a ise a fitlhe mo motsaneng, a sa ntse a le mo felong fa Maretha o kgatlhanyeng nae teng." 
John11:31 Foo Bajuta ba ba nang nae mo ntlong ba mo gomotsa, ya re ba bona fa Maria a nanoga ka bonako a tswela kwa ntle ba mo sala morago, ba gopola gore o ya kwa phupung, a ya go lelela teng." 
John11:32 Foo Maria a re a fitlha fa Jesu o leng teng, a mmona, a wela fa dinaong tsa gagwe, a mo raya a re: “Morena, fa o ka bo o ne o le fa, kgaitsadiake o ko a se ka a swa.”" 
John11:33 Ya re Jesu a mmona a lela, le Bajuta ba ba tsileng nae ba lela, a gogomoga mo moweng, a fuduega," 
John11:34 a re: “Lo mmeile kae?” Ba mo raya ba re: “Morena, tla o bone.”" 
John11:35 Jesu a lela. 
John11:36 Foo Bajuta ba re: “Bonang jaaka a ne a mo rata!” 
John11:37 Bangwe ba bone ba re: “A monna yo, yo o foufolotseng matlho a yo o neng a foufetse, a o ne a sa ka ke a dira le gone gore monna yo a se ka a swa?”" 
John11:38 Foo Jesu a ba a gogoma pelo gape, a fitlha fa phupung. Ya bo e le logaga, mme letlapa la bo le aegetswe mo go lone." 
John11:39 Jesu a re: “Tlosang letlapa.” Maretha, kgaitsadia yo o suleng, a mo raya a re: “Morena, gompieno o setse a nkga, gonne o tlhotse malatsi a le mane a sule.”" 
John11:40 Jesu a mo raya a re: “A ga ke a go raya ka re, fa o ne o dumela, o tlaa bona kgalalelo ya Modimo?”" 
John11:41 Jalo ba tlosa letlapa. Mme Jesu a lelala a re: “Rara, ke a go leboga ka o nkutlwile." 
John11:42 Ke ne ke itse fa o nkutlwa gale; mme ka bo ke buisiwa ke bontsi jwa batho jo bo emeng fa ba ntikanyeditse, ka re ba tle ba dumele fa o nthomile.”" 
John11:43 Ya re a sena go bua jalo, a goa ka lentswe le le godileng a re: “Lasaro, tswa!”" 
John11:44 Yo o neng a sule a tswa, a sa fapilwe mabogo le maoto ka matsela a phitlho; sefatlhogo sa gagwe le sone se fapilwe ka letsela, Jesu a ba raya a re: “Mo fapololeng lo mo lese a tsamaye.”" 
John11:45 Foo bontsi jwa Bajuta ba ba tsileng mo go Maria, ba bona dilo tse Jesu o di dirileng, mme ba dumela mo go ene." 
John11:46 Bangwe ba bone ba tloga ba ya kwa Bafarisaing, ba ba bolelela dilo tse Jesu o di dirileng." 
John11:47 Foo ditlhogo tsa baperesiti le Bafarisai ba epa pitso, ba re: “Re dirang, gonne monna yo o dira ditshupo di le dintsi?" 
John11:48 Fa re mo lesa fela jaana, batho botlhe ba tlaa dumela mo go ene; Baroma ba tlaa tla ba tlosa bonno jwa rona le morafe wa rona.”" 
John11:49 Mongwe wa bone, go twe Kaiafase, e le moperesiti yo mogolo ka ngwaga oo, a ba raya a re: “Ga lo itse sepe." 
John11:50 Le gone ga lo tlhokomele fa go ka nna molemo mo go lona gore motho a le mongwe fela a swele sešaba, e seng morafe otlhe go nyelela.”" 
John11:51 Jaana golo mo a bo a sa go bue fela ka esi; mme ya re ka a le moperesiti yo mogolo ka ngwaga oo, a bo a bolelelapele fa Jesu a tlaa swela morafe." 
John11:52 E seng morafe oo o le osi, mme le gone e le gore a tle a phuthele gongwe bana ba Modimo ba ba faletseng." 
John11:53 Jalo go simolola fela ka letsatsi leo ba gakololana gore ba mmolaye. 
John11:54 Ke gone Jesu ga a ka a tlhola a tsamaya mo ponong mo Bajuteng, mme a tswa teng a ya kwa lefatsheng le le tshwaraganyeng le naga fela, kwa motseng o o bidiwang Eferaime; a ya a tlholatlhola teng le barutwa ba gagwe." 
John11:55 Jaana Tlolaganyo ya Bajuta e ne e le gaufi; batho ba le bantsi ba ba tswang mo lefatsheng ba tlhatlogela kwa Jerusalema pele ga Tlolaganyo, ba ya go iitshekisa." 
John11:56 Ke gone ba batla Jesu, mme ba bua mmogo ba eme mo tempeleng, ba re: “Lo gopolang? A ke gore ga a ketla a tla mo modirong?”" 
John11:57 Jaana ditlhogo tsa baperesiti le Bafarisai ba bo ba laotse gore fa mongwe a itse kwa o leng teng, a go supe, gore ba mo tshware." 
John12:1 Ke gone e rileng malatsi a le marataro pele ga Tlolaganyo, Jesu a tla mo Bethania, kwa Lasaro o leng teng, yo Jesu o mo tsositseng mo baswing." 
John12:2 Jalo ba mo direla modiro wa maitseboa teng; Maretha a bo a emetse go ba tsholela dijo; Lasaro e le mongwe wa ba ba dutseng ba ja nae. 
John12:3 Foo Maria a tsaya setlolo sa nareto, e le se se tlhokegang thata, se le selekanyo sa bogare jwa litara, a tlotsa dinao tsa ga Jesu ka sone, a ba a mo phimola dinao ka moriri wa gagwe; mme ntlo ya tlala monko wa setlolo." 
John12:4 Jutase Isekariota mongwe wa barutwa ba gagwe, yo e leng ene yo o tlaa mo okang, a re:" 
John12:5 “Ana setlolo se se ne se sa rekisediweng sa bona diponto di le 30, mme ga abelwa bahumanegi?”" 
John12:6 Mo o go buile e seng ka gobo a gopotse bahumanegi; mme e re ka gobo a le legodu; mme e re ka a tshotse kgetsana ya madi, a itseele mo go tsenngwang mo go yone." 
John12:7 Foo Jesu a re: “Lo mme a se bolokele letsatsi la phitlho ya me. 
John12:8 Gonne bahumanegi lo na nabo ka metlha yotlhe, mme nna ga ke nne le lona ka metlha yotlhe.”" 
John12:9 Foo ba e leng batho fela ba Bajuta ba tlhaloganya fa a le teng; mme ba tla e seng ka ntlha ya ga Jesu a le esi, mme e le gore ba bone le ene Lasaro, yo o mo tsositseng mo baswing." 
John12:10 Ba e leng ditlhogo tsa baperesiti ba gakololana gore ba bolaye le ene Lasaro; 
John12:11 ka gobo e le ka ntlha ya gagwe fa Bajuta ba le bantsi ba tsamaile, mme ba dumela mo go Jesu." 
John12:12 Ya re ka moso bontsi jo bogolo jwa batho ba ba tsileng mo modirong, ka ba utlwa fa Jesu a tla Jerusalema," 
John12:13 ba tsaya dikala tsa makolane, ba tswa ba ya go mo kgatlhantsha, mme ba thela lošalaba ba re: “Hosana, go bakwe yo o tlang mo ineng la Morena, e bong Kgosi ya Iseraele.”" 
John12:14 Jesu e rile a bonye eselana, a e pagama, jaaka go kwadilwe ga twe:" 
John12:15 “O se ka wa boifa, wena morwadia Sione; bona, Kgosi ya gago e etla, e pagame eselana ya esele.”" 
John12:16 E rile pele barutwa ba gagwe ba se ka ba tlhaloganya dilo tse; mme ya re Jesu a sena go galalediwa, ba gakologelwa fa dilo tse di ne di kwadilwe ka ga gagwe, le gone fa ba kile ba mo direla dilo tse." 
John12:17 Batho ba bantsi ba e rileng a bitsa Lasaro go tswa mo phupung, a mo tsosa mo losong ba bo ba le teng, mme ba go supa." 
John12:18 Le bontsi jo bo ileng go mo kgatlhantsha, ba ya ka ntlha ya gone mo, ka ba utlwile fa a dirile sesupo se." 
John12:19 Foo Bafarisai ba raana ba re: “Bonang, jaaka lo sa fenye gope; aitsane lefatshe le ile go mo sala morago.”" 
John12:20 Jaana ga bo go le Bagerika bangwe mo go bone ba ba ileng go obama mo modirong; 
John12:21 bao ba ya kwa go Filipo, yo o leng wa Bethesaita wa Galilea, ba mo lopa ba re: “Morena, re rata ra bona Jesu.”" 
John12:22 Filipo a ya a bolelela Anterea, mme Anterea a tla a nna le Filipo, mme ba bolelela Jesu." 
John12:23 Jesu a ba fetola a re: “Lobaka lo tsile, lo Morwa Motho o tlaa galalediwang ka lone." 
John12:24 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, fa tlhaka ya mabele e sa wele mo mmung, ya swa, e tle e nne yosi fela; mme fa e swa, e ungwe loungo lo logolo." 
John12:25 Yo o ratang botshelo jwa gagwe, bo a mo latlhegela; mme yo o ilang botshelo jwa gagwe mo lefatsheng leno, o tlaa bo bolokela botshelong jo bo sa khutleng." 
John12:26 Fa motho le fa e le mang a ntirela, a a ntshale morago; mme kwa ke teng motlhanka wa me le ene o tlaa nna teng; fa mongwe le fa e le mang a ntirela, Rara o tlaa mo tlotla." 
John12:27 “Jaanong mowa wa me o huduegile; mme ke tlaa reng? A ke tlaa re: ‘Rara, nkgolola mo lobakeng lo’? Mme ke tsile go fitlha mo lobakeng lo ka ntlha ya gone mo." 
John12:28 ‘Rara, galaletsa leina la gago.’ ” Mme ga tla lentswe le tswa legodimong la re: “Ke le galaleditse, mme ke tlaa ba ke le galaletsa gape.”" 
John12:29 Foo batho ba bantsi ba ba emeng teng, ba le utlwa, mme ba re: “Go ne go duma maru.” Ba bangwe ba re: “Moengele o buile nae.”" 
John12:30 Jesu a ba fetola a re: “Lentswe le ga le a tla ka ntlha ya me, mme ke ka ntlha ya lona." 
John12:31 Jaanong go tshekiso ya lefatshe leno; jaanong kgosana ya lefatshe leno e tlaa kgoromelediwa kwa ntle. 
John12:32 Mme nna, fa ke tlhatlosiwa mo lefatsheng, ke tlaa gogela batho botlhe kwa go nna.”" 
John12:33 Mo a go bua go kaya mokgwa wa loso lo o tlaa lo swang. 
John12:34 Foo batho ba bantsi ba mo fetola ba re: “Re utlwile mo molaong fa Keresete a nnela ruri ka bosakhutleng; o bua jang, wa re, Morwa Motho o na le go tlhatlosiwa? Morwa Motho yo ke mang?”" 
John12:35 Jesu a ba raya a re: “Lesedi le sa ntse le le mo go lona ka lobakanyana. Sepelang lo sa ntse lo na le lesedi, gore lefifi le se lo tshware; e bile yo o sepelang mo lefifing ga a itse kwa o yang teng." 
John12:36 E re lo sa ntse lo na le lesedi, dumelang mo leseding, gore lo tle lo nne bana ba lesedi.” Dilo tse Jesu a di bua, mme a tsamaya, a ba iphitlhela." 
John12:37 Mme le fa a ne a dirile ditshupo tse dintsi tse fa pele ga bone, ga ba a ka ba dumela mo go ene;" 
John12:38 gore lefoko la ga Isaia moperofeti le dirale, le o le buileng a re: “Morena, mang yo o dumetseng polelo ya rona? Le letsogo la Morena le senoletswe mang?”" 
John12:39 Ba ne ba retelelwa ke go dumela ka ntlha ya gone mo, gonne Isaia o bile a re:" 
John12:40 “O ba foufaditse matlho, a thatafatsa pelo tsa bone; e se re kgotsa ba bona ka matlho, ba lemoga ka pelo, ba boa, mme ka ba fodisa.”" 
John12:41 Isaia a bua dilo tse, ka gobo a bona kgalalelo ya gagwe, mme a bua ka ga gagwe." 
John12:42 Le fa go ntse jalo, le mo balaoding, ba le bantsi ba dumela mo go ene; mme ba se ka ba mo ipolela ka ntlha ya Bafarisai, e se re kgotsa ba kgaolwa mo ntlong ya thuto." 
John12:43 Gonne ba ne ba rata kgalaletso ya batho bogolo go kgalaletso ya Modimo. 
John12:44 Jesu a buela godimo a re: “Yo o dumelang mo go nna, ga a dumele mo go nna, fa e se mo go yo o nthomileng." 
John12:45 Mme yo o mponang, o bona yo o nthomileng." 
John12:46 Ke tsile mo lefatsheng ke le lesedi, gore le fa e le mang yo o dumelang mo go nna a se ka a nna mo lefifing." 
John12:47 Fa mongwe le fa e le mang a utlwa mafoko a me, mme a sa a tshegetse, ga ke mo sekise, gonne ga ke a tla go sekisa lefatshe, fa e se go boloka lefatshe." 
John12:48 Yo o nkganang, mme a sa amogele mafoko a me, o na le mongwe yo o mo sekisang; lefoko le ke le buileng, ke lone le le tlaa mo sekisang mo letsatsing la bofelo." 
John12:49 Gonne ga ke a ipuisa fela; mme Rara yo o nthomileng ke ene yo o nneileng taolo ya se ke tlaa se bolelang, le ya se ke tlaa se buang." 
John12:50 Ke a itse fa taolo ya gagwe e le botshelo jo bo sa khutleng; ke gone dilo tse ke di buang, ke di bua fela jaaka Rara a di mpoleletse.”" 
John13:1 Jaana e rile pele ga modiro wa Tlolaganyo, Jesu ka a itse fa lobaka lwa gagwe lo fitlhile, lwa go tswa mo lefatsheng leno a ya go Rara, e re ka a ratile ba gagwe ba ba mo lefatsheng, a ba ratela ruri go ya bokhutlong." 
John13:2 Ya re ka lobaka lwa go jewa selalelo, diabolo a setse a tlhotlheleditse pelo ya ga Jutase Isekariote, morwa Simone, gore a mo oke," 
John13:3 Jesu, ka a itse fa Rara a mo neetse dilo tsotlhe mo diatleng, le jaaka a ne a tswa Modimong, a bile a ya Modimong," 
John13:4 a ema ka dinao mo selalelong, a baya diaparo tsa gagwe tsa ka fa godimo, mme a tsaya sephimolo, a ikgatlha ka sone." 
John13:5 Foo a thela metsi mo mogotswaneng, a simolola go tlhapisa dinao tsa barutwa, a di phimola ka sephimolo se o ikgatlhileng ka sone." 
John13:6 Jalo a tla mo go Simone Petere. Mme ene a mo raya a re: “Morena, a ke wena o ka ntlhapisang dinao?”" 
John13:7 Jesu a mo fetola a re: “Se ke se dirang ga o se itse gompieno; mme o tlaa nama o se tlhaloganya.” 
John13:8 Petere a mo raya a re: “Ga o ketla o ntlhapisa dinao gope.” Jesu a mo fetola a re: “Fa ke sa go tlhapise, ga o na kabalano le nna.”" 
John13:9 Simone Petere a mo raya a re: “Morena, e seng dinao tsa me tsosi, mme le diatla tsa me le tlhogo ya me.”" 
John13:10 Jesu a mo raya a re: “Yo o sapileng ga a tlhoke go tlhapa fa e se mo dinaong fela, mme o ba a le montle gotlhe fela; le lona lo bantle, mme e seng lotlhe.”" 
John13:11 Gonne o ne a itse yo o tlaa mo okang; ke gone o rileng: “Ga lo bantle lotlhe.” 
John13:12 Jalo e rile a sena go ba tlhapisa dinao, le go tsaya diaparo tsa gagwe, a ba a dula, a ba raya a re: “A lo a itse se ke se lo diretseng?" 
John13:13 Lo tle lo mpitse Moruti le Morena, mme lo bo lo bua sentle, gonne ke ntse jalo." 
John13:14 Ke gone, fa nna yo ke leng Morena le Moruti, ke tlhapisitse dinao tsa lona, le lona lo tshwanetse go tlhapisanya dinao." 
John13:15 Gonne ke lo beetse sekao, gore le lona lo dire jaaka ke lo diretse." 
John13:16 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, motlhanka ga a mogolo go feta morena wa gagwe; le yo o romilweng ga a mogolo go feta yo o mo romileng." 
John13:17 Fa lo itse dilo tse, lo sego fa lo di dira." 
John13:18 “Ga ke bue ka ga lona lotlhe, ke a ba itse ba ke ba itshenketseng, mme ke gore lokwalo lo dirale lo lo reng: ‘Yo o jang senkgwe sa me, o ntsholeleditse serethe sa gagwe.’" 
John13:19 Jaanong ke lo bolelela go sa le gale, go ise go dirafale, gore e tle e re go dirafala, lo bo lo dumele fa ke le ene." 
John13:20 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, yo o tsholang yo ke mo romang o tshola nna; mme yo o tsholang nna o tshola ene yo nthomileng.”" 
John13:21 E rile Jesu a sena go bua jalo, a fuduega mo moweng, mme a supa a re: “Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, mongwe wa lona o tlaa nkoka.”" 
John13:22 Barutwa ba kobana, ba akabala gore o raya mang." 
John13:23 Mme fa lomating lwa bojelo, ga bo go le mongwe wa barutwa ba gagwe yo Jesu o mo ratang, a ikaegile fa sehubeng sa ga Jesu." 
John13:24 Foo Simone Petere a mo gwetlha, a mo raya a re: “Re bolelele yo Morena o buang ka ga gagwe.”" 
John13:25 Mme yoo, ya re jaaka a ikaegile fa sehubeng sa ga Jesu, a mo raya a re: “Morena, ke mang?”" 
John13:26 Jesu a mo fetola a re: “Ke yo ke tlaa mo inelang thathana, ke e mo naya.” Jalo ya re a sena go ina thathana, a e naya Jutase morwa Simone Isekariote." 
John13:27 Ya re morago ga thathana, Satane a tsena mo go ene. Foo Jesu a mo raya a re: “Se o se dirang o se dire ka bonako.”" 
John13:28 Mme ga bo go se ope fa lomating lwa bojelo yo o itseng ka fa o buang lefoko le nae ka gone. 
John13:29 Gonne ya re ka Jutase a tshotse kgetsana ya madi, bangwe ba gopola gore Jesu o mo raya gore, a ye go rekela modiro dilo tse ba di tlhokang; kgotsa a abele bahumanegi sengwe." 
John13:30 Ke gone e rileng a sena go amogela thathana a akofa a tswela kwa ntle; mme ga bo go le bosigo. 
John13:31 Ke gone e rileng a sena go tswa, Jesu a re: “Jaanong Morwa Motho o galaleditswe, le Modimo o galaleditswe mo go ene;" 
John13:32 Modimo o tlaa mo galaleletsa mo go one ka osi, o tlaa akofa o mo galaletsa." 
John13:33 Banyana, ke sa ntse ke na le lona ka lobakanyana. Lo tlaa mpatla; mme jaaka ke reile Bajuta ka re: Kwa ke yang teng, ga lo ka ke lwa ya go fitlha teng; le gompieno ke bua jalo le lona." 
John13:34 Ke lo naya taolo e ntšha, ya go re, lo ratane; fela jaaka ke lo ratile go re, le lona lo ratane." 
John13:35 Batho botlhe ba tlaa itse fa lo le barutwa ba me ka mo, fa lo ratana.”" 
John13:36 Simone Petere a mo raya a re: “Morena, o ya kae?” Jesu a mo fetola a re: “Kwa ke yang teng ga o ka ke wa ntshala morago gompieno; mme o tlaa nama o ntatela.”" 
John13:37 Petere a mo raya a re: “Morena, ke bo ke sa ka ke ka go sala morago le fa e le gompieno, go bo go dirile jang? Aitse ke tlaa go beela botshelo jwa me.”" 
John13:38 Jesu a mo fetola a re: “A o a bo o tlaa mpeela botshelo jwa gago? Ammaaruri, ammaaruri, ke a go raya, koko e tona ga e ketla e lela, o ise o bo o intatole gararo." 
John14:1 “A dipelo tsa lona di se huduege; lo dumela mo Modimong, dumelang le mo go nna." 
John14:2 Mo ntlong ya ga Rre, go na le manno a le mantsi; fa go ne go sa nna jalo, nka bo ke le boleletse; gonne ke ya go lo baakanyetsa bonno." 
John14:3 Mme fa ke ya go lo baakanyetsa bonno, ke tlaa tla gape, mme ke tlaa lo itsholela; gore kwa ke leng teng le lona lo nne teng." 
John14:4 Kwa ke yang teng lo itse tsela ya teng.” 
John14:5 Thomase a mo raya a re: “Morena, ga re itse kwa o yang teng; kana tsela re e itse jang?”" 
John14:6 Jesu a mo raya a re: “Ke nna tsela, le boammaaruri, le botshelo; ga go tle ope mo go Rara fa e se ka nna." 
John14:7 Fa lo ne lo nkitsile, lo ka bo lo itsile le ene Rre; mme go tloga fano lo a mo itse, mme lo mmonye.”" 
John14:8 Filipo a mo raya a re: “Morena, re bontshe Rara, mme go tlaa bo go re lekanye.”" 
John14:9 Jesu a mo raya a re: “A ke gore ke ntse le lona lobaka lo lo kanakana, ga o ise o nkitse, Filipo? Yo o mponyeng o bonye Rara; o bua jang, wa re: ‘Re bontshe Rara’?" 
John14:10 A ga o dumele fa ke le mo go Rara, le Rara mo go nna? Mafoko a ke a buang le lona ga ke a ipuise ka nosi; mme Rara, ka a ntse mo go nna, o dira ditiro tsa gagwe." 
John14:11 Ntumelang fa ke le mo go Rara, le Rara a le mo go nna; fa go sa nna jalo, ntumelang ka ntlha ya ditiro fela ka tsosi." 
John14:12 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, yo o dumelang mo go nna, ditiro tse ke di dirang, le ene o tlaa di dira; o tlaa dira ditiro tse dikgolo go feta tse; gonne ke ya kwa go Rara." 
John14:13 Mme se lo tlaa se lopang, le fa e ka nna eng, ka leina la me, sone ke tlaa se dira, gore Rara a galalediwe mo go Morwawe." 
John14:14 Fa lo ntopa sengwe fela ka leina la me, sone ke tlaa se dira." 
John14:15 “Fa lo nthata lo tlaa tshegetsa ditaolo tsa me. 
John14:16 Mme ke tlaa rapela Rara, mme o tlaa lo naya Mogomotsi o sele, gore a nne le lona ka bosakhutleng," 
John14:17 e bong Mowa wa boammaaruri, o lefatshe le sa ka keng la o tshola; gonne ga le o bone, ga le o itse; lona lo a o itse; gonne o ntse le lona, mme o tlaa nna mo go lona." 
John14:18 “Ga nketla ke lo tlogela lo le masiela fela; ke tlaa tla kwa go lona. 
John14:19 E tlaa re kwa pelenyana, lefatshe le bo le sa tlhole le mpona; mme lona lo bo lo ntse lo mpona; e re ka ke tshedile, le lona lo tlaa tshela." 
John14:20 E tlaa re mo letsatsing leo lo tlaa itse fa ke le mo go Rre, le lona mo go nna, le nna mo go lona." 
John14:21 “Yo o nang le ditaolo tsa me, a di tshegetsa, ke ene yo o nthatang; mme yo o nthatang, o tlaa ratwa ke Rre, le nna ke tlaa mo rata, mme ke tlaa mo ipontsha.”" 
John14:22 Jutase – e seng Isekariote – a mo raya a re: “Morena, go dirile jang ka o tlaa ipontsha rona, mme e seng lefatshe?”" 
John14:23 Jesu a mo fetola a re: “Fa motho a nthata, o tlaa tshegetsa lefoko la me; mme Rre o tlaa mo rata, mme re tlaa tla mo go ene, re dira bonno jwa rona mo go ene." 
John14:24 Yo o sa nthateng, ga a tshegetse mafoko a me; mme lefoko le lo le utlwang, ga se la me, ke la Rara yo o nthomileng." 
John14:25 “Dilo tse ke di buile le lona, ke sa ntse ke ntse le lona." 
John14:26 Mme Mogomotsi, e bong Mowa o o Boitshepo, yo Rara o tlaa mo romang ka leina la me, ene o tlaa lo ruta dilo tsotlhe; o tlaa lo gakolola tsotlhe tse ke di buileng le lona." 
John14:27 “Kagiso ke e tlogela le lona; kagiso ya me ke a e lo naya; ga ke lo neye jaaka lefatshe le tle le neye batho. A dipelo tsa lona di se fuduege, le gone a di se boife." 
John14:28 Lo utlwile jaaka ke lo reile ka re, ke a tsamaya, mme ke tlaa tla kwa go lona. Fa lo ne lo nthata lo ne lo tlaa itumela, ka gobo ke ya kwa go Rara; gonne Rara o mogolo bogolo go nna." 
John14:29 Jaana ke lo boleletse go sa le gale, go ise go dirafale, gore e tle e re go diretse lo bo lo dumele." 
John14:30 Ga nketla ke tlhola ke bua segolo le lona, gonne kgosana ya lefatshe e etla, mme ga e na sepe mo go nna;" 
John14:31 ke raya gore lefatshe le itse fa ke rata Rara, le jaaka Rara a nneile taolo, ke dira fela jalo. Nanogang, re tsweng mono." 
John15:1 “Ke nna mofine wa ammaaruri, Rre ke ene Mmaakanyi wa tshimo." 
John15:2 Kala nngwe le nngwe e e mo go nna, e e sa ungweng, o a e tlosa; mme kala nngwe le nngwe e e ungwang, o a e ntlafatsa, gore e ungwe bogolo." 
John15:3 Lona lo setse lo le bantle le jaana, ka ntlha ya lefoko le ke le buileng le lona." 
John15:4 Nnang mo go nna, le nna mo go lona. Jaaka kala e sa ka ke ya ungwa ka yosi, fa e sa nne mo mofineng; go ntse jalo le lona, fa lo sa nne mo go nna." 
John15:5 “Ke nna mofine, lona lo dikala; yo o nnang mo go nna, le nna mo go ene, ke ene yo o ungwang segolo, gonne kwa ntle ga me ga lo ka ke lwa dira sepe." 
John15:6 Fa motho a sa nne mo go nna, o latlhelwa kwa ntle jaaka kala, mme e omelele; batho ba di kgobokanye, ba di latlhele mo molelong, mme di jewe ke molelo." 
John15:7 Fa lo nna mo go nna, le mafoko a me a nna mo go lona, lopang se lo se ratang, mme lo tlaa se direlwa." 
John15:8 Rre o galalediwa ke mo, ke go re, fa lo ungwa segolo; jalo lo tlaa nna barutwa ba me." 
John15:9 Fela jaaka Rara a nthatile, le nna ke lo ratile; nnang mo loratong lwa me." 
John15:10 Fa lo tshegetsa ditaolo tsa me, lo tlaa nna mo loratong lwa me; fela jaaka ke tshegeditse ditaolo tsa ga Rre, mme ke ntse mo loratong lwa gagwe." 
John15:11 “Dilo tse ke di buile le lona, gore boitumelo jwa me bo nne mo go lona, le gore boitumelo jwa lona bo dirafale." 
John15:12 Taolo ya me ke e, gore lo ratane, fela jaaka le nna ke lo ratile." 
John15:13 Ga go ope yo o nang le lorato lo lo fetang lo, fa motho a ka beela ditsala tsa gagwe botshelo jwa gagwe." 
John15:14 Lona lo ditsala tsa me, fa lo dira dilo tse ke di lo laolelang." 
John15:15 Ga ke tlhole ke lo bitsa batlhanka; gonne motlhanka ga a itse se morena wa gagwe o se dirang; mme ke lo biditse ditsala; gonne dilo tsotlhe tse ke di utlwile mo go Rre, ke di lo itsisitse." 
John15:16 Ga lo a ka lwa intshenkela; ke nna ke itshenketseng lona, mme ka lo laolela go ya go ungwa, le gore loungo lwa lona lo tlhomame; gore e tle e re se lo se lopang Rara, le fa e ka nna eng, ka leina la me, a se lo neye." 
John15:17 Dilo tse ke a di lo laolela, gore lo ratane." 
John15:18 “Fa lefatshe le lo ila, lo a itse fa le nkidile pele, le ise le lo ile." 
John15:19 Fa lo ne lo le ba lefatshe, le ne le tlaa rata ba e leng ba lone; mme e re ka lo se ba lefatshe, mme ke lo itshenketse mo lefatsheng, ke gone lefatshe le lo ilang." 
John15:20 Gakologelwang lefoko le ke le buileng le lona, ka re: ‘Motlhanka ga a mogolo go feta morena wa gagwe.’ Fa ba mpogisitse, le lona ba tlaa lo bogisa; fa ba tshegeditse lefoko la me, le la lona ba tlaa le tshegetsa." 
John15:21 Dilo tsotlhe tse, ba tlaa di lo direla ka ntlha ya leina la me, ka gobo ba sa itse yo o nthomileng." 
John15:22 Fa ke ka bo ke se ka ka tla ka bua le bone, ba ka bo ba se na boleo; jaanong ga ba na seipato mo boleong jwa bone." 
John15:23 Yo o nkilang, o ila le ene Rre." 
John15:24 Fa ke ka bo ke se ka ka dira mo go bone ditiro tse ope o sele o se kang a di dira, ba ka bo ba se na boleo; mme jaanong ba mponye, ba bile ba idile nna le Rre." 
John15:25 Mo go a dirafala, gore lefoko le tlhomamisiwe, le le kwadilweng mo molaong wa bone, ga twe: ‘Ba nkidile ka bomo fela.’" 
John15:26 “E tlaa re fa Mogomotsi a tsile, yo ke tlaa mo romang mo go lona, a tswa kwa go Rara, e bong Mowa wa boammaaruri, o o tswang mo go Rara, ene o tlaa supa ka ga me;" 
John15:27 mme le lona lo a supa, gonne lo ntse lo na le nna go tswa kwa tshimologong." 
John16:1 “Dilo tse ke di buile le lona gore lo se ka lwa kgopisiwa ke batho. 
John16:2 Ba tlaa lo kgaola mo matlong a thuto. Ee, motlha o etla, o mongwe le mongwe yo o lo bolayang ka one, o tlaa gopola gore o direla Modimo." 
John16:3 Dilo tse ba tlaa di dira, ka gobo ba ntse ba sa itse Rara, le fa e le nna." 
John16:4 Dilo tse ke di buile le lona, gore e tle e re motlha wa tsone o tla, lo bo lo di gakologelwe ka fa ke lo boleletseng ka gone. “Dilo tse ga ke a ka ka di bua le lona mo tshimologong, ka gobo ke ne ke na le lona." 
John16:5 Jaanong ke ya kwa go ene yo o nthomileng; mme ga go ope wa lona yo o mpotsang, go re: ‘O ya kae?’" 
John16:6 Bohutsana bo tletsa ka dipelo tsa lona, ka gobo ke lo boleletse dilo tse." 
John16:7 Le fa go ntse jalo ke lo bolelela boammaaruri; go ka nna molemo ka ga lona fa ke tsamaya, gonne fa ke sa tsamaye, Mogomotsi ga a ketla a tla mo go lona; mme fa ke tsamaya, ke tlaa mo roma mo go lona." 
John16:8 Mme ene o tlaa re a tsile, o tlaa senolela lefatshe molato ka ga boleo, le ka ga tshiamo, le ka ga katlholo;" 
John16:9 ka ga boleo, ka gobo ba sa dumele mo go nna;" 
John16:10 ka ga tshiamo, ka gobo ke ya kwa go Rara, mme lo sa tlhole lo mpona;" 
John16:11 ka ga katlholo ka gobo kgosana ya lefatshe leno e atlhotswe. 
John16:12 “Ke sa na le dilo di le dintsi go di bua le lona, mme ga lo ka ke lwa di itshokela gompieno." 
John16:13 Le fa go ntse jalo, mogang one Mowa wa boammaaruri o tsileng, o tlaa lo gogela mo boammaaruri o tsileng, o tlaa lo gogela mo boammaaruring jotlhe; gonne ga o ketla o ipuisa ka osi; mme dilo tse o di utlwang le fa e ka nna dife, ke tsone tse o di buang; mme o tlaa lo bolelela dilo tse di tlaa tlang." 
John16:14 O tlaa nkgalaletsa; gonne o tlaa tsaya ga mo e leng ga me, o go lo bolelele." 
John16:15 Dilo tsotlhe fela tse Rara o nang natso ke tsa me; ke gone ke rileng, o tsaya ga mo e leng ga me, mme o tlaa go lo bolelela." 
John16:16 “E tlaa re ka lobakanyana, lo bo lo sa tlhole lo mpona; mme gape ka lobakanyana, lo tlaa mpona.”" 
John16:17 Foo bangwe ba barutwa ba gagwe ba raana ba re: “Mo o go buang le rona ke go reng, a re: ‘E tlaa re ka lobakanyana, lo bo lo sa mpone; mme gape, ka lobakanyana, lo tlaa mpona,’ gape, a re: ‘Ka gobo ke ya kwa go Rara’?”" 
John16:18 Ke gone ba reng: “Se o se buang ke eng, a re: ‘Ka lobakanyana’? Ga re itse se o se buang.”" 
John16:19 Jesu a lemoga fa ba rata go mmotsa, mme a ba raya a re: “A lo botsanya ka ga le, fa ke re: ‘E tlaa re ka lobakanyana lo bo lo sa mpone, mme gape ka lobakanyana, lo tlaa mpona’?" 
John16:20 Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, lona lo tlaa lela, lo hutsafala mme lefatshe le tlaa itumela; lo tlaa nna le bohutsana, mme bohutsana jwa lona bo tlaa fetoga boitumelo." 
John16:21 Mosadi o na le bohutsana a le mo go belegeng, ka gobo lobaka lwa gagwe lo tsile; mme e a re a sena go belega ngwana, o a ba a sa tlhole a gakologelwa botlhoko, ka boitumelo jwa gore motho o tsaletswe mo lefatsheng." 
John16:22 Ke gone le lona lo na le bohutsana gompieno; mme ke tlaa ba ke lo bona, dipelo tsa lona di tlaa itumela, mme ga go ope yo o tlaa lo tlosetsang boitumelo jwa lona." 
John16:23 “Mo letsatsing leo ga lo ketla lo mpotsa sepe. Ammaaruri, ammaaruri, ke a lo raya, fa lo lopa Rara sengwe, o tlaa se lo naya ka leina la me." 
John16:24 Ga lo ise lo ko lo lope sepe ka leina la me le gompieno; lopang, mme lo tlaa amogela, gore boitumelo jwa lona bo dirafale." 
John16:25 “Dilo tse ke di buile le lona ka diane; motlha o etla o ke se ketlang ke tlhola ke bua le lona ka diane ka one, mme ke tlaa lo bolelela ka thanolo ka ga Rara." 
John16:26 Mo tsatsing leo lo tlaa lopa ka leina la me; mme ga ke lo reye go re, ke tlaa lo rapelela Rara;" 
John16:27 gonne Rara ka esi o a lo rata, gonne lo nthatile, lo bile lo dumetse fa ke tswa kwa go Rara." 
John16:28 Ka tswa kwa go Rara, mme ke tsile mo lefatsheng; gape, ke tlogela lefatshe, ke ya kwa go Rara.”" 
John16:29 Barutwa ba gagwe ba re: “Bona, jaanong o bua ka thanolo, ga o bue seane." 
John16:30 Jaanong re a itse fa o itse dilo tsotlhe, mme o sa tlhoke gore motho ope a go botse; re a dumela ka mo fa o no o tswa Modimong.”" 
John16:31 Jesu a ba fetola a re: “A gompieno lo a dumela? 
John16:32 Bonang lobaka lo etla, ee, lo setse lo fitlhile, lo lo tlaa faladiwang ka lone, mongwe le mongwe a ya ga gabo, lo ntlogela ke le nosi, le fa go ntse jalo ga ke nosi, ka ke na le Rara." 
John16:33 Dilo tse ke di buile le lona, gore lo nne le kagiso mo go nna. Mo lefatsheng lo na le pitlagano; mme nametsegang; ke fentse lefatshe.”" 
John17:1 Jesu a bua dilo tse; mme a lelalela legodimong a re: “Rara, lobaka lo fitlhile; galaletsa Morwao gore Morwao a go galaletse;" 
John17:2 fela jaaka o mo neile taolo mo nameng yotlhe, e tle e re bone ba o ba mo neileng le fa e ka ne e le mang, a ba neye botshelo jo bo sa khutleng." 
John17:3 Botshelo jo bo sa khutleng ke jo, gore ba go itse, wena, Modimo o o osi, o o boammaaruri, le ene yo o mo romileng, e bong Jesu Keresete." 
John17:4 Ke go galaleditse mo lefatsheng, ka ke weditse tiro e o e nneetseng go e dira." 
John17:5 Mme jaana, Rara, a ko o nkgalaletse nao, ka kgalalelo e ke neng ke ntse ke na nayo nao pele lefatshe le ise le nne." 
John17:6 “Leina la gago ke le bontshitse batho ba o ba lomolotseng mo lefatsheng wa ba nnaya; e ne e le ba gago, mme wa ba nnaya, mme ba tshegeditse lefoko la gago." 
John17:7 Jaanong ba a itse fa dilo tsotlhe fela tse o di nneileng di tswa kwa go wena; 
John17:8 gonne mafoko a o a nneileng ke a neile bone; ba a tshotse, mme ba itsile fa ruri ke tswa kwa go wena, ba bile ba dumetse fa o nthomile." 
John17:9 Ke a ba rapelela; ga ke rapelele lefatshe, fa e se bone ba o ba nneileng, gonne ke ba gago;" 
John17:10 dilo tsotlhe tse e leng tsa me ke tsa gago, le tsa gago ke tsa me; mme ke galalediwa mo go tsone." 
John17:11 Ga ke tlhole ke le mo lefatsheng, mme bone ba mo lefatsheng, mme ke ya koo go wena. Rara yo o boitshepo, ba boloke ka leina la gago le o le nneileng, gore ba nne bangwe fela, jaaka rona." 
John17:12 Ke rile ke sa ntse ke nna nabo, ka ba boloka ka leina la gago le o le nneileng; ka ba femela, mme go se ka ga latlhega ope wa bone, fa e se ngwana wa tatlhego fela; gore lokwalo lo dirafale." 
John17:13 Jaana ke ya koo go wena; mme dilo tse, ke di bua mo lefatsheng, gore boitumelo jwa me bo dirale mo go bone ka bosi." 
John17:14 Ke ba neile lefoko la gago; mme lefatshe la ba ila, ka gobo ba se ba lefatshe, fela jaaka nna ke se wa lefatshe." 
John17:15 Ga ke rapele gore o ba ntshe mo lefatsheng, fa e se gore o ba dibele mo go yo o bosula." 
John17:16 Bone ga se ba lefatshe, fela jaaka nna ke se wa lefatshe." 
John17:17 Ba itshepise mo boammaaruring; lefoko la gago ke boammaaruri. 
John17:18 Jaaka o nthomile mo lefatsheng, le nna ke romile bone jalo mo lefatsheng." 
John17:19 Ke a iitshepisa ka ntlha ya bone, gore le bone ka bosi ba itshepisiwe mo boammaaruring." 
John17:20 “Le gone ga ke rapelele bone bosi, mme ke rapelela le ba ba dumelang mo go nna ka lefoko la bone;" 
John17:21 gore ba nne bangwe fela botlhe; fela jaaka wena Rara o le mo go nna, le nna mo go wena, gore le bone ba nne mo go rona, gore lefatshe le dumele fa o nthomile." 
John17:22 Le kgalalelo e o e nneileng, ke e neile bone, gore ba nne bangwe fela, jaaka rona re le mongwe fela." 
John17:23 Nna mo go bone, le wena mo go nna, gore ba dirwe boitekanelo mo bongwefeleng; gore lefatshe le itse fa o nthomile, le gore o rata bone, fela jaaka o ratile nna." 
John17:24 “Rara, ba o ba nneileng, ke rata gore kwa ke teng, le bone ka bo ke na nabo; gore ba bone kgalalelo ya me, e o e nneileng; gonne o nthatile pele ga tlholego ya lefatshe." 
John17:25 Rara yo o tshiamo, lefatshe ga le a ka la go itse, mme nna ke go itsile; le ba, ba itsile fa o nthomile." 
John17:26 Ke ba itsisitse leina la gago, mme ke tlaa nna ke le ba itsise; gore lorato lo o nthatileng ka lone lo nne mo go bone, le nna ke nne mo go bone.”" 
John18:1 E rile Jesu a sena go bua mafoko a, a tswa le barutwa ba gagwe, ba kgabaganya molatswana wa Kiterone, ba ya kwa go nang le tshimo teng, mme a tsena mo go yone, ene ka esi le barutwa ba gagwe." 
John18:2 Jaana Jutase, yo o mo okang, le ene a bo a itse felo foo, gonne Jesu o na a tle a ye teng gantsi le barutwa ba gagwe." 
John18:3 Foo Jutase, ka a bonye mophato wa batlhabani, le maotlana a a tswang kwa ditlhogong tsa baperesiti le Bafarisai, a tla teng a tshotse dipone, le ditime, le dibolao." 
John18:4 Ke gone Jesu, ka a itse dilo tsotlhe tse di tlaa mo tlelang, a ya go ba kgatlhantsha, a ba raya a re: “Lo batla mang?”" 
John18:5 Ba mo fetola ba re: “Jesu wa Nasaretha.” Jesu a ba raya a re: “Ke nna.” Mme Jutase yo o mo okang, le ene a bo a eme nabo." 
John18:6 Ke gone, e rileng a ba raya a re: “Ke nna,” ba kata ka morago, ba wela fa fatshe." 
John18:7 Foo a ba botsa gape, a re: “Lo batla mang?” Ba re: “Jesu wa Nasaretha.”" 
John18:8 Jesu a ba fetola a re: “Ke lo boleletse fa e le nna; mme ka re, fa lo batla nna, lesang ba ba tsamaye.”" 
John18:9 Gore lefoko le dirafale le o le buileng, a re: “Mo go ba o ba nneileng, ga ke a latlhegelwa ke ope.”" 
John18:10 Foo Simone Petere, ka a tshotse tšhaka, a e somola, a rema motlhanka wa moperesiti yo mogolo, a mo kgaola tsebe ya ka fa tsogong le legolo. Leina la motlhanka yoo, e ne e le Maleko." 
John18:11 Foo Jesu a raya Petere a re: “Somela tšhaka mo kgatleng; senwelo se Rara o se nneileng, a ga nketla ke se nwa?”" 
John18:12 Jalo mophato, o na le mong wa mophato, le maotlana a Bajuta, ba tshwara Jesu, ba mo golega." 
John18:13 Ba mo gogela kwa go Anase pele; ka gobo ene e le mogwagadia Kaiafase, yo e neng e le moperesiti yo mogolo ka ngwaga oo." 
John18:14 Aitse Kaiafase ke ene o gakolotseng Bajuta, gore go ka nna molemo motho a le mongwe fela a swela sešaba." 
John18:15 Simone Petere a latela Jesu, le morutwa yo mongwe a dira jalo. Jaana morutwa yo mongwe, yoo a bo a itsiwe ke moperesiti yo mogolo, mme a tsena le Jesu mo lwapeng lwa moperesiti yo mogolo;" 
John18:16 Petere o na a eme fa kgorong ka fa ntle. Foo morutwa yo mongwe, yo o itsiweng ke moperesiti yo mogolo, a tswela kwa ntle, a ya go bua le mosadi yo o disitseng kgoro, mme a isa Petere mo teng." 
John18:17 Foo lelata le le disitseng kgoro la raya Petere la re: “A le wena o mongwe wa barutwa ba monna yo?” A re: “Nnyaa.” 
John18:18 Jaana batlhanka le maotlana ba bo ba eme teng, ba gotsitse molelo o o magala; gonne go ne go le tsididi; ba bo ba ikomosa; Petere le ene a nna nabo, a eme a ikomosa." 
John18:19 Moperesiti yo mogolo a botsa Jesu ka ga barutwa ba gagwe, le ka ga thuto ya gagwe." 
John18:20 Jesu a mo fetola a re: “Ke buile le lefatshe ka ponalo; gale ke ntse ke ruta mo matlong a thuto le mo tempeleng, kwa Bajuta botlhe ba phuthegelang teng; ga ke a buela sepe mo sephiring." 
John18:21 O mpoletsang? Botsa ba ba nkutlwileng, se ke se buileng nabo; bona bao ba itse dilo tse ke di buileng.”" 
John18:22 Ya re a sena go bua lefoko le, mongwe wa maotlana a a emeng teng a gatla Jesu ka thobane, a re: “A o fetola moperesiti yo mogolo jalo?”" 
John18:23 Jesu a mo fetlola a re: “Fa ke buile bosula, supa ka ga bosula, mme fa ke buile sentle, o nkgalelang?”" 
John18:24 Foo Anase a mo isa a golegilwe kwa go Kaiafase moperesiti yo mogolo. 
John18:25 Jaana Simone Petere a bo a eme a ikomosa. Mme ba mo raya ba re: “A le wena o mongwe wa barutwa ba gagwe?” A itatola a re: “Nnyaa.” 
John18:26 Mongwe wa batlhanka ba moperesiti yo mogolo, e le tsala ya yo Petere o mo kgaotseng tsebe, a re: “A ga ke a go bona o na nae kwa tshimong?”" 
John18:27 Foo Petere a ba a itatola gape; mme koko e tona ya akofa ya lela. 
John18:28 Ba tlosa Jesu fa go Kaiafase ba mo isa kwa ntlong ya tshekelo, mme ga bo go le ka maphakela; mme bone ka bosi ba se ka ba tsena mo ntlong ya tshekelo, gore ba se ka ba itshekololwa, e le gore ba je Tlolaganyo." 
John18:29 Foo Pilato a tswela kwa go bone a re: “Lo supa molato ofe mo monneng yo?” 
John18:30 Ba mo fetola ba re: “Fa monna yo e ka bo e se modira bosula, re ka bo re se ka ra mo go neela.”" 
John18:31 Foo Pilato a ba raya a re: “Mo itseeleng, lo mo sekise ka fa molaong wa lona.” Bajuta ba mo raya ba re: “Ga re a letlelelwa go bolaya motho ope,”" 
John18:32 e le gore lefoko la ga Jesu le dirafale, le o kileng a le bua ka a kaya mokgwa wa loso lo o tlaa lo swang." 
John18:33 Foo Pilato a tloga a boela mo ntlong ya tshekelo, mme a bitsa Jesu, a mo raya a re: “A ke wena Kgosi ya Bajuta?”" 
John18:34 Jesu a mo fetola a re: “A o bua lefoko le ka wesi, gongwe ba bangwe ba le go boleletse ka ga me?”" 
John18:35 Pilato a mo fetola, a re: “A ke Mojuta? Aitse morafe wa ga eno, le ditlhogo tsa baperesiti, ke bone ba ba go nneetseng. O dirileng?”" 
John18:36 Jesu a mo fetola a re: “Bogosi jwa me ga se jwa lefatshe leno; fa bogosi jwa me e ka bo e le jwa lefatshe leno, batlhanka ba me ba ko ba tlhabana, gore ke se ka ka neelwa Bajuta; mme jaana bogosi jwa me ga se jwa mono.”" 
John18:37 Foo Pilato a mo raya a re: “Mme a o kgosi?” Jesu a mo fetola a re: “Wena wa re ke kgosi. Ke tsaletswe gone moo, mme ke tletse gone moo mo lefatsheng, gore ke supe ka ga boammaaruri. Mongwe le mongwe yo o leng wa boammaaruri o utlwa lentswe la me.”" 
John18:38 Pilato a mo raya a re: “Boammaaruri ke eng?” Ya re a sena go bua jalo, a ba a tswela gape kwa Bajuteng, a ba raya a re: “Ga ke bone molato mo go ene." 
John18:39 Mme lona e ne e re go le Tlolaganyo, lo na le temalo ya gore ke lo gololele mongwe, ke gone a lo rata ka lo gololela Kgosi ya Bajuta?”" 
John18:40 Foo ba goa ka thata gape ba re: “E seng monna yo, mme a e nne Barabase.” Mme Barabase ya bo e le senokwane." 
John19:1 Foo Pilato a tsaya Jesu, a mo seola." 
John19:2 Mme batlhanka ba loga serwalo sa mitlwa, ba se mo rwesa mo tlhogong, ba mo apesa kobo e e bohibidu jo bo mokgona." 
John19:3 Ba tla fa go ene ba re: “Dumela Kgosi ya Bajuta!” Mme ba mo gatla ka dithobane. 
John19:4 Mme Pilato a ba a tswa gape, a ba raya a re: “Bonang, ke mo ntshetsa kwano go lona, gore lo itse fa ke sa bone molato ope mo go ene.”" 
John19:5 Foo Jesu a tswa, a rwele serwalo sa mitlwa, a apere kobo e e bohibidu jo bo mokgona. Mme Pilato a ba raya a re: “Bonang, monna ke yo!”" 
John19:6 E rile ditlhogo tsa baperesiti le maotlana ba mmona, ba goa ka thata ba re: “Mmapole, mmapole!” Pilato a ba raya a re: “Mo itseeleng, lo mmapole, gonne nna ga ke bone molato ope mo go ene.”" 
John19:7 Bajuta ba mo fetola ba re: “Re na le molao, mme ka fa molaong oo, o tshwanetse go swa, ka gobo a itirile Morwa Modimo.”" 
John19:8 Ya re Pilato a utlwa lefoko leo, a boifa bogolo;" 
John19:9 a ba a tsena mo ntlong ya tshekelo gape, a raya Jesu a re: “O tswa kae?” mme Jesu ga a a ka a mo fetola." 
John19:10 Foo Pilato a mo raya a re: “A ga o bue le nna? A ga o itse fa ke na le thata ya go go golola, ke bile ke na le thata ya go go bapola?”" 
John19:11 Jesu a mo fetola a re: “O ka bo o se na thata epe mo go nna, fa o ne o sa e newa e tswa kwa godimo; ke gone yo o ntsentseng mo seatleng sa gago o na le boleo bogolo.”" 
John19:12 Foo Pilato a senka go mo golola, mme Bajuta ba goa ka thata, ba re: “Fa o golola monna yo, ga o tsala ya ga Kaesare; mongwe le mongwe yo o itirang kgosi o tlhabana le Kaesare.”" 
John19:13 E rile Pilato a utlwa mafoko a, a ntshetsa Jesu kwa ntle, mme a dula mo setulong sa tshekelo, mo felong fa go tweng, Bophaphato jwa Matlapa, mme mo puong ja Sehebere, go twe Gabatha." 
John19:14 Ya bo e le Iketleetso ya Tlolaganyo; e le nako ya sethoboloko. Mme a raya Bajuta a re: “Bonang kgosi ya lona!” 
John19:15 Foo ba goa ka thata ba re: “A a ye koo, a a ye koo, mmapole!” Pilato a ba raya a re: “A ke tlaa bapola kgosi ya lona?” Ditlhogo tsa baperesiti tsa mo fetola tsa re: “Ga re na kgosi epe fa e se Kaesare.”" 
John19:16 Foo a mo ba neela gore a bapolwe. 
John19:17 Foo ba tsaya Jesu, mme a tswela kwa ntle, a itshikaretse mokgoro, a ya felong fa go bidiwang, “Felo ga logata”, ka Sehebere, ga twe: Golegotha." 
John19:18 Ba mmapolela teng le ba bangwe ba le babedi nae, mongwe a le ka fa ntlheng nngwe, yo mongwe a le ka fa ntlheng e nngwe ya gagwe, Jesu a le fa gare." 
John19:19 Le gone Pilato a kwala lokwalo, a lo baya mo mokgorong. Mme ga bo go kwadilwe, go twe: “JESU WA NASARETHA KGOSI YA BAJUTA.”" 
John19:20 Foo Bajuta ba le bantsi ba bala lokwalo lo, gonne felo fa Jesu o bapoletsweng teng go ne go le gaufi le motse, mme ga bo go kwadilwe ka Sehebere, le Seroma, le Segerika." 
John19:21 Foo ditlhogo tsa baperesiti ba Bajuta tsa raya Pilato tsa re: “Se kwale go re: ‘Kgosi ya Bajuta’, mme o re: ‘Ene o rile: Ke kgosi ya Bajuta’.”" 
John19:22 Pilato a ba fetola a re: “Se ke se kwadileng ke se kwadile.” 
John19:23 Foo batlhabani e rile ba sena go bapola Jesu, ba tsaya diaparo tsa gagwe, ba di kgaoganya sene, motlhabani mongwe le mongwe a bona go le gongwe, le hempe ya gagwe jalo; hempe yone ya bo e se na moroko, e logilwe gotlhe fela." 
John19:24 Foo ba raana ba re: “A re se e gagole, a re e laoleng ka bola, gore re bone bo e tlaa nna ya ga mang.” E ne e le gore lokwalo lo dirafale, lo lo reng: “Diaparo tsa me ba di kgaogana, hempe ya me ba e laola ka bola.” Ke gone batlhabani ba dira dilo tse jalo." 
John19:25 Fa mokgorong wa ga Jesu ga bo go eme mmaagwe, le monnaa mmaagwe, e bong Maria mogatsa Keleopase, le Maria Magetalene." 
John19:26 Ya re Jesu a bona mmaagwe, le morutwa yo o mo ratang a eme teng, a raya mmaagwe a re: “Mosadi bona morwao!”" 
John19:27 Foo a raya morutwa yoo a re: “Bona mmaago!” Mme e sa le ka lobaka loo morutwa yoo a mo tshola, a ya go nna kwa ga gagwe." 
John19:28 Morago ga moo, ka Jesu a itse fa jaanong dilo tsotlhe di setse di weditswe, mme gore lokwalo lo dirafale, a re: “Ke nyorilwe.”" 
John19:29 Mme ga bo go beilwe teng nkgwana e tletse bojalwa jo bo botšarara; foo ba ina ngami mo botšarareng, ba e tlhomela ka thupa ya mosiama, ba e isa kwa molomong wa gagwe." 
John19:30 Ya re Jesu a sena go amogela botšarara, a re: “Go weditswe!” mme a oba tlhogo, a neela mowa." 
John19:31 Mme e re ka e le lobaka lwa Iketleetso, Bajuta ba lopa Pilato gore maoto a bone a rojwe, mme ba tlosiwe, gore ditoto tsa bone di se ka tsa nna mo mekgorong ka Sabata, gonne letsatsi leo la Sabata e ne e le letsatsi le legolo." 
John19:32 Foo batlhabani ba fitlha ba roba maoto a wa ntlha, le a yo mongwe, yo o bapotsweng nae;" 
John19:33 mme ba re ba tla mo go Jesu, ba fitlhela a setse a sule, ba se ka ba mo roba maoto." 
John19:34 Le fa go ntse jalo mongwe wa batlhabani a tlhaba lotlhakore lwa gagwe ka lerumo, mme ka bonako ga tswa madi le metsi." 
John19:35 Mme yo o bonyeng o supile, mme tshupo ya gagwe e ammaaruri; o bile o itse fa a bolelela ruri, gore le lona lo dumele." 
John19:36 Gonne dilo tse di diretse, gore lokwalo lo dirale lo lo reng: “Ga go ketla go rojwa lesapo lepe la gagwe.”" 
John19:37 Gape lokwalo lo longwe lwa re: “Ba tlaa leba ene yo ba mo tlhabileng.” 
John19:38 Morago ga dilo tse, Josefe wa Arimathea, e le morutwa wa ga Jesu, mme a itobile ka go boifa Bajuta, a lopa Pilato gore a mo lese a tlose setoto sa ga Jesu; mme Pilato a mo dumelela. Foo a tlosa setoto sa gagwe." 
John19:39 Ga ba ga tla Nikotemo le ene, yo e rileng pele a ya kwa go ene go le bosigo, a tla a tshotse tao ya mura e tlhakanye le mokgopha, e ka ne e le bokete jwa dikilokerame di le 30." 
John19:40 Jalo ba tsaya setoto sa ga Jesu, ba se phuthela mo letseleng la leloba, le ka malao jaaka e le tlwaelo ya phitlho ya Bajuta." 
John19:41 Jaana ga bo go le tshimo felong fa o bapoletsweng teng; mme mo tshimong eo ga bo go le phupu e ntšha, e go iseng go ke go bewe ope mo go yone." 
John19:42 Ya re ka phupu e le fa gaufi, ba baya Jesu mo go yone, ka ntlha ya gobo e le lobaka lwa Iketleetso ya Bajuta." 
John20:1 Jaana e rile ka letsatsi la ntlha la beke, Maria Magetalene a ya kwa phupung go le ka maphakela, go sa ntse go le lefifi, mme a fitlhela lentswe le tlositswe fa phupung." 
John20:2 Foo a taboga a ya kwa go Simone Petere, le morutwa yo mongwe yo Jesu o mo ratang, mme a ba raya a re: “Ba tlositse Morena mo phupung, mme ga re itse kwa ba mmeileng teng.”" 
John20:3 Foo Petere a tswa, a na le morutwa yo mongwe, ba tsamaela kwa phupung." 
John20:4 Ba taboga mmogo; mme morutwa yo mongwe a sia Petere, a fitlha pele fa phupung." 
John20:5 Mme ya re a inama a okomela mo teng, a bona matsela a leloba a ntse fela; le fa go ntse jalo a se ka a tsena mo teng." 
John20:6 Foo Simone Petere le ene a tla a mo setse morago, a tsena mo phupung; a bona matsela a leloba jaaka a ntse fela." 
John20:7 Letsela le le neng le mo fapile tlhogo, jaaka le sa nna le matsela a leloba, le phuthetswe le le losi fa thoko." 
John20:8 Foo ga tsena le ene morutwa yo mongwe, yo o fitlheleng pele fa phupung, mme a bona, a ba a dumela." 
John20:9 Gonne ka lobaka loo ba ne ba ise ba itse lokwalo, fa a tshwanetse go ba a tsoga mo baswing." 
John20:10 Jalo barutwa ba tloga ba boela kwa ga bone. 
John20:11 Maria a bo a eme ka fa ntle ga phupu a lela; mme ya re a ntse a lela, a inama, a okomela mo phupung;" 
John20:12 a bona baengele ba le babedi ba ba apereng bosweu, ba dutse fa setoto sa ga Jesu se neng se le teng, mongwe a le fa tlhogong, yo mongwe fa dinaong." 
John20:13 Ba mo raya ba re: “Mosadi, o lelelang?” A ba raya a re: “Ke ka gobo ba tlositse Morena wa me, mme ga ke itse kwa ba mmeileng teng.”" 
John20:14 Ya re a sena go bua jalo, a retologa, mme a bona Jesu a eme, mme a sa itse fa e le Jesu." 
John20:15 Jesu a mo raya a re: “Mosadi o lelelang? O batla mang?” Mme ene ka a gopotse gore ke mmaakanyi wa tshimo, a mo raya a re: “Morena, fa o mo tlositse, mpolelela kwa o mmeileng teng, mme ke tlaa mo tlosa.”" 
John20:16 Jesu a mo raya a re: “Maria!” A ithetolola, a mo raya ka Sehebere, a re: “Raboni,” ke go re: “Moruti.”" 
John20:17 Jesu a mo raya a re: “Se nkame; gonne ga ke ise ke tlhatlogele kwa go Rara; mme o ye kwa go bana ba ga Rre, o ba reye o re, ke tlhatlogela kwa go Rre, le Rraeno, le kwa go Modimo wa me, le Modimo wa lona.”" 
John20:18 Maria Magetalene, a fitlha a bolelela barutwa a re: “Ke bonye Morena;” le jaaka a buile dilo tse nae." 
John20:19 Jaana ya re go sa le letsatsi leo, e le letsatsi la ntlha la beke, go le maabanyane, go bile go tswetswe fa barutwa ba leng teng, ka ntlha ya go boifa Bajuta, Jesu a fitlha a ema fa gare ga bone, a ba raya a re: “Kagiso e nne le lona.”" 
John20:20 Ya re a sena go bua jalo, a ba supetsa diatla tsa gagwe le lotlhakore lwa gagwe. Foo barutwa ba itumela, ka ba bona Morena." 
John20:21 Foo Jesu a ba a ba raya gape, a re: “Kagiso e nne le lona. Jaaka Rara a nthomile, le nna ke roma lona jalo.”" 
John20:22 Ya re a sena go bua jalo, a ba budulela mowa, a ba raya a re: “Amogelang Mowa o o Boitshepo;" 
John20:23 le fa e le bomang ba dibe tsa bone lo di itshwarelang, ba di itshwaretswe; mme ba dibe tsa bone lo di emisang, di eme.”" 
John20:24 Mme Thomase, mongwe wa ba ba 12, yo o bidiwang Didimo, e rile Jesu a tla, ene a bo a seyo mo go bone." 
John20:25 Barutwa ba bangwe ba mo raya ba re: “Rona re bonye Morena.” Mme a ba raya a re: “Fa ke sa bone dintho tsa dimapo mo diatleng tsa gagwe, ka tsenya monwana wa me mo dinthong tsa dimapo, ka ba ka tsenya seatla sa me mo lotlhakoreng lwa gagwe, ga nketla ke dumela.”" 
John20:26 E rile malatsi a a 8 a sena go feta, barutwa ba gagwe ba bo ba bile ba le mo teng, le ene Thomase a na nabo. Jesu a tla go tswetswe, a ema fa gare ga bone, a re: “Kagiso e nne le lona.”" 
John20:27 Foo a raya Thomase a re: “Ntshetsa kwano monwana, o bone diatla tsa me; ntshetsa kwano seatla, o se tsenye mo lotlhakoreng lwa me; se nne pelaelo mme o dumele.”" 
John20:28 Thomase a mo fetola a re: “Morena wa me, le Modimo wa me.”" 
John20:29 Jesu a mo raya a re: “O dumetse ka gobo o mponye; go sego ba ba sa bonang, le fa go ntse jalo ba dumetse.”" 
John20:30 Jesu a dira ditshupo di le dintsi di sele fa pele ga barutwa ba gagwe, tse di sa kwalwang mo lokwalong lo;" 
John20:31 mme tse, di kwadilwe gore lo dumele fa Jesu e le Keresete, Morwa Modimo; le gore lo bone botshelo mo ineng la gagwe ka go dumela." 
John21:1 E rile morago ga dilo tse, Jesu a ba a ipontsha barutwa ba gagwe gape kwa lewatleng la Tiberia, mme a iponatsa ka mokgwa o o ntseng jaana:" 
John21:2 Ga bo go le mmogo Simone Petere, Thomase yo o bidiwang Didimo, le Nathanaele wa Kana wa Galilea, le bomorwa Sebete, le barutwa ba gagwe ba bangwe ba le babedi." 
John21:3 Simone Petere a ba raya a re: “Ke ya go tshwara ditlhapi.” Ba mo raya ba re: “Le rona re ya nao.” Ba bolola ba tsena mo mokorong; mme ba se ka ba lala ba tshwere sepe sigong joo. 
John21:4 Ya re bosigo boo sa, Jesu a ema fa mošaweng; le fa go ntse jalo barutwa ba bo ba sa itse fa e le Jesu." 
John21:5 Foo Jesu a ba raya a re: “Bana, a lo na le sengwe se se jewang?” Ba mo fetola ba re: “Nnyaa.”" 
John21:6 A ba raya a re: “Digelang lotloa ka fa ntlheng ya letsogo le legolo ga mokoro, mme lo tlaa tshwara.” Foo ba lo digela, mme ba retelelwa ke go lo goga ka ntlha ya bontsi jwa ditlhapi." 
John21:7 Foo morutwa yo Jesu o mo ratang, a raya Petere a re: “Ke Morena.” Ya re Petere a utlwa fa e le Morena, a ikgatlhelela kobo ya gagwe, gonne o ne a sa apara sepe, mme a ithabuetsa mo lewatleng." 
John21:8 Barutwa ba bangwe ba tla ka mokorwana, gonne ba ne ba se kgakala le lefatshe, e ka ne e le sebaka sa mabogo a 200, boo ba tla ba goga lotloa lo tletse ditlhapi." 
John21:9 Jalo ya re ba tswela fa lefatsheng, ba bona molelo o o magala teng, o na le ditlhapi di besitswe mo go one, le senkgwe." 
John21:10 Jesu a ba raya a re: “Lereng ditlhapi dingwe tsa tse lo di tshwereng gompieno.” 
John21:11 Foo Simone Petere a pagama, a gogela lotloa kwa lefatsheng, lo tletse ditlhapi tse ditona, di le 153; mme le fa di le bontsi jo bo kalo, lotloa ga lo a ka lwa kgaoga." 
John21:12 Jesu a ba raya a re: “Tlang lo fitlhole.” Mme go se ka ga dira le ope wa barutwa yo o ka lekang go mmotsa go re: “O mang?” ka ba itse fa e le Morena. 
John21:13 Jesu a fitlha a tsaya senkgwe, a se ba naya le tsone ditlhapi jalo." 
John21:14 Ya bo e le lone lwa boraro fa Jesu a ipontsha barutwa, a sena go tsoga mo baswing." 
John21:15 Jalo e rile ba sena go fitlhola, Jesu a raya Simone Petere a re: “Simone, morwa Johane, a o a nthata bogolo go ba?” A mo raya a re: “Ee, Morena; o a itse fa ke go rata.” A mo raya a re: “Fudisa dikwanyana tsa me.”" 
John21:16 A ba a mo raya gape lwa bobedi a re: “Simone, morwa Johane, a o a nthata?” A mo raya a re: “Ee, Morena o a itse fa ke go rata.” A mo raya a re: “Disa dinku tsa me.”" 
John21:17 A mo raya lwa boraro a re: “Simone, morwa Johane, a o a nthata?” Petere a hutsafala ka gobo a mo reile lwa boraro a re: “A o a nthata?” Mme a mo raya a re: “Morena, o itse dilo tsotlhe; o itse fa ke go rata.” Jesu a mo raya a re: “Fudisa dinku tsa me." 
John21:18 Ammaaruri, ammaaruri, ke a go raya, e rile o sa le lekau, wa nna wa itlama fela, wa itsamaela kwa o go ratang; mme o tlaa re o tsofetse, o tlaa otlolola mabogo, mme o sele o tlaa go tlama, a go isa kwa o sa go rateng.”" 
John21:19 Mme jaana, golo mo, a go bua, a kaya loso lo o tlaa galaletsang Modimo ka lone, ka fa lo tlaa nnang ka gone. Mme ya re a sena go bua jalo, a mo raya a re: “Ntshala morago.”" 
John21:20 Petere a retologa, a bona morutwa yo Jesu o mo ratang a ba setse morago; e bong ene yo o neng a ikaega mo sehubeng sa gagwe, jale ka go jewa selalelo, a ba a bua a re: “Morena yo o go okang e mang?”" 
John21:21 Petere ya re a mmona a raya Jesu a re: “Morena, mme motho yo, o tlaa dirang?”" 
John21:22 Jesu a mo raya a re: “Fa ke rata a diega go tle go tsamaye ke tle, e be e le eng go wena? Wena o ntshale morago fela.”" 
John21:23 Polelo eo ya anamela mo bakaulengweng, gore morutwa yoo, ga a ketla a swa; le fa go ntse jalo Jesu ga a ka a re ga a ketla a swa; fa e se go re: “Fa ke rata a diega go tle go tsamaye ke tle, e be e le eng go wena?”" 
John21:24 Yo, ke ene morutwa yo o supang dilo tse, a ba a kwala dilo tse; mme re a itse fa tshupo ya gagwe e le ammaaruri." 
John21:25 Go bile go na le dilo di le dintsi di sele tse Jesu o di dirileng, tse e ka reng fa di ne di ka kwalwa tsotlhe, ke a gopola gore le e leng lefatshe le ne le sa ka ke la bonela dikwalo tse di neng di ka kwalwa sebaka sa go di tshola." 
Acts1:1 Motlotlegi Theofilo: Lokwalo lwa pele ke lo kwadile ka ga tsotlhe tse Jesu o simolotseng go di dira le go ruta ka tsone," 
Acts1:2 go tla go fitlha mo tsatsing le o tlhatlositsweng ka lone, a sena go naya baaposetole ba o neng a ba itshenketse taolo, ka Mowa o o Boitshepo;" 
Acts1:3 ba o bileng a ba ipontsha a tshedile, morago ga loso lwa gagwe, ka ditshupo di le dintsi, a bonala mo go bone ka lobaka lwa malatsi a a 40, a bua dilo tse e leng tsa bogosi jwa Modimo;" 
Acts1:4 e rile ba phuthegile nae a ba laya a re, ba se ka ba tloga mo Jerusalema, mme ba lebelele polelo ya tsholofetso ya Rara, e o reng lo e utlwile mo go nna:" 
Acts1:5 Gonne le gale Johane o ne a kolobetsa ka metsi; mme e tlaa re malatsi a ise a nne mantsi, lona lo tlaa kolobediwa ka Mowa o o Boitshepo." 
Acts1:6 Ke gone e rileng ba phuthegile, ba mmotsa ba re: “Morena, a o busetsa Iseraele bogosi ka baka lono?”" 
Acts1:7 Mme a ba raya a re: “Ga se ga lona go itse metlha kgotsa dipaka, tse Rara o di ipeetseng mo thateng ya gagwe." 
Acts1:8 Mme e tlaa re Mowa o o Boitshepo o sena go tla mo go lona, lo tlaa bona nonofo; lo tlaa nna basupi ba me mo Jerusalema, le mo lefatsheng lotlhe la Jutea le la Samaria, go ya fela kwa sekhutlong sa lefatshe.”" 
Acts1:9 E rile a sena go bua dilo tse, ba ntse ba lebile, a tlhatlosiwa; leru la mo tshola mo ponong ya bone." 
Acts1:10 Ya re ba sa ntse ba lebile thata kwa loaping jaaka a tsamaya, bonang, banna ba le babedi ba ema fa go bone, ba apere diaparo tse ditshweu;" 
Acts1:11 ba ba bileng ba bua ba re: “Lona banna ba Galilea, lo emetseng lo lebile kwa loaping? Jesu yo, yo o tsholeleditsweng kwa legodimong a tswa mo go lona, o tlaa tla jalo fela jaaka lo mmonye a ya kwa legodimong.”" 
Acts1:12 Foo ba boela Jerusalema ba tswa mo thoteng e go tweng Lotlhware, e e leng gaufi le Jerusalema, e bong mo go kanang ka loeto lwa letsatsi la Sabata." 
Acts1:13 E rile ba sena go goroga, ba tlhatlogela kwa ntlong e e kwa godimo, kwa ba ne ba nna teng; e bong Petere, Johane, Jakobe, Anterea, Filipo, Thomase, Baretholomea, Mathaio, Jakobe morwa Alefaio, Simone wa Moselote le Jutase morwa Jakobe." 
Acts1:14 Botlhe ba, ba nnela ruri ka bongwe fela jwa pelo mo thapelong, ba na le basadi, le Maria mma Jesu, le bomonnawe Jesu." 
Acts1:15 Ya re mo malatsing ao, Petere a ema fa gare ga bakaulengwe, mme ga bo go phuthegile bontsi jwa batho, e ka ne e le 120, mme a re:" 
Acts1:16 “Bakaulengwe, go ne go tshwanetse gore lokwalo lo dirafale, lo Mowa o o Boitshepo o buileng ka lone gale ka molomo wa ga Dafite, wa bua ka ga Jutase, yo e neng e le mogogi wa ba ba tshwereng Jesu." 
Acts1:17 Gonne o ne a baletswe le rona, a ba a amogela kabelo ya gagwe mo tirelong e.”" 
Acts1:18 Jaana motho yoo a bapala sebata sa naga ka tuelo ya boikepo jwa gagwe; mme o rile a thubanyetsega, a phanyega ka bogare, mala a gagwe a gorometsega otlhe." 
Acts1:19 Mo ga tla ga itsiwe ke botlhe ba ba agileng mo Jerusalema; le sebata seo sa bidiwa mo puong ya bone, ga twe, Akeledama, ke go re: “Naga ya madi a motho”." 
Acts1:20 “Gonne go kwadilwe mo lokwalong lwa Dipesalema ga twe: “ ‘A boago jwa gagwe bo swafadiwe, a go se nne motho ope yo o agang teng; a motho o sele a tseye tiro ya gagwe ya tebelo.’" 
Acts1:21 “Ke gone mo bathong ba re ntseng ra nna nabo ka lobaka lotlhe, lo Morena Jesu o ntseng a nna a tsamaya mo go rona ka lone," 
Acts1:22 go simolola ka kolobetso ya ga Johane, go tla go fitlha mo tsatsing le o tlhatlositsweng mo go rona ka lone, ka re, mo bathong bao, a go dire le mongwe yo o tlaa nnang mosupi le rona wa go tsoga ga gagwe.”" 
Acts1:23 Mme ba emisa ba le babedi, e bong Josefe yo o bidiwang Baresabase, yo o ne a okelediwa leina la Juseto, a na le Matiase." 
Acts1:24 Ba rapela ba re: “Morena yo o itseng dipelo tsa batho botlhe, supa yo o mo itshenketseng mo go ba babedi ba." 
Acts1:25 Gore a tle a tseye boemo jwa boaposetole mo tirelong e, jo Jutase o oleng mo go jone gore a ye kwa bonnong jwa gagwe.”" 
Acts1:26 Ba ba laola ka bola; mme bola jwa supa Matiase; mme a balelwa mo baaposetoleng ba ba 11. 
Acts2:1 E rile letsatsi la Pentekoste le setse le fitlhile, ba bo ba le mmogo botlhe fela mo felong go le gongwe fela." 
Acts2:2 Ka tshoganetso ga tswa mosumo kwa legodimong, e kete wa sefefo se segolo se se tsubutlang, wa tlala ka ntlo e ba dutseng mo go yone." 
Acts2:3 Ga bonala mo go bone diteme tse di patologanang, e kete tsa molelo; mme wa nna mo go mongwe le mongwe wa bone." 
Acts2:4 Mme botlhe ba tladiwa Mowa o o Boitshepo, ba simolola go bua ka dipuo di sele, ka fa Mowa o ba neelang molomo ka teng." 
Acts2:5 Jaana ga bo go agile Bajuta mo Jerusalema, e le banna ba ba rapelang Modimo, ba tswa mo merafeng yotlhe fa tlase ga legodimo." 
Acts2:6 E rile mosumo o o utlwala, ga phuthega bontsi jwa batho, mme ba dimokana ditlhogo, ka mongwe le mongwe a utlwa ba bua ka puo ya ga gabo." 
Acts2:7 Ba tseana botlhe, ba gakgamala ba re: “Bonang, ba ba buang ba, a ga se Bagalilea botlhe?" 
Acts2:8 Re utlwa jang mongwe le mongwe a bua ka puo ya ga rona e re tsaletsweng mo go yone? 
Acts2:9 Baparetia le Bamete le Baelame, le ba ba agileng mo Mesopotamia le mo Jutea, le mo Kapatokia, le mo Ponto, le mo Asia." 
Acts2:10 Le mo Ferugia, le mo Pamfilia, le mo Egepeto, le kwa dintlheng tsa Libia mo tikologong ya Kurene, le baeng ba ba tswang kwa Roma, e le Bajuta le baditšhaba ba ba ineetseng mo Sejuteng," 
Acts2:11 Bakerete, le Baarabia, re ba utlwa ba bua ditiro tse dikgolo tsa Modimo ka dipuo tsa garona.”" 
Acts2:12 Ba tseana botlhe ba akabala, ba raana ba re: “Kana mo go kayang?”" 
Acts2:13 Ba bangwe ba sotla ba re: “Ba kgotshe bojalwa jo bo serobo.” 
Acts2:14 Mme Petere a ema le ba ba 11, a tlhatlosa lentswe la gagwe a bua nabo a re: “Lona banna ba Jutea, le lona lotlhe ba lo agileng mo Jerusalema, a selo se se itsiwe ke lona, lo tlhwaele mafoko a me tsebe." 
Acts2:15 Gonne batho ba, ga ba a tagwa jaaka lo gopotse; ka e sa ntse e le nako ya 9 mo mosong;" 
Acts2:16 selo se, ke sone se se builweng ke moperofeti Joele, a re:" 
Acts2:17 “ ‘Go tlaa dirala mo metlheng ya bofelo, go bua Modimo, wa re: Ke tlaa gorometsa Mowa wa me mo nameng yotlhe, bomorwaa lona le bomorwadia lona ba tlaa perofesa, le makau a lona a tlaa bona diponatshegelo, le bannabagolo ba lona ba tlaa lora ditoro;" 
Acts2:18 ee, le mo batlhankeng ba me, le mo malateng a me, ke tlaa gorometsa Mowa wa me mo metlheng eo; mme ba tlaa perofesa." 
Acts2:19 Ke tlaa baya dikgakgamatso kwa legodimong kwa godimo, le ditshupo mo lefatsheng kwa tlase; madi le molelo le looto lwa mosi:" 
Acts2:20 Letsatsi le tlaa fetolwa lefifi, le kgwedi madi, letsatsi la Morena le ise le tle, e bong lone letsatsi le legolo, le le itsegeng." 
Acts2:21 Go tlaa dirala gore le fa e le mang yo o tlaa bitsang leina la Morena o tlaa bolokwa.’ 
Acts2:22 “Lona banna ba Iseraele, utlwang mafoko a: Jesu wa Nasaretha, e le monna yo Modimo o lo supeditseng go itumela ga one mo go ene, ka ditiro tsa nonofo le dikgakgamatso, le ditshupo tse Modimo o di dirileng ka ene mo gare ga lona, jaaka le lona lo itse;" 
Acts2:23 ene yoo, ka a ne a ntshitswe gale ka boikaelelo le kitsetsopele ya Modimo, lona lo mmapotse, lwa mmolaya ka diatla tsa batho ba ba ipheferileng mo molaong." 
Acts2:24 Yo Modimo o mo tsositseng, o sena go hunolola dithapo tsa loso, gonne go ne go retetse fa a ka tshegediwa ke lone." 
Acts2:25 Gonne Dafite o bua ka ga gagwe a re: “ ‘Ke ntse ka bona Morena fa pele ga sefatlhogo sa me ka metlha yotlhe; gonne o ka fa tsogong la me le legolo, gore ke se ka ka tshikinyega:" 
Acts2:26 Ke gone pelo ya me e ne ya itumela, le loleme lwa me lwa ipela; le gone nama ya me le yone e tlaa nna mo tsholofelong." 
Acts2:27 Gonne ga o ketla o tlogela mowa wa me mo Bobipong le gone ga o ketla o neela Moitshepi wa gago a bona go bola. 
Acts2:28 O nkitsisitse ditsela tsa botshelo; o tlaa ntlatsa boitumelo ka sefatlhogo sa gago.’ 
Acts2:29 “Bakaulengwe, nka bua le lona ke se na kotlomano ka ga Dafite, tlhogo ya lotso, gore o ne a swa a ba a fitlhwa, le sefikantswe sa gagwe re na naso le gompieno." 
Acts2:30 Ke gone e rileng ka e le moperofeti, a itse fa Modimo o kile wa mo ikanela gore o tlaa baya mongwe yo e leng wa loungo lwa mankopa a gagwe mo setulong sa gagwe sa bogosi;" 
Acts2:31 ene o rile ka selo se a se bonela pele, a bua ka ga go tsoga ga Keresete a re, ga a a tlogelwa mo Bobipong, le nama ya gagwe ga e a bona go bola." 
Acts2:32 Jesu yo, Modimo o mo tsositse, mme rotlhe re basupi ba gone." 
Acts2:33 E re ka a goleditswe ke Modimo go nna ka fa tsogong le legolo la one, mme a amogetse mo go Rara lefoko la tsholofetso ka ga Mowa o o Boitshepo, o goromeditse selo se, se lo se bonang lo se utlwang." 
Acts2:34 Gonne Dafite ga a ka a tlhatlogela magodimong; mme ene ka esi a re: “ ‘Morena o reile Morena wa me a re: Dula ka fa tsogong la me le legolo," 
Acts2:35 ke tle ke tsamaye ke dire baba ba gago sebeo sa dinao tsa gago.’ 
Acts2:36 “Ke gone a botlhe ba ntlo ya Iseraele ba itsetse ruri, fa Modimo o mo dirile Morena le Keresete, e bong ene Jesu yo lo mmapotseng.”" 
Acts2:37 Jaana e rile ba utlwa ba tlhabega mo pelong, ba raya Petere le baaposetole ba bangwe ba re: “Bakaulengwe, re tlaa dirang?”" 
Acts2:38 Petere a ba raya a re: “Ikwatlhaeng, mongwe le mongwe wa lona a kolobelediwe boitshwarelo jwa dibe tsa lona, mo ineng la ga Jesu Keresete; mme lo tlaa amogela neo ya Mowa o o Boitshepo." 
Acts2:39 Gonne lefoko la tsholofetso le raya lona le bana ba lona, le botlhe ba ba kwa kgakala, e bong botlhe ba Morena Modimo wa rona o tlaa ba ipiletsang.”" 
Acts2:40 A supa a ba a ba laya ka mafoko a mangwe a le mantsi a re: “Ipolokeng mo losikeng lo, lo lo sokameng.”" 
Acts2:41 Foo ba ba amogetseng lefoko la gagwe ba kolobediwa, ba okediwa ka tsatsi leo, e ka ne e le ka batho ba le 3 000." 
Acts2:42 Ba nnela ruri mo thutong le mo bongwefeleng le baaposetole, le mo go ngathoganyeng senkgwe, le mo merapelong." 
Acts2:43 Mme poifo ya wela mewa yotlhe; dikgakgamatso le ditshupo di le dintsi tsa dirwa ke baaposetole. 
Acts2:44 Botlhe ba ba dumetseng ba nna mmogo, ba tlhakanela dilo tsotlhe;" 
Acts2:45 ba rekisa dithuo tsa bone le dilwana, ba abela botlhe ka fa mongwe le mongwe o tlhokang ka teng." 
Acts2:46 Ba tlhomaganya malatsi ba nnetse ruri ka bongwefela jwa pelo mo tempeleng, le mo go ngathoganyeng senkgwe, mo magabone, ba ja dijo tsa bone ka boitumelo le ka pelo e e tlhophegileng." 
Acts2:47 Ba baka Modimo, ba bona botsalano mo bathong botlhe. Morena a ba oketsa ka go tlhomagana ga malatsi ka ba ba bolokwang." 
Acts3:1 Jaana Petere le Johane ba tlhatlogela kwa tempeleng, ka lobaka lwa thapelo e e leng nako ya boraro ya maitseboa." 
Acts3:2 Mme monna mongwe yo o sa leng a nnana a sa tswa mo sebopelong sa ga mmaagwe, a bo a rwelwe, yo ba ne ba tle ba mmeye ka malatsi otlhe fa kgorong ya tempele e go tweng Bontle, gore a nne a kope ba ba tsenang mo tempeleng;" 
Acts3:3 ya re a bona Petere le Johane, fa ba tlaa tsena mo tempeleng, a ba kopa." 
Acts3:4 Mme Petere a mo tlhoma matlho, a na le Johane, mme a re: “Re lebe.”" 
Acts3:5 A ba tsepega matlho, a solofela gore o tlaa bona sengwe mo go bone." 
Acts3:6 Mme Petoro a re: “Selefera le gouta ga ke na natso; mme se ke nang naso sone ke a se go naya. Ka re: Mo ineng la ga Jesu Keresete wa Nasaretha, tsamaya ka dinao.”" 
Acts3:7 A mo tshwara ka seatla se segolo a mo emisa; ka bonako dinao tsa gagwe le magwejana a gagwe tsa thatafala. 
Acts3:8 A tsapoga a ema, a simolola go tsamaya; mme a tsena nabo mo tempeleng a tsamaya, a tlolaka, a baka Modimo." 
Acts3:9 Batho botlhe ba mmona a tsamaya ka dinao, a baka Modimo." 
Acts3:10 Ba mo lemoga fa e le ene yo o ne a tle a nnele go kopa fa kgorong ya tempele e go tweng Bontle; mme ba tlala kgakgamalo le tseano ka ga se se mo dirafaletseng. 
Acts3:11 E rile jaaka a ngaparetse Petere le Johane, batho botlhe ba taboga ba ba kgobokanela mo mathuding a go tweng a ga Solomone, ba gakgametse thata." 
Acts3:12 E rile Petere a bona jalo, a raya batho a re: “Lona banna ba Iseraele lo gakgamaletseng ka ga monna yo? Lo tlhometseng matlho mo go rona jaaka e kete re mo tsamaisitse ka thata e e leng ya rona, kgotsa ka boitshepo jwa rona?" 
Acts3:13 Modimo wa ga Aberahame, wa ga Isake le wa ga Jakobe, Modimo wa borraetsho, o galaleditse Jesu Motlhanka wa one; yo lona lo mo neetseng batho, lwa mo itatola fa pele ga sefatlhogo sa ga Pilato; jale jaaka a ne a ikaeletse go mo golola." 
Acts3:14 Mme lwa itatola Moitshepi le Mosiami, lwa lopa mmolai wa batho gore lo mo neelwe;" 
Acts3:15 lwa bolaya Kgosana ya botshelo, yo Modimo o mo tsositseng mo losong; mo re leng basupi ba gone." 
Acts3:16 Ke ka go dumela mo ineng la gagwe, leina la gagwe le thatafaditse monna yo, yo lo mmonang lo mo itseng; ee, tumelo e e tlang ka ene e mo neile boitekanelo jo bo fedileng jo, fa pele ga lona lotlhe." 
Acts3:17 “Jaana, bakaulengwe, ke a itse fa lo dirile jalo ka go tlhoka go itse, jaaka le bone balaodi ba lona ba dirile." 
Acts3:18 Dilo tse Modimo o di supileng gale ka molomo wa baperofeti botlhe, e bong gore, Keresete wa one o tlaa bolawa, ka re, o di dirafaditse jalo." 
Acts3:19 Ke gone, ikwatlhayeng, lo sokologe, gore dibe tsa lona di phimolwe, gore go tlo go tle metlha ya thudiso jalo, e e tswang fa pele ga Morena;" 
Acts3:20 le gore a rome ene Keresete yo o lo laoletsweng e bong Jesu," 
Acts3:21 yo legodimo le nang le go mo tshola go bo go tle go fitlha le metlha ya tsosoloso ya dilo tsotlhe, e Modimo o buileng ka ga yone ka molomo wa baperofeti ba one ba ba boitshepo, ba ba sa leng ba le yo le kwa tshimologong ya lefatshe." 
Acts3:22 Moše le ene o rile: ‘Morena Modimo o tlaa lo tsosetsa moperofeti, a tswa bakaulengweng ba lona, jaaka a tsositse nna; ene lo tlaa mo reetsa mo dilong tsotlhe fela tse o tlaa di buang le lona." 
Acts3:23 Go tlaa nna gore, motho mongwe le mongwe yo o se ketlang a reetsa moperofeti yo, o tlaa senyediwa ruri mo bathong.’" 
Acts3:24 Ee, le baperofeti botlhe, go simolola ka Samuele, le ba ba tsileng morago, e bong botlhe ba ba buileng, le bone ba boletse ka ga metlha e." 
Acts3:25 Lona lo bomorwa baperofeti, le ba kgolagano e Modimo o e dirileng le borraeno, wa raya Aberahame wa re: ‘Ditšhaba tsotlhe tsa lefatshe di tlaa segofala ka losika lwa gago.’" 
Acts3:26 E rile Modimo o sena go tsosa Motlhanka wa one, wa mo roma kwa go lona pele go lo segofatsa, ka go sokolola mongwe le mongwe wa lona mo maikepong a gagwe.”" 
Acts4:1 Ya re ba sa ntse ba bua le batho, baperesiti le molaodi wa tempele le Basadukai ba ba kgomogela," 
Acts4:2 ba betilwe ke pelo, ka gobo ba ruta batho, ba bolela go tsoga ga baswi ka Jesu." 
Acts4:3 Ba ba tsenya diatla, ba ba latsa mo kgolegong; gonne go ne go setse go le maitseboa." 
Acts4:4 Mme ba bantsi ba bone ba ba utlwileng lefoko ba dumela; palo ya banna ya tloga ya nna e ka ne e le 5 000. 
Acts4:5 Ga dirala ya re ka moso, balaodi ba bone le bagolwane, le bakwadi ba phuthega mo Jerusalema;" 
Acts4:6 le Anase moperesiti yo mogolo a le teng, le Kaiafase, le Johane le Alekesantere, le botlhe ba losika lwa moperesiti yo mogolo." 
Acts4:7 Ya re ba sena go ba emisa fa gare, ba ba botsa ba re: “Golo mo, lo go dirile ka thata efe, kgotsa ka leina lefe?”" 
Acts4:8 Petere ka a tletse Mowa o o Boitshepo, a ba raya a re: “Lona balaodi ba batho, le bagolwane," 
Acts4:9 fa re bodiwa gompieno ka ga tiro e e molemo e e diretsweng monnani, ke go re, monna yo, o fodisitswe ka mokgwa o o ntseng jang;" 
Acts4:10 a go itsiwe ke lona lotlhe le batho botlhe ba Iseraele, fa e le ka leina la ga Jesu Keresete wa Nasaretha, yo lo mmapotseng, yo Modimo o mo tsositseng mo losong; ka re, monna yo, o eme fa, fa pele ga lona a fodile, e le ka ene." 
Acts4:11 Ke ene lentswe le le nyaditsweng ke lona baagi, le le bileng le dirilwe la tlhogo ya kgokgotsho." 
Acts4:12 Ga go na poloka mo go ope o sele; le gone ga go na leina lepe le sele fa tlase ga legodimo, le batho ba le neilweng, le re nang le go bolokwa mo go lone.”" 
Acts4:13 Jaana ya re ba bona bopelokgale jwa ga Petere le Johane, mme ba lemogile fa ba sa rutega, e le batho fela, ba gakgamala; ba ba lemoga fa ba kile ba ne ba nna le Jesu." 
Acts4:14 Mme e re ka ba bona motho yo o fodisitsweng a eme nabo, ba tlhoka se ba ka se buang ka ga gone." 
Acts4:15 Ya re ba sena go ba laola gore ba tswele kwa thoko ga phuthego, ba sala ba gakololana." 
Acts4:16 Ba re: “Banna ba, re tlaa ba dirang? Gonne le gale go a bonala mo bathong botlhe ba ba agileng mo Jerusalema, fa tiro e e gakgamatsang e e tumo kgolo e dirilwe ke bone; ga re ka ke ra go latola." 
Acts4:17 A re ba kgalemeleng gore ba se tlhole ba bua le motho ope mo ineng le, gore selo se, se se anamele mo bathong.”" 
Acts4:18 Ba ba bitsa, ba ba laya gore ba se ka ba bua gope, le fa e le go ruta mo ineng la ga Jesu." 
Acts4:19 Petere le Johane ba ba fetola ba re: “E re fa go siame mo matlhong a Modimo go reetsa lona bogolo go go reetsa Modimo, a go atlhole lona;" 
Acts4:20 gonne rona ga re na sepe fa e se go bua fela dilo tse re di bonyeng le tse re di utlwileng.” 
Acts4:21 Bone ya re ba sena go ba ba ba kgala, ba ba lesa, ka ba sa bone sepe sa ka fa ba ka ba betsang ka gone ka ntlha ya batho; gonne batho botlhe ba galaletsa Modimo ka ga se se dirilweng." 
Acts4:22 Gonne motho yo tiro e e gakgamatsang ya phodiso e dirilweng mo go ene, dinyaga tsa gagwe di ne di fetile 40." 
Acts4:23 Ya re ba sena go lesiwa ba tla kwa lesomong la bone, ba bolela tsotlhe tse ditlhogo tsa baperesiti le bagolwane ba di buileng nabo." 
Acts4:24 Bone ya re ba utlwa, ba tlhatloseletsa mantswe a bone gongwe kwa Modimong, ba re: “Morena, wena yo o dirileng legodimo le lefatshe le lewatle, le tsotlhe tse di mo go one;" 
Acts4:25 yo o kileng wa bua ka Mowa o o Boitshepo, ka molomo wa ga rraetsho Dafite motlhanka wa gago, wa re: “ ‘Ana Baditšhaba ba ne ba šakgalelang, le merafe e ne e tlhatlhanyetsang dilo tsa boithamako?" 
Acts4:26 Dikgosi tsa lefatshe tsa ipaakanya, le balaodi ba phuthega, e le go tlhabana le Morena le Motlodiwa wa gagwe.’" 
Acts4:27 “Gonne ammaaruri, Herote le Ponto Pilato, ba na le Baditšhaba le batho ba Iseraele, ba le mo motseng o, ba ne ba phuthegetse Jesu Motlhanka wa gago yo o boitshepo, yo o ne o mo tloditse," 
Acts4:28 go tla ba dira sengwe le sengwe se seatla sa gago le go rata ga gago go se laotseng gale gore se dirafale. 
Acts4:29 Jaana Morena, bona dipopo tsa bone; mme o neye batlhanka ba gago go bua lefoko la gago ka pelokgale yotlhe fela;" 
Acts4:30 le wena o ntse o otlolola letsogo la gago go fodisa; o mme ditshupo le dikgakgamatso di dirwe ka leina la ga Jesu Motlhanka wa gago yo o boitshepo.” 
Acts4:31 E rile ba sena go rapela, felo fa ba phuthegetseng teng ga reketla; mme botlhe ba tlala Mowa o o Boitshepo, mme ba nna ba bua lefoko la Modimo ka pelokgale." 
Acts4:32 Bontsi jwa ba ba dumetseng ba bo ba le pelo nngwe fela le mowa mongwe fela; ga bo go se ope wa bone yo o reng sepe sa dilo tse o nang natso ke sa gagwe; mme dilo tsotlhe ba ne ba di tlhakanetse. 
Acts4:33 Baaposetole ba supa ka ga go tsoga ga Morena Jesu, ka nonofo e kgolo; mme tshegofatso e kgolo ya nna mo go bone botlhe." 
Acts4:34 Le gone ga bo go se ope mo go bone yo o tlhokang, gonne botlhe ba ba nang le masimo kgotsa matlo, ba a rekisa, mme ba tlisa madi a dilo tse di rekisitsweng." 
Acts4:35 Ba a baya fa dinaong tsa baaposetole; mme ga abelwa mongwe le mongwe ka fa o tlhokang ka gone. 
Acts4:36 Mme Josefe, yo o retilweng ke baaposetole ba re Barenabase, ke go re, Morwa kgomotso, fa go phuthololwa, e le Molefi, e le motho wa lefatshe la Kupero ka go tsalwa," 
Acts4:37 a bo a na le tshimo, mme a e rekisa, a tlisa madi, a a baya fa dinaong tsa baaposetole." 
Acts5:1 Mme monna mongwe, go twe Ananiase, a na le Safira mosadi wa gagwe, a rekisa boswa bongwe." 
Acts5:2 Mme a sadisa madi bontlhanngwe, mosadi le ene a itse jalo; mme a tlisa bontlhanngwe a bo baya fa dinaong tsa baaposetole." 
Acts5:3 Mme Petere a re: “Ananiase, ana Satane o tlaleditseng pelo ya gago gore o aketse Mowa o o Boitshepo, le go sadisa bontlhanngwe jwa madi a tshimo?" 
Acts5:4 A e rile e sa ntse e le teng, a e ne e ntse e se ya gago? Le e sena go rekisiwa, a e ne e ntse e se mo thateng ya gago? Go ntse jang ka o gakologetswe selo se mo pelong ya gago? Ga o a aketsa batho, o akeditse Modimo.”" 
Acts5:5 Ananiase ya re a utlwa mafoko a, a wela fa fatshe, a swa; mme poifo e kgolo ya tlela botlhe ba ba utlwileng." 
Acts5:6 Makau a tloga a mo phutha, a mo rwalela kwa ntle, a mo fitlha." 
Acts5:7 E ka ne e le lobaka lwa dinako di le tharo morago ga moo, mosadi wa gagwe a tsena, a sa itse se se dirafetseng." 
Acts5:8 Petere a mmotsa a re: “Mpolelela fa tshimo lo e rekisitse ka go le kalo.” Mme a re: “Ee, ka go le kalo.”" 
Acts5:9 Petere a mo raya a re: “Go ntse jang ka lo dumalanye mmogo go leka Mowa wa Morena? Bona dinao tsa ba ba fitlhileng monna wa gago di fa mojako, mme ba tlaa go rwalela kwa ntle.”" 
Acts5:10 Ka bonako fela a wela fa dinaong tsa gagwe, a swa; mme makau a tsena, a mo fitlhela a sule, a mo rwalela kwa ntle, a mo fitlha fa monneng wa gagwe." 
Acts5:11 Mme poifo e kgolo ya tlela phuthego yotlhe, le botlhe ba ba utlwileng dilo tse." 
Acts5:12 Ditshupo le dikgakgamatso di le dintsi tsa dirwa mo bathong ka diatla tsa baaposetole; mme ba nna mmogo botlhe mo mathuding a ga Solomone ka bongwefela jwa pelo. 
Acts5:13 Mme mo go ba bangwe ga bo go se motho ope yo o lekang go ikopanya nabo; le fa go ntse jalo batho bone ba ba tlotla; 
Acts5:14 badumedi ba oketsegela Morena bogolo, bontsi jwa banna le basadi." 
Acts5:15 Ba ba ba tla ba ntshetsa balwetse mo mebileng, ba ba baya mo malaong le mo masekamelong, e tle e re Petere a feta, le fa e ka bo e le moriti wa gagwe, o tshutifalele mongwe wa bone." 
Acts5:16 Le gone ga phuthega bontsi jo bo tswang mo metseng e e mo tikologong ya Jerusalema, ba tlisa balwetsi le ba ba tshwenngwang ke mewa e e maswe; mme ba fodisiwa botlhe." 
Acts5:17 Moperesiti yo mogolo a ema le botlhe ba o nang nabo, ba e leng lekoko la Basadukai, mme ba tlala lefufa," 
Acts5:18 ba tsenya baaposetole diatla, ba ba tsenya mo ntlong ya kgolegelo ya motse." 
Acts5:19 Mme moengele mongwe wa Morena a bula ntlo ya kgolegelo bosigo, a ba ntshetsa kwa ntle, a re:" 
Acts5:20 “Tsamayang, lo ye go ema lo bue le batho mo tempeleng mafoko otlhe a Botshelo jo.”" 
Acts5:21 Ya re ba utlwa, ba tsena mo tempeleng bosigo boo sa, mme ba ruta. Moperesiti yo mogolo a tla le ba o nang nabo, ba phutha ba lekgotla le ditlhogo tsa bana ba Iseraele, mme ba roma kwa ntlong ya kgolegelo gore ba ye go tlisiwa." 
Acts5:22 Mme maotlana a a ileng a se ka a ba fitlhela mo ntlong ya kgolegelo; a boa, a bolela a re:" 
Acts5:23 “Re fitlhetse ntlo ya kgolegelo e tswetswe ka tlhomamo yotlhe, le badisa ba eme fa mejakong; mme e rile re sena go bula, ra se ka ra fitlhela motho ope mo teng.”" 
Acts5:24 Jaana ya re molaodi wa tempele le ditlhogo tsa baperesiti ba utlwa mafoko a, ba akabala thata ka ga bone gore selo se se tlaa felela kae." 
Acts5:25 Ga tla mongwe a ba bolelela a re: “Bonang, banna ba lo ba tsentseng mo ntlong ya kgolegelo, ba eme mo tempeleng ba ruta batho.”" 
Acts5:26 Foo molaodi a tsamaya le maotlana, ba ba tlisa, e seng ka kgolo; gonne ba boifa batho, e se re kgotsa ba kgobotlediwa." 
Acts5:27 E rile ba sena go ba tlisa, ba ba baya fa pele ga lekgotla. Moperesiti yo mogolo a ba botsa a re:" 
Acts5:28 “Re lo laile thata re re: Lo se ka lwa ruta mo ineng le; bonang, lo tladitse Jerusalema ka thuto ya lona, lo ikaeletse go baya molato wa madi a motho yo mo go rona.”" 
Acts5:29 Petere le baaposetole ba fetola ba re: “Re na le go utlwa Modimo bogolo go batho. 
Acts5:30 Modimo wa borraetsho o tsositse Jesu, yo lona lo mmolaileng, ka go mo pega mo setlhareng." 
Acts5:31 Ene yoo, Modimo o mo goleditse ka seatla sa one se segolo, gore a nne Kgosana le Mmoloki, gore a neye Iseraele boikwatlhao le boitshwarelo jwa dibe." 
Acts5:32 Rona re basupi ba dilo tse; le one Mowa o o Boitshepo o ntse jalo, o Modimo o o neileng bone ba ba o utlwang.”" 
Acts5:33 Mme bone, ya re ba utlwa jalo, ba segega mo pelong, mme ba rata go ba bolaya." 
Acts5:34 Mme ga ema Mofarisai mongwe mo lekgotleng, go twe, Gamaliele, moruti wa molao, e le motho yo o tlotlwang ke batho botlhe, mme a laola gore baaposetole ba name ba ntsheditswe kwa ntle." 
Acts5:35 A sala a ba raya a re: “Lona banna ba Iseraele, lo itise ka ga batho ba, mo go se lo reng lo tloga lo se dira." 
Acts5:36 Gonne e rile motlha mongwe ga tsoga Theutase, a ikgantsha, a re ke motho mongwe; mme, batho bangwe e ka ne e le ba ba 400, ba ikopanya nae; mme a bolawa; le botlhe ba ba ineetseng mo go ene ba phatlaladiwa, ba nyelela." 
Acts5:37 Morago ga motho yo, ga tsoga Jutase wa Galilea mo motlheng wa go kwalwa maina, a itatedisa batho bangwe; le ene a swa; le batho ba ba ineetseng mo go ene ba falalediwa koo." 
Acts5:38 Jaana, ke a lo raya ka re: Lo ithibe mo bathong ba, lo ba lese; gonne fa kgakologelo e, kgotsa tiro e, e le ya batho, e tlaa senyega;" 
Acts5:39 mme fa e le ya Modimo, go tlaa lo retelela go ba fenya; e ka tla ya re kgotsa lwa fitlhelwa lo bile lo tlhabana le Modimo.”" 
Acts5:40 Ba dumalana nae; ya re ba sena go bitsa baaposetole, ba ba betsa, ba ba laya gore ba se ka ba bua mo ineng la ga Jesu, ba ba lesa ba tsamaya." 
Acts5:41 Foo ba tswa fa pele ga lekgotla, ba itumela ka ba kailwe tshwanelo ya go tlotlololwa ka ntlha ya Leina." 
Acts5:42 Ka malatsi otlhe, mo tempeleng le mo magabone, ba se ka ba bakela go ruta le go rera Jesu, fa e le Keresete." 
Acts6:1 Jaana e rile mo metlheng eo, ka palo ya barutwa e ntsifala, ga tsoga ngongorego mo go Bajuta ba Segerika, ka ga Bahebere, ka batlholagadi ba bone ba tlhokomologwa mo mphong ya malatsi otlhe." 
Acts6:2 Mme ba ba 12 ba bitsa bontsi jwa barutwa, ba re: “Ga go a tshwanela fa re ka tlogela lefoko la Modimo, ra ya go aba dijo." 
Acts6:3 Ra re: Bakaulengwe, itebalebeleng banna ba supa mo go lona, ba ba bolelwang ka molemo, ba ba tletseng Mowa le botlhale, ba re ka ba tlhomelang tiro e." 
Acts6:4 Rona re tlaa nnela ruri mo thapelong, le mo tirelong ya thuto ya lefoko.”" 
Acts6:5 Lefoko le la kgatlha bontsi jotlhe, mme ba tlhaola Setefane, e le monna yo o tletseng tumelo le Mowa o o Boitshepo, a na le Filipo, le Perokoro, le Nikanore, le Timone, le Paremenase, le Nikolao, motho wa Antioke yo o ineetseng mo Sejuteng." 
Acts6:6 Ba ba baya fa pele ga baaposetole; ya re ba sena go rapela ba ba baya diatla. 
Acts6:7 Mme lefoko la Modimo la tota; le palo ya barutwa ya ntsifala mo gogolo thata mo Jerusalema; lesomo le legolo la baperesiti la ineela mo tumelong. 
Acts6:8 Setefane, ka a tletse bopelontle le nonofo, a dira dikgakgamatso tse dikgolo le ditshupo mo bathong." 
Acts6:9 Mme ga tsoga bangwe ba lesomo le go tweng la Bagololwa le Bakurinia, le Baalekesanteria, le Bakilikia, le Baasia, ba ganela le Setefane." 
Acts6:10 Mme ba retelelwa ke go emelelana le botlhale le Mowa o o buang ka one. 
Acts6:11 Foo ba kuketsa batho ba ba reng: “Re mo utlwile a bua mafoko a tlhapatso ka ga Moše le ka ga Modimo.” 
Acts6:12 Mme ba tlhotlheletsa batho, le bagolwane, le bakwadi, mme ba tla mo go ene ba mo tshwara, ba mo isa mo lekgotleng." 
Acts6:13 Ba emisa bapateletsi ba ba reng: “Motho yo, ga a khutle go bua mafoko a tlhapatso ka ga felo fa, fa go boitshepo, le ka ga molao;" 
Acts6:14 gonne re mo utlwile a re, Jesu yo wa Nasaretha, o tlaa senya felo fa, a ba a fetola mekgwa e Moše o e re neetseng.”" 
Acts6:15 Mme botlhe ba ba dutseng mo lekgotleng, ka ba tsepile matlho a bone mo go ene, ba bona sefatlhogo sa gagwe e kete sefatlhogo sa moengele." 
Acts7:1 Moperesiti yo mogolo a re: “A dilo tse di ntse jalo?” 
Acts7:2 Ene a re: “Bana ba ga rra le borra, reetsang, Modimo wa kgalalelo o kile wa bonala kwa go rraetsho Aberahame, a le kwa Mesopotamia, a ise a ye kwa Harane," 
Acts7:3 wa mo raya, wa re: ‘Tloga mo lefatsheng la ga eno, le mo ditsaleng tsa gago, o ye kwa lefatsheng le ke tlaa le go bontshang.’" 
Acts7:4 Foo a tswa mo lefatsheng la Bakalatea, a aga mo Harane. E rile rraagwe a sena go swa, Modimo wa mo hudusa teng, wa mo hudusetsa mo lefatsheng leno, le lo agileng mo go lone gompieno." 
Acts7:5 Mme wa se ka wa mo naya boswa bope mo go lone, le fa e le mo go kanang ka fa o ka tlhomang lonao lwa gagwe teng; mme wa mo solofetsa gore o tlaa le mo naya boswa, le losika lwa gagwe, go le rua morago ga gagwe; le mororo o ne a ise a ka a dirane le ngwana." 
Acts7:6 Modimo wa bua jaana gore losika lwa gagwe lo tlaa ya go jaka mo lefatsheng la seeng, mme ba tlaa ba ntsha batlhanka, ba ba direla maswe ka dinyaga di le 400." 
Acts7:7 ‘Mme morafe o ba tlaa nnang batlhanka ba one, ke tlaa o sekisa,’ go bua Modimo; ‘morago ga moo ba tlaa tswa, mme ba tlaa ntirela mo felong fa.’" 
Acts7:8 Wa mo naya kgolagano ya bogwera; jalo Aberahame a tsala Isake, mme a mo rupisa ka letsatsi la bo 8; Isake a tsala Jakobe, Jakobe a tsala ditlhogo tsa ditso tse 12." 
Acts7:9 “E rile ka ditlhogo tse tsa ditso di tlhotlhelediwa ke lefufa ka ga Josefe, tsa mo rekisa, mme a isiwa Egepeto: mme Modimo wa nna nae," 
Acts7:10 wa mo golola mo dipitlaganong tsotlhe tsa gagwe, wa mo naya letlhogonolo le botlhale fa pele ga Faro kgosi ya Egepeto; a mmaya molaodi mo Egepeto le mo ntlong yotlhe ya gagwe." 
Acts7:11 Jaana ga tla leuba mo lefatsheng lotlhe la Egepeto le la Kanana, le pitlagano e kgolo; mme borraetsho ba se ka ba bona diotlo dipe." 
Acts7:12 E rile Jakobe a utlwa fa go na le mabele kwa Egepeto, a roma borraetsho teng lwa ntlha." 
Acts7:13 Ya re ba ile lwa bobedi, Josefe a itsisiwe bana ba ga rraagwe; mme losika lwa ga Josefe lwa senogela Faro." 
Acts7:14 Josefe a roma a ya go bitsa rraagwe le losika lotlhe lwa gagwe, e le batho ba ba 75." 
Acts7:15 Jakobe a fologela kwa Egepeto; mme a swa, ene le borraetsho." 
Acts7:16 Ba rwalelwa kwa Shekeme, ba bewa mo phupung e Aberahame o ne a e rekile mo Shekeme mo go bomorwa Hamore, ka tlhwatlhwa ya selefera." 
Acts7:17 “E rile motlha o atamela wa lefoko la tsholofetso le Modimo o le neileng Aberahame, sešaba sa gola sa ata mo Egepeto," 
Acts7:18 ga ba ga tla ga tsoga kgosi e sele ya Egepeto, e e sa itseng Josefe." 
Acts7:19 Ene a direla losika lwa rona ka boferefere, a patika borraetsho ka mo go botlhoko, e bong gore ba latlhe banyana ba bone, gore ba se ka ba tshela." 
Acts7:20 Mme ya re ka lobaka loo, Moše a tsalwa, mme a bo a le montle thata; a otlwa ka dikgwedi di le tharo mo ntlong ya ga rraagwe." 
Acts7:21 Ya re a sena go latlhwa, morwadia Faro a mo thwala, a mo ikotlela gore a nne ngwana wa gagwe." 
Acts7:22 Moše a rutwa botlhale jotlhe jwa Baegepeto; a nonofa mo puong le mo ditirong. 
Acts7:23 “E rile a setse a le gaufi le go nna dinyaga di le 40, a tshogana ka pelo ya gagwe e rata go ya go lekola bana ba ga rraagwe, e bong bana ba Iseraele." 
Acts7:24 Mme ya re a fitlhela mongwe wa bone a patikwa, a mo femela, a busolosetsa yo o patikwang, a bolaya Moegepeto." 
Acts7:25 A itlhoma ba ga gabo ba tlhalogantse fa Modimo o ba direla kgololo ka seatla sa gagwe; mme ga ba a ka ba tlhaloganya. 
Acts7:26 Ya re ka moso a bonala mo go bone ba lwa, a rata go ba letlanya a re: ‘Banna, lo bana ba monna; ana lo patikanelang?’" 
Acts7:27 Mme yo o patikang mongwe ka ene, a mo kgorometsa a re: ‘E mang yo o go beileng molaodi le moatlhodi mo go rona?" 
Acts7:28 A o rata go mpolaya, jaaka o letse o bolaile Moegepeto maabane?’" 
Acts7:29 Moše a tshaba ka lefoko le, a feta a nna mojaki fela mo lefatsheng la Midiane, kwa o bonyeng bana ba basimane ba le babedi teng." 
Acts7:30 “E rile dinyaga di sena go feta di le 40, moengele a bonala kwa go ene ka kgabo ya molelo mo setlhareng, a le mo nageng ya thaba ya Sinai." 
Acts7:31 E rile Moše a bona, a gakgamalela se o se bonang; ya re a atamela a ya go bona, ga tla lentswe la ga Jehofa la re:" 
Acts7:32 ‘Ke nna Modimo wa borraeno, Modimo wa ga Aberahame, wa ga Isake, le wa ga Jakobe.’ Moše a roroma, mme a sa ka ke a leka go leba." 
Acts7:33 Mme Jehofa a mo raya a re: ‘Rola ditlhako mo dinaong tsa gago, gonne felo fa o emeng teng ke mmu o o itshepileng." 
Acts7:34 Ruri ke bonye pitlagano ya batho ba me ba ba kwa Egepeto, ke utlwile go fegelwa ga bone, ke fologile ke tsile go ba golola, mme jaana ntlo, ke tlaa go roma kwa Egepeto.’" 
Acts7:35 “Moše yo, yo ba mo ganneng ba re: ‘E mang yo o go beileng molaodi le moatlhodi?’ Ke ene yo Modimo o mo romileng, a ya go nna molaodi le mogolodi, ka seatla sa moengele yo o bonetseng kwa go ene mo setlhareng." 
Acts7:36 Monna yo a ya a ba ntsha a sena go dira dikgakgamatso, le ditshupo mo Egepeto, le mo Lewatleng le Lehibidu, le mo nageng ka nyaga di le 40." 
Acts7:37 Moše yo, ke ene yo o reileng bana ba Iseraele a re: ‘Modimo o tlaa lo tsosetsa moperofeti wa bana ba rraeno, jaaka o tsositse nna.’" 
Acts7:38 Yo, ke ene yo o ne a le mo phuthegong mo nageng, a na le moengele yo o buileng nae mo thabeng ya Sinai, a ba a bua le borraetsho, ke ene yo o amogetseng mantswe a a tshedileng go tla a a re naya." 
Acts7:39 “Yo borraetsho ba ganneng go mo ineela, ba mo kgorometsa mo go bone, mme mo pelong tsa bone ba boela kwa Egepeto." 
Acts7:40 Ba raya Arone ba re: ‘Re direle medimo e e tlaa re etelelang pele; gonne yo, Moše, yo o re ntshitseng mo lefatsheng la Egepeto, ga re itse kwa o ileng teng.’" 
Acts7:41 Ba dira namane mo metlheng eo, ba isetsa setshwantsho seo setlhabelo, ba itumelela ditiro tsa diatla tsa bone." 
Acts7:42 Mme Modimo wa retologa, wa ba leseletsa ba direla lesomosomo la dilo tsa legodimo; jaaka go kwadilwe mo lokwalong lwa baperofeti ga twe: “ ‘A lo ne lwa nkisetsa ditshupelo tsa dikgomo tse di tlhabilweng, le ditlhabelo ka dinyaga di le 40 mo nageng, lona ba ntlo ya Iseraele?" 
Acts7:43 Lwa ngaparela motlaagana wa ga Moloke le naledi ya modimo o go tweng Refane, e le ditshwantsho tse lo di dirileng go tla lo di obamela; mme ke tlaa lo tlosa ke lo fetisa Babilone.’" 
Acts7:44 “Borraetsho ba ne ba na le motlaagana wa tshupo mo nageng, fela jaaka go laotse ene yo o buileng le Moše, gore a o dire ka fa setshwantshong se o kileng a se bona." 
Acts7:45 E bile e le one o borraetsho le bone ba o gorositseng ba na le Jošua, jale ka ba tsena mo bosweng jwa ditšhaba tse Modimo o ntseng wa nna wa di leleka fa pele ga matlho a borraetsho, go tla go fitlha mo motlheng wa ga Dafite;" 
Acts7:46 yo o bonyeng letlhogonolo mo matlhong a Modimo, mme a lopa gore a bonele Modimo wa ga Jakobe bonno," 
Acts7:47 mme Solomone a o agela ntlo. 
Acts7:48 “Le fa go ntse jalo, Mogodimodimo ga a age mo matlong a a agilweng ke diatla; jaaka go bua moperofeti" 
Acts7:49 a re: “ ‘Legodimo ke setulo sa me sa bogosi, mme lefatshe ke sebeo sa dinao tsa me. Ana lo tlaa nkagela ntlo e e ntseng jang, go bua Morena, kgotsa felo ga me ga boikhutso ke gofe?" 
Acts7:50 A seatla sa me ga se a dira dilo tse tsotlhe fela?’ 
Acts7:51 “Lona ba lo thamo di thata, ba lo sa rupang mo dipelong le mo ditsebeng, lo a bo lo ntse lo ganela le Mowa o o Boitshepo. Jaaka borraeno ba kile ba nna ba dira, le lona lo dira jalo." 
Acts7:52 Ana ke ofe wa baperofeti yo borraeno ba se kang ba mmogisa? Ba bolaile ba ba supileng gale ka ga go tla ga Mosiami; yo lona gompieno lo duleng baoki le babolai ba gagwe; 
Acts7:53 e bong lona ba lo amogetseng molao, o ntse fela jaaka o sa le o tlhongwa ke baengele, mme lwa se ka lwa o boloka.”" 
Acts7:54 Jaana e rile ba utlwa dilo tse, ba segega mo pelong, ba mo šenela meno." 
Acts7:55 Mme ene ka a tletse Mowa o o Boitshepo, a nna a lelalela legodimong fela, mme a bona kgalalelo ya Modimo, le Jesu a eme ka fa letsogong le legolo la Modimo," 
Acts7:56 a re: “Bonang, ke bona magodimo a atlhamologile, le Morwa Motho a eme ka fa letsogong le legolo la Modimo.”" 
Acts7:57 Mme ba goa ka lentswe le legolo, ba ithiba ditsebe, ba mo seogelela gongwe," 
Acts7:58 ba ya ba mo latlhela kwa ntle ga motse, ba mo kgobotletsa ka maje; mme basupi ba baya diaparo tsa bone fa dinaong tsa lekau lengwe le le bidiwang Saule." 
Acts7:59 Ba kgobotletsa Setefane ka maje, a ntse a bitsa Morena a re: “Morena Jesu, amogela mowa wa me.”" 
Acts7:60 Mme a khubama, a bua ka lentswe le legolo a re: “Morena, o se ka wa ba balela boleo jo.” Ya re a sena go bua jalo, a robala." 
Acts8:1 Mme Saule a bo a dumelela polao ya gagwe. Ya re ka letsatsi leo fela, phuthego e e mo Jerusalema ya tsogelwa ke pogiso e kgolo, botlhe ba falalela mo mafatsheng a Jutea le Samaria, fa e se baaposetole ba le bosi fela." 
Acts8:2 Mme banna bangwe ba badumedi ba fitlha Setefane, mme ba mo direla selelo se segolo." 
Acts8:3 Saule a nna a senya phuthego, a tsena mo matlong otlhe, a swatola banna le basadi, a ba tsenya mo ntlong ya kgolegelo." 
Acts8:4 Ya re ka mo ba ba faletseng ba tsamayatsamaya, ba eta ba rera lefoko." 
Acts8:5 Filipo a fologela kwa motseng wa Samaria, a ba bolelela Keresete." 
Acts8:6 Mme matshutitshuti a batho a ela dilo tse di bolelwang ke Filipo tlhoko ka bongwe fela jwa pelo, ba sena go utlwa le go bona ditshupo tse o di dirang." 
Acts8:7 Gonne mewa e e maswe ya tswa mo bathong ba le bantsi ba ba nang nayo, e goa ka mantswe a magolo; le ba bantsi ba ba teteselang le ba ba golafetseng, ba fodisiwa." 
Acts8:8 Ga nna boitumelo jo bogolo mo motseng oo. 
Acts8:9 Ga bo go le monna mongwe go twe Simone, yo e rileng gale a bo a dira boloi mo motseng, a tseanya batho ba Samaria, a ikgantsha, a re ene ke mongwe yo mogolo." 
Acts8:10 Botlhe ba mo ela tlhoko, bannye le bagolo, ba re: “Monna yo ke ene nonofo ya Modimo e go tweng Kgolo.”" 
Acts8:11 Ba mo ela tlhoko ka gobo o sa le a ba tseanya ka ditoo tsa gagwe ka lobaka lo loleele. 
Acts8:12 Mme e rile ba dumela Filipo, jaaka a ba rerela Mafoko a a Molemo, ka ga bogosi jwa Modimo, le ka ga leina la ga Jesu Keresete, ba kolobediwa, banna le basadi." 
Acts8:13 Simone le ene a dumela, mme e rile a sena go kolobediwa, a nna kwa go Filipo. O rile ka a bona ditshupo le dikgakgamatso di dirwa, a tseana thata." 
Acts8:14 Jaana e rile baaposetole ba ba kwa Jerusalema ba utlwa fa ba Samaria ba amogetse lefoko la Modimo, ba roma Petere le Johane kwa go bone;" 
Acts8:15 ba e rileng ba fitlha ba ba rapelela gore ba amogele Mowa o o Boitshepo; 
Acts8:16 gonne o ne o ise o wele mo go ope wa bone, ba ne ba kolobeditswe mo ineng la Morena Jesu fela." 
Acts8:17 Foo ba ba baya diatla, mme ba amogela Mowa o o Boitshepo." 
Acts8:18 Jaana ya re Simone a bona fa Mowa o o Boitshepo o newa ka peo ya diatla tsa baaposetole, a ntsha madi," 
Acts8:19 a re: “Le nna lo nneye nonofo e, e tle e re yo ke mmayang diatla, a amogele Mowa o o Boitshepo.”" 
Acts8:20 Mme Petere a mo raya a re: “A selefera sa gago se nyelele nao, ka gobo o gopotse fa o tlaa bona neo ya Modimo ka madi." 
Acts8:21 Ga o na kabelo le fa e le boswa mo tirong e, gonne pelo ya gago ga e a siama fa pele ga Modimo." 
Acts8:22 Ke gone, o ikwatlhaele boikepo jo, o rapele Morena, e tle e re kgotsa kgakologelo ya pelo ya gago o e itshwarelwe." 
Acts8:23 Gonne ke a bona fa o sa ntse o le mo santlhokweng sa botlhoko, le mo kgoleng ya boikepo.”" 
Acts8:24 Simone a fetola a re: “Nthapelelang Morena, gore ke se ka ka tlelwa ke sepe sa dilo tse lo di buileng.”" 
Acts8:25 Ke gone e rileng ba sena go supa le go bolela lefoko la Morena, ba boela Jerusalema, ba rera Mafoko a a Molemo mo metsaneng e le mentsi ya Basamaria." 
Acts8:26 Moengele wa Morena a bua le Filipo a re: “Tloga o ye kwa ntlheng ya borwa, kwa tseleng e e tswang Jerusalema e ya Gasa;” foo ke naga fela." 
Acts8:27 Mme a tloga a tsamaya. Mme bonang, monna mongwe wa Ethiopia, moopafadiwa, yo o taolo kgolo mo go Kantase mohumagadi kgosi ya Baethiopia, e le yo o laolang mahumo otlhe a gagwe; mme a bo a ne a ile Jerusalema go obamela Modimo teng;" 
Acts8:28 a bile a boa, a dutse mo kareng ya gagwe, a bala mo go Isaia moperofeti." 
Acts8:29 Mme Mowa wa raya Filipo wa re: “Atamela o ye o kopane le kara ele.” 
Acts8:30 Filipo a tabogela kwa go ene, a mo utlwa a bala mo go Isaia moperofeti, mme a re: “A o tlhaloganya se o se balang?”" 
Acts8:31 A re: “Nka tlhaloganya jang, fa mongwe a sa nkgoge?” A rapela Filipo gore a pagame a nne nae." 
Acts8:32 Jaana fa o ne a bala teng mo lokwalong, ke fa go reng: “O ne a gogelwa jaaka nku tlhabong; le jaaka kwanyana e didimetse fela fa pele ga mmeodi wa yone, le ene ga a tswe molomo jalo:" 
Acts8:33 Tshiamiso ya gagwe o e tloseditswe mo go kgobaladiweng ga gagwe. Losika lwa gagwe e mang yo o tlaa lo bolelang? Gonne botshelo jwa gagwe bo tlosiwa mo lefatsheng.” 
Acts8:34 Moopafidiwa a raya Filipo a re: “Tswe, moperofeti o bua mo ka ga mang? A ka ga gagwe, kgotsa ka ga mongwe o sele?”" 
Acts8:35 Filipo a tswa molomo, a simolola ka lokwalo lo, a mo rerela Jesu." 
Acts8:36 Ya re ba sa tswelela pele mo tseleng, ba fitlha fa metsing mangwe; mme moopafadiwa a re: “Bona, metsi ke a; ke kgorelediwa ke eng gore ke se kolobediwe?”" 
Acts8:37 (Filipo a re: “Fa o dumela ka pelo yotlhe ya gago go ka nna jalo.” A mo fetola a re: “Ke a dumela fa Jesu Keresete e le Morwa Modimo.”) 
Acts8:38 Mme a laola gore kara e eme, mme ba fologela mo metsing boo babedi, ene Filipo le moopafadiwa; mme a mo kolobetsa." 
Acts8:39 Ya re ba tlhatloga mo metsing, Mowa wa Morena wa tlosa Filipo; mme moopafadiwa a se ka a tlhola a mmona, gonne a tswelela mo tseleng ya gagwe a itumetse." 
Acts8:40 Mme Filipo a fitlhelwa kwa Ašetote, ya re a ntse a ralala, a eta a rera Mafoko a a Molemo mo metseng yotlhe, a tsamaya a ya go fitlha kwa Kaesarea." 
Acts9:1 Saulo ka a ntse a ubugela barutwa ba Morena popo le polao, a ya kwa moperesiting yo mogolo," 
Acts9:2 a mo lopa dikwalo tse o tlaa yang ka tsone kwa matlong a thuto a a kwa Damaseko, gore e tle e re fa a ka fitlhela bangwe ba e leng ba yone Tsela, e le banna, kgotsa basadi, a ba golege, a ba tlise Jerusalema." 
Acts9:3 Ya re a etile, ga dirala a atamela Damaseko, mme a tshogana ka lesedi le le tswang legodimong le phatsima mo tikologong ya gagwe." 
Acts9:4 A wela fa fatshe, a ba a utlwa lentswe le mo raya le re: “Saule, Saule, o mpogisetsang?”" 
Acts9:5 Mme a re: “O mang Morena?” Mme a re: “Ke nna Jesu yo o mmogisang; 
Acts9:6 mme nanoga o ye o tsene mo motseng, mme o tlaa bolelelwa se o nang le go se dira.”" 
Acts9:7 Banna ba o etileng nabo, ba ema ba tuuletse fela, ba utlwa lentswe, mme ba sa bone motho ope." 
Acts9:8 Saule a tsoga fa fatshe; mme ya re a buduloga matlho a bo a sa bone; ba mo goga ka letsogo, ba mo isa mo Damaseko." 
Acts9:9 A tlhola malatsi a le mararo a sa bone, a bile a sa je, le fa e le go nwa." 
Acts9:10 Jaana ga bo go le morutwa mongwe mo Damaseko, yo go tweng Ananiase. Morena a bua nae ka ponatshegelo a re: “Ananiase.” Mme a re: “Bona, ke fano Morena.”" 
Acts9:11 Morena a mo raya a re: “Tloga o ye kwa mmileng o go tweng Tolamo, kwa ntlong ya ga Jutase. O botse go re a mongwe o teng yo o bidiwang Saule, monna wa Tareso; gonne bona, o a rapela." 
Acts9:12 O bonye monna yo go tweng Ananiase a tsena, a mmaya diatla gore a foufologe.”" 
Acts9:13 Mme Ananiase a fetola a re: “Morena, ke utlwile ka ga monna yo, ka batho ba le bantsi, bosula jo bo kanakana jo o bo diretseng baitshepi ba gago kwa Jerusalema." 
Acts9:14 Le mono o na le taolo e e tswang ditlhogong tsa baperesiti, gore a golege botlhe ba ba bitsang leina la gago.”" 
Acts9:15 Mme Morena a mo raya a re: “Tsamaya, gonne ene ke sejana sa me se se tlhaotsweng, gore a rwalele leina la me fa pele ga Baditšhaba, le dikgosi, le bana ba Iseraele;" 
Acts9:16 gonne ke tlaa mo supetsa bontsi jwa dilo tse o tlaa di bogelang leina la me.” 
Acts9:17 Ananiase a tsamaya, a ya a tsena mo ntlong; ya re a sena go mmaya diatla a re: “Mokaulengwe Saule, Morena, e bong Jesu, yo o bonetseng go wena mo tseleng e o tsileng ka yone, o nthomile, gore o tle o foufologe, le gore o tladiwe Mowa o o Boitshepo.”" 
Acts9:18 Ka bonako ga wa dilo e kete makape mo matlhong a gagwe, mme a foufologa; a nanoga a kolobediwa;" 
Acts9:19 a ya a thatafala. A tlhola malatsi mangwe le barutwa ba ba mo Damaseko. 
Acts9:20 A akofa a bolela Jesu mo matlong a thuto a re: “Ke ene Morwa Modimo.” 
Acts9:21 Botlhe ba ba mo utlwang ba gakgamala ba re: “Yo, a ga se ene yo o rileng kwa Jerusalema a senyaka ba ba bitsang leina le? O ne a bile a tsile mono ka gone moo, gore a ba golege a ba ise fa pele ga ditlhogo tsa baperesiti.”" 
Acts9:22 Saule a tota bogolo mo nonofong, a silofatsa Bajuta ba ba agileng mo Damaseko, a tlhomamisa fa yo e le Keresete." 
Acts9:23 E rile malatsi a sena go feta a le mantsi, Bajuta ba gakololana gore ba mmolaye." 
Acts9:24 Morero wa bone wa tla wa itsiwe ke Saule. Le gone ba disa dikgoro tsa motse motshegare le bosigo gore ba mmolaye; 
Acts9:25 mme barutwa ba gagwe ba mo tsaya bosigo, ba mo folosa ka fa lorakong, ba mo lepeletsa ka seroto." 
Acts9:26 O rile a fitlha kwa Jerusalema, a leka go ikopanya le barutwa; mme ba mmoifa botlhe, ba sa dumele fa e le morutwa." 
Acts9:27 Barenabase a mo tsaya a mo isa kwa baaposetoleng, a ba bolelela ka fa o bonyeng Morena mo tseleng ka teng, a ba a bua nae, le ka fa o rerileng ka pelokgale ka teng mo ineng la ga Jesu kwa Damaseko." 
Acts9:28 Mme a nna a tsamayatsamaya nabo mo Jerusalema, a rera ka pelokgale mo ineng la Morena," 
Acts9:29 a bua, a ba a ganela le Bajuta ba Segerika. Bone ba tsamayatsamaya ba senka go mmolaya." 
Acts9:30 E rile bakaulengwe ba lemoga, ba mo falosetsa kwa Kaesarea, mme ba mo isa kwa Tareso." 
Acts9:31 Jalo phuthego yotlhe e e mo lefatsheng lotlhe la Jutea, le Galilea, le Samaria, ya bona kagiso, ka go tshosolosiwa; mme e re ka e sepela mo poifong ya Morena, le mo kgomotsong ya Mowa o o Boitshepo, ya kokotlegela." 
Acts9:32 Ga dirala ya re Petere a ntse a ralala ntlheng tsotlhe, a fologela le kwa baitsheping ba ba agileng kwa Lita." 
Acts9:33 Foo a fitlhela monna mongwe yo go tweng, Enease, yo o sa leng a nna mo bolaong ka dinyaga tse di 8; gonne a tshwerwe ke teteselo." 
Acts9:34 Petere a mo raya a re: “Enease, Jesu Keresete o a go fodisa; tsoga o baakanye bolao jwa gago.” Ka bonako a tsoga." 
Acts9:35 Botlhe ba ba agileng mo Lita le mo Sharone ba mmona, mme ba sokologela mo Moreneng." 
Acts9:36 Jaana ga bo go le morutwa mongwe kwa Jopa go twe, Tabitha; ke go re fa go phuthololwa, Dorekase; mosadi yo, o ne a tletse ditiro tse di molemo, le dikatso tse o di dirang." 
Acts9:37 Ga dirala ya re ka malatsi ao, a tsogelwa ke bolwetsi, mme a swa; ba re ba sena go mo tlhapisa, ba mmaya mo ntlonyaneng e e kwa godimo." 
Acts9:38 Mme e re ka Lita o le gaufi le Jopa, ba utlwa fa Petere a leng teng, barutwa ba roma banna ba le babedi, ba ya go mo rapela go re: “O se ka wa re nyafalela go tla.”" 
Acts9:39 Petere a nanoga a ya nabo. E rile a fitlhile, ba mo isa mo ntlonyaneng e e kwa godimo. Basadi ba batlholagadi botlhe ba bo ba eme fa go ene, ba lela, ba supa dikobo le diaparo tse Dorekase o di dirileng a sa ntse a na nabo." 
Acts9:40 Petere a ba ntshetsa kwa ntle botlhe, a sala, a khubama, a rapela; mme a retologela kwa setotong, a re: “Tabitha, tsoga.” Mme a budulola matlho; ya re a bona Petere a rapamologa." 
Acts9:41 A mo neela seatla, a mo kakatlolola; ya re a sena go bitsa baitshepi le batlholagadi, a ba mo neela a tshedile." 
Acts9:42 Mme ga itsiwe mo motseng otlhe wa Jopa; mme batho ba le bantsi ba dumela mo Moreneng. 
Acts9:43 Ga dirala a tlhola malatsi a le mantsi mo Jopa, mo go mongwe go twe Simone, mosugi wa matlalo." 
Acts10:1 Jaana ga bo go le monna mongwe mo Kaesarea, leina la gagwe go twe Korenelio, e le molaodi wa mophato o go tweng wa Itale." 
Acts10:2 E le motho yo o dumelang, le yo o boifang Modimo, le ka botlhe ba ntlo ya gagwe, yo o bileng a fa batho thata, a rapela Modimo ka metlha yotlhe." 
Acts10:3 E rile ka lobaka lo e ka neng e le lwa nako ya boraro, ya motshegare wa maitseboa, a bona sentle ka ponatshegelo moengele wa Modimo a tsena kwa go ene, a mo raya a re: “Korenelio.”" 
Acts10:4 Ene ya re a tsepega matlho mo go ene, ka a boifa a re: “Ke eng, Morena?” A mo raya a re: “Merapelo ya gago, le dikatso tsa gago di tlhatlogile, di ile go nna segopotso fa pele ga Modimo." 
Acts10:5 Jaana, roma batho kwa Jopa, ba ye go lere mongwe yo go tweng Simone, yo o okeleditsweng leina la Petere." 
Acts10:6 O nna mo goo rra Simone, mosugi wa matlalo, yo ntlo ya gagwe e fa lewatleng.”" 
Acts10:7 E rile moengele yo o buileng nae a sena go tsamaya, a bitsa batlhanka ba gagwe ba le babedi, ba na le motlhabani yo o dumelang, e le wa ba ba tleng ba mo direle ka gale;" 
Acts10:8 ya re a sena go ba bolelela gotlhe, a ba roma kwa Jopa." 
Acts10:9 Jaana ya re ka moso, bone ba mo loetong lwa bone, ba atametse motse, Petere a tlhatlogela kwa godimo ga ntlo a ya go rapela, e ka ne e le ka lobaka lwa nako ya 12 ya motshegare o mogolo." 
Acts10:10 Mme a bolawa ke tlala, a eletsa ga ja; ya re ba sa ntse ba baakanya, ya ne e kete o welwa ke tsitego ya pelo." 
Acts10:11 A bona legodimo le atlhamologa, le setsholo sengwe se fologa e kete letsela le legolo, le lepeleditswe ka dinaka tsoo nne, le fitlha fa fatshe." 
Acts10:12 Mo go lone ga bo go le dingwe tsa ditshedi tsotlhe tse di maoto mane, le dilo tse di gagabang tsa lefatshe, le dinonyane tsa loapi." 
Acts10:13 Mme ga tla lentswe kwa go ene la re: “Tsoga Petere; tlhaba o je.” 
Acts10:14 Mme Petere a re: “A go se nne jalo Morena; gonne ga ise nke ke je gope se e leng selo fela, le fa e le se se sa itshekang.”" 
Acts10:15 Mme lentswe la ba la tla kwa go ene lwa bobedi la re: “Se Modimo o se ntlafaditseng, o se ka wa se kaya selo fela.”" 
Acts10:16 Mme mo ga dirwa gararo, setsholo seo sa tloga sa tsholelwa kwa legodimong." 
Acts10:17 Ya re Petere a ntse a akabetse thata, gore ponatshegelo e o e bonyeng e ka ne e kayang, bonang banna ba ba romilweng ke Korenelio, ka ba boditse ntlo ya ga Simone, ba bo ba eme fa mojakong." 
Acts10:18 Ba bitsa, ba botsa gore a Simone, yo o okeleditsweng leina la Petere, a o ntse teng?" 
Acts10:19 E rile Petere a sa ntse a akanya ponatshegelo, Mowa wa mo raya wa re: “Bona, banna ba le bararo ba a go batla." 
Acts10:20 Nanoga o fologe, o ye nabo o sa belaele sepe; gonne ke ba romile.”" 
Acts10:21 Petere a fologela kwa banneng, a re: “Bonang, ke nna yo lo mmatlang; ke eng se lo se tletseng?”" 
Acts10:22 Ba re: “Korenelio, molaodi wa mophato, e le motho yo o siameng, yo o boifang Modimo, yo o bolelwang ka molemo ke morafe wa Bajuta, o ne a tlhagisiwa ke Modimo ka moengele yo o boitshepo, gore a rome a go biletse kwa ntlong ya gagwe, gore a utlwe mafoko mo go wena.”" 
Acts10:23 Jalo a ba raya a re, ba tsene mo teng, mme a ba latsa teng. Ya re ka moso a tsoga a bolola nabo, le bangwe ba bakaulengwe ba ba mo Jopa ba ya nae." 
Acts10:24 Ya re ka moso o mongwe ba tsena mo Kaesarea. Mme Korenelio a bo a ba lebeletse, a bile a phuthile ba ga gabo le ditsala tsa gagwe tse dikgolo." 
Acts10:25 Ga dirala ya re Petere a tsena, Korenelio a mo kgatlhantsha, a wela fa dinaong tsa gagwe, a mo obamela." 
Acts10:26 Mme Petere a mo kakatlolola, a re: “Ema, le nna ka nosi ke motho.”" 
Acts10:27 Ya re a ntse a bua nae, a tsena, mme a fitlhela batho ba le bantsi ba phuthegile." 
Acts10:28 A ba raya a re: “Le lona ka losi lo a itse, jaaka e le mo go sa letlelelwang motho yo e leng Mojuta, fa a ka ikopanya le mongwe wa morafe o sele, le fa e le go tsena kwa go ene; le fa go ntse jalo Modimo o nkaetse gore ke se ka ka raya ope ka re, motho fela, kgotsa ka re, ga a a itsheka." 
Acts10:29 Ke gone e rileng ke ile go bidiwa, ka tla fela ke se na kgang. Ke a botsa ka re, lo mpileditse eng?”" 
Acts10:30 Mme Korenelio a re: “E rile maloba ka bo ke dira thapelo ya nako ya boraro maitseboa mo ntlong ya me; mme bonang, motho a ema fa pele ga me, a le diaparo tse di galalelang." 
Acts10:31 A re: ‘Korenelio, thapelo ya gago e utlwilwe, le dikatso tsa gago di a gakologelwa fa pele ga Modimo." 
Acts10:32 Ke gone, roma kwa Jopa, o ye go bitsa Simone, yo o okeleditsweng leina la Petere; o nna mo ntlong ya ga Simone mosugi wa matlalo, fa lewatleng.’" 
Acts10:33 Mme ka akofa ka roma kwa go wena; mme o jahile o tle. Ka re, re fano rotlhe fa pele ga Modimo, gore re utlwe dilo tsotlhe tse o di laoletsweng ke Morena.”" 
Acts10:34 Petere a tswa molomo a bua a re: “Ammaaruri ke a lemoga fa Modimo e se motlhaodi wa batho; 
Acts10:35 mo merafeng yotlhe, yo o boifang one, a ba a dira tshiamo, o a lebosega mo go one." 
Acts10:36 Lefoko le o le rometseng bana ba Iseraele, o bolela Mafoko a a Molemo a kagiso ka Jesu Keresete – ke ene Morena wa botlhe –" 
Acts10:37 ka re lefoko leo, le lona lo a le itse, le le boletsweng mo lefatsheng lotlhe la Jutea, go simolola kwa Galilea, morago ga kolobetso e Johane o e rerileng;" 
Acts10:38 ke raya Jesu wa Nasaretha, jaaka Modimo o mo tloditse ka Mowa o o Boitshepo le ka nonofo, yo o ne a nna a dikologa a dira molemo, a fodisa botlhe ba ba patikwang ke diabolo; gonne Modimo o ne a na nae." 
Acts10:39 Re basupi ba dilo tsotlhe tse o di dirileng mo lefatsheng la Bajuta le mo Jerusalema; yo ba bileng ba mmolaile ka go mo pega mo setlhareng. 
Acts10:40 Ene Modimo o mo tsositse ka letsatsi la boraro, mme wa mo naya gore a bonadiwe;" 
Acts10:41 e seng mo bathong botlhe, fa e se mo basuping ba ba itshenketsweng gale ke Modimo, e bong mo go rona ba re jeleng, ra nwa nae a sena go tsoga mo baswing." 
Acts10:42 Mme a re laya gore re rerele batho, re supe fa yo e le ene yo o laotsweng ke Modimo, gore a nne moatlhodi wa batshedi le baswi." 
Acts10:43 Ke ene yo baperofeti botlhe ba supang ka ga gagwe, fa mongwe le mongwe yo o dumelang mo go ene a tlaa bona boitshwarelo jwa dibe ka leina la gagwe.”" 
Acts10:44 Ya re Petere a sa ntse a bua mafoko a, Mowa o o Boitshepo wa wela botlhe ba ba utlwang lefoko." 
Acts10:45 Ba bogwera ba ba dumetseng, ba gakgamala thata, e bong ba ba tsileng le Petere, ka gobo neo ya Mowa o o Boitshepo e gorometditswe le mo go Baditšhaba." 
Acts10:46 Gonne ba ba utlwa ba bua ka dipuo di sele, ba baka Modimo." 
Acts10:47 Foo Petere a bua a re: “A mongwe o ka itsa metsi, gore batho ba ba se kolobediwe, ba ba amogetseng Mowa o o Boitshepo jaaka rona?”" 
Acts10:48 Mme a laola gore ba kolobediwe mo ineng la ga Jesu Keresete. Ba mo rapela gore a tlhole malatsi mangwe teng. 
Acts11:1 Jaana baaposetole le bakaulengwe ba ba mo Jutea, ba utlwa fa Baditšhaba le bone ba amogetse lefoko la Modimo." 
Acts11:2 Mme e rile Petere a sena go tlhatlogela kwa Jerusalema, ba e leng ba bogwera ba ganela nae, ba re:" 
Acts11:3 “O ile wa tsena mo banneng ba ba sa rupang, wa ja nabo.”" 
Acts11:4 Mme Petere a simolola a ba phuthololela tiro e ka thulaganyo: 
Acts11:5 A re: “Ke ne ke le mo motseng wa Jopa ke rapela; mme ya re ke le mo tsitegong ya pelo ka bona ponatshegelo; setsholo sengwe sa fologa e kete letsela le legolo, le lepeleditswe mo legodimong ka dinaka tsoo nne; la tla fela fa go nna." 
Acts11:6 Le re rileng ke sena go le tsepega matlho, ka akanya, ka bona ditshedi tse di maoto mane tsa lefatshe, le ditshedi tsa naga, le tse di gagabang, le dinonyane tsa loapi." 
Acts11:7 Le gone ka utlwa lentswe le nthaya le re: ‘Tsoga Petere; tlhaba o je.’ 
Acts11:8 Ka re: ‘A go se nne jalo, Morena; gonne ga go ise go ke go tsene sepe se e leng selo fela, le se se sa itshekang mo ganong la me gope.’" 
Acts11:9 Mme lentswe la mphetola lwa bobedi le tswa legodimong, la re: ‘Se Modimo o se ntlafaditseng, o se ka wa se kaya selo fela.’" 
Acts11:10 Golo mo, ga dirwa gararo; mme gotlhe ga ba ga gogelwa kwa legodimong." 
Acts11:11 Bonang, ka bonako ga ema banna ba le bararo fa pele ga ntlo e re mo go yone, ba romilwe kwa go nna ba tswa kwa Kaesarea." 
Acts11:12 Mowa wa nthaya wa re, ke ye nabo, ke sa tlhaole ope. Le bakaulengwe ba barataro ba, ba mpata, mme ra ya ra tsena mo ntlong ya monna yo." 
Acts11:13 Mme a re bolelela ka fa o bonyeng moengele a eme mo ntlong ya gagwe ka teng, a mo raya a re: ‘Roma kwa Jopa, o ye go lere Simone, yo o bidiwang Petere;" 
Acts11:14 yo o tlaa buang nao mafoko a o tlaa bolokwang ka one, wena le botlhe ba ntlo ya gago.’" 
Acts11:15 E rile ke simolola go bua fela, Mowa o o Boitshepo wa ba wela fela jaaka rona mo tshimologong." 
Acts11:16 Mme ka gakologelwa lefoko la Morena, jaaka a rile: ‘Le gale Johane o kolobeditse ka metsi; mme lona lo tlaa kolobediwa ka Mowa o o Boitshepo.’" 
Acts11:17 Ke gone e re fa Modimo o ba neile neo e e etsang e o e re neileng le rona, jale ka re dumela mo go Morena Jesu Keresete, ka bo ke le mang, fa nka ganela le Modimo?”" 
Acts11:18 Ya re ba utlwa dilo tse, ba didimala fela, mme ba baka Modimo, ba re: “Jalo Baditšhaba le bone Modimo o ba neile boikwatlhao jwa go bona botshelo.”" 
Acts11:19 Ba ba faladitsweng jale ka pitlagano e e tsogileng ka ga Setefane, ba ya ba fitlha kwa Fenikia, kwa Kupero, le kwa Antioke, ba sa bue le ope lefoko fa e se Bajuta ba le bosi fela." 
Acts11:20 Mme ga bo go le bangwe ba bone, e le banna ba Kupero le Kurene, ba e rileng ba tsile mo Antioke, ba bua le Bagerika le bone, ba ba rerela Morena Jesu." 
Acts11:21 Mme seatla sa Morena sa nna nabo, mme batho ba le bantsi thata ba ba dumetseng ba sokologela mo Moreneng." 
Acts11:22 Tumedi ya bone ya fitlha ya utlwala mo phuthegong e e kwa Jerusalema, mme ba ntsha Barenabase ba mo roma kwa Antioke," 
Acts11:23 yo e rileng a fitlha, mme a bona tshegofatso ya Modimo, a itumela; mme a ba gakolola botlhe, gore ba ngaparele Morena ka tlhomamo ya pelo;" 
Acts11:24 gonne e ne e le monna yo o molemo, a tletse Mowa o o Boitshepo le tumelo. Mme batho ba le bantsi ba oketsegela Morena." 
Acts11:25 Mme a tswelela kwa Tareso, a ya go batla Saule;" 
Acts11:26 ya re a sena go mmona, a tla nae mo Antioke. Ga dirala gore ga feta ngwaga o o tletseng ba ntse ba phuthegile le phuthego; mme ba ruta batho ba le bantsi; le gone barutwa ba simologile ba bidiwa Bakeresete lwa ntlha mo Antioke." 
Acts11:27 Ya re mo metlheng eo ga tswa baperofeti kwa Jerusalema ba tla mo Antioke. 
Acts11:28 Ga ema mongwe wa bone, go twe Agabuse, mme a kaya ka Mowa fa go tlaa nna leuba le legolo mo lefatsheng lotlhe; le le bileng la dirafala mo motlheng wa ga Kelaudio." 
Acts11:29 Barutwa, mongwe le mongwe ka fa nonofong ya gagwe, ba ikaelela gore go isiwe thuso kwa bakaulengweng ba ba agileng kwa Jutea;" 
Acts11:30 mo ba bileng ba go dira, ba e isa kwa bagolwaneng ka diatla tsa ga Barenabase le Saule." 
Acts12:1 Jaana e rile ka lobaka loo, kgosi Herote a ntshetsa bangwe ba phuthego mabogo a gagwe go ba utlwisa botlhoko." 
Acts12:2 A bolaya Jakobe mogoloa Johane ka tšhaka. 
Acts12:3 Ya re a bona fa go kgatlhile Bajuta, a tswelela pele, a tshwara le ene Petere. Mme malatsi ao ya bo e le a senkgwe se se sa bedisiwang." 
Acts12:4 Ya re a sena go mo tshwara, a mo tsenya mo ntlong ya kgolegelo, a mo laolela ditlhophana di le nne tsa batlhabani, tse di batho ba le bane gore ba mo dise; a ikaeletse gore e tlaa re Tlolaganyo e sena go feta a mo ntshetse mo bathong." 
Acts12:5 Petere a tswalelwa jalo mo ntlong ya kgolegelo; mme a direlwa thapelo ke phuthego ka tlhaofalo fa pele ga Modimo. 
Acts12:6 E rile fa Herote a tlaa tloga a mo ntsha, Petere a bo a robetse fa gare ga batlhabani ba le babedi sigong joo, a golegilwe ka diketane di le pedi, balebedi le bone ba le fa mojakong, ba disitse ntlo ya kgolegelo." 
Acts12:7 Mme bonang, moengele wa Morena a ema fa go ene, le lesedi la phatsima mo ntlong ya kgolegelo; a batola Petere fa lotlhakoreng, a mo tsosa, a re: “Tsoga ka bonako.” Diketane tsa wa mo mabogong a gagwe." 
Acts12:8 Moengele a mo raya a re: “Itlame, o rwale ditlhako.” Mme a dira jalo. A mo raya a re: “Apara kobo ya gago o ntshale morago.”" 
Acts12:9 A tswela kwa ntle, a mo sala morago; mme a bo a sa itse fa e le ammaaruri mo go dirilweng ke moengele, a itlhoma a bona ponatshegelo fela." 
Acts12:10 Ya re ba sena go feta ba tebelo ya ntlha le ya bobedi, ba fitlha fa setswalong sa tshipi sa mojako o o tswelang mo motseng; mme sa ba ipulela fela ka sosi; ba tswela kwa ntle, ba feta ka mmila o mongwe, mme moengele a itse go kgaogana nae." 
Acts12:11 E rile Petere a sena go itharabologelwa, a re: “Jaana ke a itse fa ruri Morena a romile moengele wa gagwe go tla go nkgolola mo seatleng sa ga Herote, le mo tebelelong yotlhe ya batho ba Bajuta.”" 
Acts12:12 Ya re a sena go akanya selo se, a ya kwa ntlong ya ga Maria, mma Johane, yo o bidiwang Mareko; mme batho ba le bantsi ba bo ba phuthegetse teng, ba rapela." 
Acts12:13 Ya re a kgwanyakgwanya setswalo sa kgoro, lelata lengwe, yo go tweng Rota a ya go reetsa." 
Acts12:14 Ya re a lemoga lentswe la ga Petere, a se ka a bula ka ntlha ya boitumelo, a tabogela mo teng, a bolela fa Petere a ema fa kgorong." 
Acts12:15 Mme ba mo raya ba re: “O a tsenwa.” Mme ene a tlhomamisa thata fa go ntse fela jalo. Ba re: “E tlaa bo e le moengele wa gagwe.” 
Acts12:16 Mme Petere a nna a kgwanyakgwanya; ya re ba sena go bula, ba mmona, ba gakgamala." 
Acts12:17 Ene, e rile a sena go ba gwetlha ka seatla, gore ba didimale, a ba bolelela ka fa Morena o mo ntshitseng mo ntlong ya kgolegelo ka gone. A ba raya a re: “Lo bolelele Jakobe le bakaulengwe.” Foo a tsamaya, a ya felong go sele." 
Acts12:18 Jaana, ya re bosa boo sa, ga nna kwalanyo e kgolo mo batlhabaning, ya go re Petere o ile kae." 
Acts12:19 E rile Herote a sena go mmatla, mme a sa mmone, a kolotisa balebedi, mme a laola gore ba bolawe. Mme ene a tloga mo Jutea a fologela kwa Kaesarea, a ya a diega teng." 
Acts12:20 Jaana o ne a kgopilwe thata ke ba Ture le Sitone; mme ba tla mo go ene ka bongwe fela jwa pelo; mme e re ka ba ntshitse Belaseto molebalebedi wa kgosi tsala ya bone, ba lopa kagiso, ka lefatshe la bone le otlwa ke lefatshe la kgosi." 
Acts12:21 Ya re ka letsatsi lengwe le le laotsweng, Herote a ikgabisa ka diaparo tsa segosi, mme a dula mo setulong sa bogosi, a laya batho ka puo e kgolo." 
Acts12:22 Batho ba thela lošalaba ba re: “Ke lentswe la modimo mongwe, ga se la motho.”" 
Acts12:23 Ka bonako moengele wa Morena a mo itaya, ka a sa neye Modimo tlotlo; mme a jewa ke diboko, a swa." 
Acts12:24 Mme lefoko la Modimo la tota, la ata." 
Acts12:25 Barenabase le Saule ba boa kwa Jerusalema, ba sena go wetsa tirelo ya bone, ba tla le Johane yo o bileng a bidiwa Mareko." 
Acts13:1 Jaana ga bo go le baperofeti le baruti mo Antioke, mo phuthegong ya teng, e bong Barenabase, le Simone yo o bidiwang Nigere, le Lukio wa Kurene, le Manaene yo o otletsweng gongwe le Herote wa kgosana, le Saule." 
Acts13:2 E ne ya re ba ntse ba direla Morena, mme ba ikitsa go ja, Mowa o o Boitshepo wa re: “Ntomololelang Barenabase le Saule, gore ba ye tirong e ke e ba bileditseng.”" 
Acts13:3 Foo e rile ba sena go dira go ithiba mo dijong, le go rapela, le go ba baya diatla, ba ba naya tsela." 
Acts13:4 Jalo bone, ka ba bolodiwa ke Mowa o o Boitshepo, ba fologela kwa Seleukia; mme ba tswa teng ba ya kwa Kupero ka sekepe." 
Acts13:5 Ya re ba le kwa Salamise, ba bolela lefoko la Modimo mo matlong a thuto a Bajuta. Ba bo ba bile ba patilwe ke Johane, e le mothusi." 
Acts13:6 E rile ba sena go ralala setlhake sotlhe ba se wetsa, ba fitlha mo Pafose, mme ba fitlhela moloi mongwe teng, moperofeti wa tsietso, a le Mojuta, a bidiwa Bare-Jesu." 
Acts13:7 Yo o ne a ntse le molaodisiwa Seregio Paulo, yo e leng motho wa tlhaloganyo. Mme yoo a bitsa Barenabase le Saule, mme a eletsa go utlwa lefoko la Modimo." 
Acts13:8 Elemase wa moloi – gonne leina la gagwe le kaya jalo fa le phuthololwa – a ganela nabo, a leka go faposa molaodisiwa mo tumelong." 
Acts13:9 Mme Saule, yo o bileng a bidiwa Paulo, a tletse Mowa o o Boitshepo, a tsepega matlho mo go ene, a re:" 
Acts13:10 “Wena yo o tletseng boferefere jotlhe, le bolotsana jotlhe, wena ngwana wa diabolo, mmaba wa tshiamo yotlhe, a ga o nka a bakela go sokamisa ditsela tse di siameng tsa Morena?" 
Acts13:11 Jaana bona, seatla sa Morena se mo go wena, o tlaa foufala, o sa bone letsatsi ka lobaka.” Mme ka bonako ga wela mo go ene looto le lefifi; mme a nna a dikologadikologa, a batla mongwe yo o ka mo gogang ka letsogo." 
Acts13:12 Foo, e rile molaodisiwa a bona se se dirilweng, a dumela, a gakgamaditswe ke thuto ya Morena." 
Acts13:13 Paulo le lesomo la gagwe ba tloga mo Pafose ka sekepe, ba fitlha mo Perega wa Pamfilia; Johane a kgaogana nabo a boela Jerusalema." 
Acts13:14 Bone ba ralala Perega, ba ya go fitlha mo Antioke wa Pisidia; ba tsena mo ntlong ya thuto ka letsatsi la Sabata, mme ba dula." 
Acts13:15 E rile go sena go balwa molao le baperofeti, balaodi ba ntlo ya thuto ba roma kwa go bone, ba re: “Bakaulengwe, e re fa lo tshotse lefoko lengwe la go laya batho, a ko lo le bueng fela.”" 
Acts13:16 Paulo a ema, a ba gwetlha ka seatla, a re: “Banna ba Iseraele, le lona ba lo boifang Modimo, reetsang." 
Acts13:17 Modimo wa batho ba Baiseraele, o itshenketse borraetsho, wa godisa batho jale ka ba agile mo lefatsheng la Egepeto, wa ba goga, wa ba ntsha teng ka letsogo le le tsholetsegileng." 
Acts13:18 Wa iphapaanya le mekgwa ya bone mo nageng, e ka ne e le ka lobaka lwa dinyaga di le 40." 
Acts13:19 E rile o sena go senya merafe e supa mo lefatsheng le Kanana, wa ba naya lefatshe la one go nna boswa, e ka ne e le ka lobaka lwa dinyaga di le 450." 
Acts13:20 Morago ga dilo tse wa ba naya baatlhodi, go tla go fitlha mo lobakeng, lwa ga Samuele moperofeti." 
Acts13:21 Kwa morago ba lopa kgosi; mme Modimo wa ba naya Saule morwa Kiše, monna wa lotso lwa Benjamine, ka lobaka lwa dinyaga di le 40." 
Acts13:22 E rile o sena go mo tlosa, wa emisa Dafite, gore a nne kgosi ya bone; mme wa supa ka ga gagwe, wa re: ‘Ke bonye Dafite morwa Jese, monna yo o ka fa pelong ya me, yo o tla dirang go rata ga me gotlhe fela.’" 
Acts13:23 Modimo o lereditse Iseraele Mmoloki; e bong Jesu, a le losika lwa monna yo, ka fa lefokong la tsholofetso;" 
Acts13:24 jale jaaka Johane a sena go rera kolobetso ya boikwatlhao mo bathong botlhe ba Iseraele, a ise a tle." 
Acts13:25 E ne ya re Johane a wetsa tiro ya gagwe, a re: ‘Ana lo a bo lo gopola go re, nna ke eng? Ga ke ene. Mme bonang, go tla mongwe morago ga me, yo ditlhako tsa gagwe ke sa tshwanelang go di hunolola.’" 
Acts13:26 “Bakaulengwe, bana ba losika lwa ga Aberahame, le ba ba boifang Modimo mo go lona, lefoko la poloko e, le tliseditswe rona." 
Acts13:27 Gonne ba ba agileng mo Jerusalema, le balaodi ba bone, e re ka ba sa itse ene le fa e le mantswe a baperofeti a a balwang ka Sabata mongwe le mongwe, ba a dirafaditse ka go mo sekisa." 
Acts13:28 Mme le fa ba se ka ba fitlhela mo go ene molato ope o o tshwanetseng go o bolaelwa, le fa go ntse jalo ba lopa Pilato gore a bolawe fela." 
Acts13:29 E rile ba sena go dirafatsa tsotlhe tse di kwadilweng ka ga gagwe, ba mo pagolola mo setlhareng, ba mmaya mo phupung." 
Acts13:30 Modimo wa mo tsosa mo baswing; 
Acts13:31 a bonwa ka malatsi a le mantsi ke ba ba duleng nae kwa Galilea, ba tla mo Jerusalema, ba e leng bone basupi ba gagwe mo bathong gompieno." 
Acts13:32 Re lo lereditse mafoko a a molemo a tsholofetso e e sa leng e solofetswa borara gale," 
Acts13:33 jaaka Modimo o dirafaditse one ao mo baneng ba rona, ka o tsositse Jesu; jaaka go bile go kwadilwe mo Pesalemeng ya bobedi, ga twe: ‘O morwaake, ke go tsetse gompieno.’" 
Acts13:34 Mme ka ga go tsosa Jesu mo baswing ga one, mo go se nang go tlhola a boela mo go boleng, o buile jaana wa re: ‘Ke tlaa lo naya masego a ga Dafite a a itshepileng le a a tlhomameng.’" 
Acts13:35 Gonne o bile o bua mo pesalemeng e nngwe wa re: ‘Ga o ketla o lesa Moitshepi wa gago a bona go bola.’ 
Acts13:36 Gonne Dafite, e rile a sena go direla kgakololo ya Modimo mo motlheng wa gagwe, a robala, a bewa le borraagwe, mme a bona go bola." 
Acts13:37 Ene yo Modimo o mo tsositseng, ga a a ka a bona go bola gope." 
Acts13:38 Ke gone a go itsiwe ke lona, bakaulengwe, fa lo bolelelwa boitshwarelo jwa dibe ka monna yo." 
Acts13:39 Mongwe le mongwe yo o dumelang, o siamisiwa ka ene ka ga dilo tsotlhe, tse lo ne lo sa ka ke lwa siamisiwa ka ga tsone ka molao wa ga Moše." 
Acts13:40 Ke gone lo itise, e se re kgotsa se se builweng mo baperofeting sa tla mo go lona, jaaka go twe:" 
Acts13:41 ‘Bonang, banyatsi ke lona, mme lo gakgamale, lo nyelele, gonne ke dira tiro mo motlheng wa lona, e le tiro e lo se ketlang lo e dumela gope, fa mongwe a e lo bolelela.’ ”" 
Acts13:42 Ya re ba tswa, ba rapela gore mafoko ao a buiwe le ka Sabata o mongwe." 
Acts13:43 E rile ba ntlo ya thuto ba phatlalala, ba le bantsi ba Bajuta le ba ba ineetseng mo Sejuteng, ba ba rapelang Modimo, ba sala Paulo le Barenabase morago; mme bao ba bua nabo, ba ba sosueletsa thata gore ba nnele ruri mo tshegofatsong ya Modimo." 
Acts13:44 Mme ya re ka Sabata o mongwe, motse otlhe wa batla go phuthega, ba tla go utlwa lefoko la Modimo." 
Acts13:45 Mme ya re Bajuta ba bona matshutitshuti a batho, ba tlala lefufa, ba ganetsa dilo tse di builweng ke Paulo, ba tlhapatsa." 
Acts13:46 Paulo le Barenabase ba bua ka pelokgale ba re: “Go ne go tshwanetse fa lefoko la Modimo le ka bolelelwa lona pele. Mme e re ka lo le kgorometsa mo go lona, lo ikatlhola fa lo sa tshwanela botshelo jo bo sa khutleng, bonang, re sokologela kwa go Baditšhaba." 
Acts13:47 Gonne Morena o re laotse jalo a re: ‘Ke go beile lesedi la Baditšhaba, gore o nne poloka le kwa sekhutlong sa lefatshe.’ ”" 
Acts13:48 Ya re Baditšhaba ba utlwa mo, ba itumela, ba galaletsa lefoko la Modimo; botlhe ba ba laoletsweng botshelo jo bo sa khutleng ba dumela." 
Acts13:49 Lefoko la Morena la anamisediwa mo lefatsheng lotlhe leo. 
Acts13:50 Bajuta ba tlhotlheletsa bahumagadi ba ba rapelang Modimo, le magosana a motse, mme ba tsosetsa Paulo le Barenabase pogiso, ba ba leleka mo melelwaneng ya bone." 
Acts13:51 Mme bone, ba ba tlhotlhorela lorole lo lo mo dinaong tsa bone, ba fetela kwa Ikonio." 
Acts13:52 Barutwa ba tlala boitumelo le Mowa o o Boitshepo. 
Acts14:1 Ga dirala ya re mo Ikonio, ba tsena mmogo mo ntlong ya thuto ya Bajuta, mme ba bua thata, ga ba ga tla ga dumela bontsi jo bogolo jwa Bajuta le jwa Bagerika." 
Acts14:2 Bajuta ba ba ganang go utlwa ba hudua dipelo tsa Baditšhaba, ba ba tlhoisa bakaulengwe." 
Acts14:3 Mme ba diega ka lobaka lo loleele teng, ba bua ka pelokgale mo Moreneng, Morena a supa ka ga lefoko la tshegofatso ya gagwe, a ba naya gore ditshupo le dikgakgamatso di dirwe ka diatla tsa bone." 
Acts14:4 Batho ba bantsi ba motse ba ne ba kgaoganye; bangwe ba tshaba le Bajuta, ba bangwe le baaposetole." 
Acts14:5 Ya re ba tsogelwa ke ntwa ya Baditšhaba le Bajuta, ba na le balaodi ba bone, ba re ba ya go ba gagautla mo go tlhabisang ditlhong, le go ba kgobotletsa ka maje," 
Acts14:6 ba ba tlhalefa, ba tshabela kwa metseng ya Lukaonia, e bong kwa Lusetera le Derebe, le kwa lefatsheng mo tikologong ya metse eo;" 
Acts14:7 ba rera Mafoko a a Molemo teng. 
Acts14:8 Mo Lusetera ga bo go dutse monna mongwe yo o palelwang ke dinao, o sa le a nnana a sa tswa sebopelong sa ga maagwe, yo o iseng a ke a tsamaye gope ka dinao." 
Acts14:9 Ene yo, a utlwa Paulo a bua; yo e rile a tsepega matlho mo go ene, a fitlhela a na le tumelo ya go fodisiwa." 
Acts14:10 A bua ka lentswe le le godileng a re: “Ema ka dinao, o thokgame!” Mme a tsapoga a tsamaya ka dinao." 
Acts14:11 E rile matshutitshuti a batho a bona se Paulo o se dirileng, ba tlhatlosa mantswe, ba bua ka puo ya Selukaonia, ba re: “Medimo e fologetse mo go rona ka setshwano sa batho.”" 
Acts14:12 Ba raya Barenabase leina ba re, Jupitere, Paulo ba re, Merekurio, ka e le ene mmui yo mogolo." 
Acts14:13 Moperesiti wa ga Jupitere, yo tempele ya gagwe e leng fa pele ga motse, a lere dikgomo le mekgabo ya ditšheše fa dikgorong tsa motse, mme a rata go isa setlhabelo le matshutitshuti a batho." 
Acts14:14 E rile baaposetole, Barenabase le Paulo, ba utlwa jalo, ba ikgagola diaparo, ba tlolela mo bontsing ba goa," 
Acts14:15 ba re: “Banna, lo direlang dilo tse? Le rona re batho ba re nang le maikutlo a a etsang a lona, re lo leretse Mafoko a a Molemo a go re, lo tlogele dilo tse tsa boithamako, lo sokologele mo Modimong o o tshedileng, o o dirileng legodimo le lefatshe le lewatle, le tsotlhe tse di mo go tsone;" 
Acts14:16 o e rileng mo metlheng ya ditshika tse di fetileng wa lesa ditšhaba tsa sepela mo ditseleng tse e leng tsa tsone fela. 
Acts14:17 Le fa go ntse jalo wa se ka wa nna fela o se na sesupo, ka o ne o ntse o dira molemo, wa lo nesetsa dipula tse di tswang mo legodimong, wa lo naya metlha ya maungo, wa tlatsa pelo tsa lona ka dijo le boitumelo.”" 
Acts14:18 Mme le fa ba bua mafoko a a ntseng jaana, go batlile go retela go thiba batho ba bantsi, gore ba se ba isetse setlhabelo." 
Acts14:19 Ga goroga Bajuta ba ba tswang Antioke le Ikonio; e rile ba sena go kgona matshutitshuti a batho, ba kgobotletsa Paulo ka maje, ba mo gogela kwa ntle ga motse, ba ithaya ba re o sule." 
Acts14:20 Ya re barutwa ba sa ntse ba mo dikanyeditse a tsoga, a tsena mo motseng; ya re ka moso a tswa a ya le Barenabase kwa Derebe." 
Acts14:21 Ya re ba sena go rera Mafoko a a Molemo mo motseng oo, mme ba dirile barutwa ba le bantsi, ba boela kwa Lusetera, le kwa Ikonio le kwa Antioke." 
Acts14:22 Ba nitimisa mewa ya barutwa, ba ba laya, gore ba nnele ruri mo tumelong, ba re: “Re na le go tsena mo bogosing jwa Modimo ka dipitlagano di le dintsi.”" 
Acts14:23 E rile ba sena go ba laolela bagolwane mo phuthegong nngwe le nngwe, le go rapela, ba ithibile mo dijong, ba ba neela Morena yo ba dumetseng mo go ene." 
Acts14:24 Ba ralala Pisidia, ba tla ba fitlha mo Pamfilia." 
Acts14:25 Ya re ba sena go bolela lefoko mo Perega, ba fologela kwa Atalia;" 
Acts14:26 mme ba tswa teng ka sekepe ba ya kwa Antioke, kwa ba kileng ba neelwa mo tshegofatsong ya Modimo teng, gore ba ye tirong e jaana ba e weditseng." 
Acts14:27 E rile ba sena go fitlha, ba phuthile phuthego, ba bolela dilo tsotlhe tse Modimo o di dirileng nabo, le ka fa o phunyeditseng Baditšhaba kgoro ya tumelo ka teng." 
Acts14:28 Mme ba diega ka lobaka lo loleele le barutwa. 
Acts15:1 Banna bangwe ba fologa kwa Jutea, ba fitlha ba ruta bakaulengwe, ba re: “Fa lo sa rupa ka fa mokgweng wa ga Moše, ga lo ka ke lwa bolokwa.”" 
Acts15:2 E rile Paulo le Barenabase ba ganela, ba botsanya nabo thata, bakaulengwe ba laola gore Paulo le Barenabase, le ba bangwe ba bone, ba tlhatlogele kwa Jerusalema kwa baaposetoleng le kwa bagolwaneng ka ga kgang e." 
Acts15:3 Ba buledisiwa ke phuthego; ba feta ba ralala Finikia le Samaria, ba eta ba bolela tlhabologo ya Baditšhaba; ba itumedisa bakaulengwe botlhe ka boitumelo jo bogolo." 
Acts15:4 Ya re ba sena go fitlha mo Jerusalema, ba tsholwa ke phuthego le baaposetole le bagolwane, ba bolela dilo tsotlhe tse Modimo o di dirileng nabo." 
Acts15:5 Mme ga tsoga bangwe ba lekoko la Bafarisai ba ba dumelang, ba re: “Ke tshwanelo go ba rupisa, le go ba laya gore ba tshegetse molao wa ga Moše.”" 
Acts15:6 Baaposetole le bagolwane ba phuthegela kgang e go e bua. 
Acts15:7 E rile go sena go dirala kgang e kgolo, Petere a ema, a ba raya a re: “Bakaulengwe, lo a itse ka fa e rileng mo motlheng ole Modimo wa itebalebela mo go lona ka teng, gore Baditšhaba ba utlwe lefoko la Mafoko a a Molemo ka molomo wa me, mme ba dumele." 
Acts15:8 Modimo o o itseng pelo ya motho, wa supa ka ga bone ka go ba naya Mowa o o Boitshepo, fela jaaka o o neile rona;" 
Acts15:9 mme ga o a ka wa farologanya mo go rona le bone, mme wa ntlafatsa dipelo tsa bone ka tumelo." 
Acts15:10 Ke gone, lo lekelang Modimo, fa e bo ne ne lo baya mo thamong tsa barutwa jokwe e e reteletseng borraetsho le rona go e rwala?" 
Acts15:11 Re a dumela fa re tlaa bolokwa ka tshegofatso ya Morena Jesu, fela jaaka bone.”" 
Acts15:12 Mme batho ba bantsi botlhe ba didimala; ba reetsa Barenabase le Paulo ka ba bolela ditshupo le dikgakgamatso tse Modimo o di dirileng mo go Baditšhaba ka bone. 
Acts15:13 E rile ba sena go khutla go bua, Jakobe a fetola a re: “Bakaulengwe, ntheetsang:" 
Acts15:14 Simone o boletse ka fa e rileng pele Modimo wa lekola Baditšhaba ka teng, gore o tlhaolele leina la one batho mo go bone." 
Acts15:15 Le mafoko a baperofeti a dumalanye le gone; jaaka go kwadilwe ga twe: 
Acts15:16 “ ‘Morago ga dilo tse ke tlaa boa, mme ke tlaa ba ke aga motlaagana wa ga Dafite o o oleng; ke tlaa ba ke aga marope a one, ke ba ke o emisa;" 
Acts15:17 gore masalela a batho a batle Morena, le Baditšhaba botlhe ba leina la me le bidiwang mo go bone." 
Acts15:18 Go bua Morena, yo o sa leng a senola dilo tse mo tshimologong ya lefatshe.’" 
Acts15:19 “Ke gone, katlholo ya me ke e, ka re: A re se tshwenyeng ba ba tswang mo go Baditšhaba ba sokologela mo Modimong;" 
Acts15:20 mme a re ba kwaleleng, gore ba ithibe mo go tse di leswefatsang tsa medimo ya disetwa, le mo boakeng, le mo go se se betilweng, le mo mading a dilo tse di tlhabilweng." 
Acts15:21 Gonne e sa le ka metlha ya bogologolo, Moše o ntse a na le ba ba mo rerang gale mo motseng mongwe le mongwe, ka a balwa mo matlong a thuto ka boSabata botlhe fela.”" 
Acts15:22 Foo baaposetole le bagolwane, ba na le phuthego yotlhe, ba fitlhela go ka nna molemo go itshenkela banna bangwe ba lesomo la bone, le go ba roma kwa Antioke, ba ya le Paulo le Barenabase; e bong Jutase, yo o bidiwang Baresabase, le Silase, e le batho ba bagolo mo bakaulengweng." 
Acts15:23 Mme ba kwala ka bone jaana, ba re: “Baaposetole le bakaulengwe ba bagolwane ba dumedisa bakaulengwe ba bone ba Baditšhaba, ba ba kwa Antioke le kwa Siria, le kwa Kilikia; ra re:" 
Acts15:24 E re ka re utlwile fa bangwe ba ba duleng mo go rona, ba lo tshwentse ka mafoko, ba fudua mewa ya lona; mme e le ba re sa ba nayang taolo epe;" 
Acts15:25 e re ka re dumalanye, re fitlhetse go ka nna molemo go itshenkela banna bangwe, le go ba roma kwa go lona, ba ya le Barenabase le Paulo, baratwa ba rona," 
Acts15:26 e le banna ba ba beetseng leina la Morena Jesu Keresete matshelo a bone. 
Acts15:27 Ra re, re romile Jutase le Silase, ba le bone ba tlaa lo bolelelang dilo tse, ka puo ya molomo." 
Acts15:28 Gonne, go le Mowa o o Boitshepo, go le rona, re fitlhetse go le molemo gore re se ka ra lo baya morwalo ope go fetisa dilo tse di tshwanetseng tse;" 
Acts15:29 e bong gore lo ithibe mo dilong tse di isediwang medimo ya disetwa ditlhabelo, le mo mading a dilo tse di tlhabilweng, le mo dilong tse di betilweng, le mo boakeng; tse e tlaa reng fa lo ithibile mo go tsone, go bo go tlaa nna molemo mo go lona. Dumelang.”" 
Acts15:30 Jalo e rile ba sena go newa tsela, ba ya ba fitlha kwa Antioke; mme ya re ba sena go phutha batho ba le bantsi, ba ba naya lokwalo." 
Acts15:31 Ya re ba sena go lo bala, ba itumelela kgomotso." 
Acts15:32 Jutase le Silase, ka le bone e le baperofeti, ba laya bakaulengwe ka mafoko a le mantsi, ba ba nitamisa." 
Acts15:33 E rile ba sena go fetisa lobaka teng, ba newa tsela ka kagiso go tswa mo bakaulengweng, le go boela kwa go ba ba ba romileng. (" 
Acts15:34 Mme ga kgatlha Silase go nna teng.) 
Acts15:35 Paulo le Barenabase ba diega mo Antioke, ba ruta, ba rera lefoko la Morena, ba na le ba bangwe ba le bantsi." 
Acts15:36 E rile malatsi mangwe a sena go feta, Paulo a raya Barenabase a re: “Jaanong a re boe, re ye go tlhola bakaulengwe mo motseng mongwe le mongwe o re boletseng lefoko la Morena mo go one, re bone ka fa ba tshelang ka teng.”" 
Acts15:37 Mme Barenabase a bo a rata gore le ene Johane, yo o bidiwang Mareko, a ye nabo." 
Acts15:38 Mme Paulo a se ka a fitlhela go ka nna molemo fa ba ka ya le motho yo o ikgaogantseng nabo kwa Pamfilia, mme a se ka a ya nabo tirong." 
Acts15:39 Mme ga tsoga kgang e e botlhoko, ba ba ba tla ba kgaogana; Barenabase a tsaya Mareko, a ya kwa Kupero ka sekepe;" 
Acts15:40 mme Paulo a tsaya Silase, a bolola, bakaulengwe ba sena go mo rapelela tshegofatso ya Morena." 
Acts15:41 A ya a ralala Siria le Kilikia, a ntse a nitamisa diphuthego." 
Acts16:1 A ya go fitlha le kwa Derebe le Lusetera; mme bonang, ga bo go le morutwa mongwe teng, yo o bidiwang Timotheo, morwa mosadi wa Sejuta wa modumedi; rraagwe e le Mogerika." 
Acts16:2 Ene yoo a bo a bolelwa ka molemo ke bakaulengwe ba ba mo Lusetera le mo Ikonio. 
Acts16:3 Paulo a rata a ka bo a tsamaya nae; mme a mo tsaya a mo rupisa, ka ntlha ya Bajuta ba ba mo mafatsheng ao, gonne ba itse botlhe fa rraagwe e le Mogerika." 
Acts16:4 Ya re ba ntse ba eta ba tsena ka metse, ba ba neela melao go e tshegetsa, e bong e e tlhomilweng ke baaposetole le bagolwane ba ba kwa Jerusalema." 
Acts16:5 Diphuthego tsa kgothala mo tumelong, tsa ntsifala mo palong ka malatsi otlhe." 
Acts16:6 Ba ya ba ralala lefatshe la Ferugia le la Galatia, ka ba iditswe ke Mowa o o Boitshepo go bolela lefoko mo Asia;" 
Acts16:7 e rile ba sena go fitlha bolebana le Musia, ba leka go ya go tsena kwa Bithunia; mme Mowa wa ga Jesu wa se ka wa ba leseletsa;" 
Acts16:8 ba feta Musia, ba fologela kwa Teroase." 
Acts16:9 Mme Paulo a bona ponatshegelo bosigo; ga bo go eme monna wa Maketonia a mo rapela, a re: “Kgabaganyetsa kwano Maketonia, o tle go re thusa.”" 
Acts16:10 Ya re a sena go bona ponatshegelo e, ra akofa ra senka go tswela kwa Maketonia, re ithaya, re re Modimo o re biditse, gore re ye go ba rerela Mafoko a a Molemo." 
Acts16:11 Ke gone ra tswa mo Teroase ka sekepe, ra siamela kwa Samotherake, mme ya re ka moso ra fitlha kwa Neapolise." 
Acts16:12 Ra tswa gone ra ya kwa Filipi, o e leng motse wa Maketonia, e bile e le one o mogolo wa kgaolo eo ya lefatshe, e bile e le kolone ya Seroma; mme ra tlhola malatsi mangwe mo motseng oo." 
Acts16:13 Ya re ka letsatsi la Sabata re tswela kwa ntle ga kgoro ya motse, fa nokeng nngwe, kwa re rileng go na le felo ga thapelelo teng, mme ra dula, ra bua le basadi ba ba phuthegetseng teng." 
Acts16:14 Mosadi mongwe, yo go tweng Lidia, morekisi wa dikhai tse di bohibidu jo bo mokgona, wa motse wa Thiatira, e le yo o obamelang Modimo, ene a re utlwa, mme Morena a bula pelo ya gagwe, gore a tlhokomele dilo tse di buiwang ke Paulo." 
Acts16:15 E rile a sena go kolobediwa, le ba ntlo ya gagwe, a re rapela a re: “Fa lo nkaile ke le boikanngo mo Moreneng, lo tle mo ntlong ya me, mme lo nne teng.” Mme a re patelela." 
Acts16:16 Ga dirala e rile re ya kwa felong ga thapelelo, morweetsana mongwe yo o tsenyweng ke mowa wa too, a re kgatlhantsha, e le yo o bapalelang beng ba gagwe ka go bolela dilo tsa boitseanape." 
Acts16:17 A sala Paulo le rona morago, a tlhomeletsa, a re: “Banna ba ke batlhanka ba Modimo wa Mogodimodimo, ba ba lo bolelelang tsela ya poloko.”" 
Acts16:18 A nna a dira jalo ka malatsi a le mantsi. Mme Paulo ka a tshwenyega thata, a retologa, a raya mowa a re: “Ke a go laola ka leina la ga Jesu Keresete, tswa mo go ene.” Mme wa tswa fela ka lobaka loo." 
Acts16:19 E rile beng ba gagwe ba bona fa tsholofelo ya bone ya papadi e ile, ba tshwara Paulo le Silase, ba ba gogela kwa patlelong ya motse ya borekelo, fa pele ga balaodi." 
Acts16:20 Ya re ba sena go ba fitlhisa fa baatlhoding, ba re: “Banna ba e re e le Bajuta, ba tshwenya motse wa rona thata." 
Acts16:21 Ba simolola mekgwa e re sa letlelelwang go e amogela, le fa e le go e dira, ka re le Baroma.”" 
Acts16:22 Bontsi jwa batho jwa ba kgwelogela mmogo; mme baatlhodi ba ba rutla dikobo, ba laola gore ba itewe ka dithupa." 
Acts16:23 Ya re ba sena go ba baya dithupa di le dintsi, ba ba latlhela mo ntlong ya kgolegelo, ba laya modisa wa ntlo gore a ba tshware thata." 
Acts16:24 Mme ene o rile a sena go laiwa jalo, a ba latlhela mo kgolegelong e e kwa teng, mme a somela dinao tsa bone mo disaneng." 
Acts16:25 Mme ya re bosigogare, Paulo le Silase ba bo ba rapela, ba opelela Modimo difela, mme bagolegwi ba bangwe ba ntse ba reeditse;" 
Acts16:26 ba tshogana ka go nna thoromo e kgolo ya lefatshe, metheo ya ntlo ya kgolegelo ya ba ya tla ya reketla, le mejako yotlhe ya bulega ka bonako, le dikgole tsa botlhe tsa hunologa." 
Acts16:27 Modisa wa ntlo ya kgolegelo, ya re a tsosiwa mo borokong a fitlhela mejako ya ntlo ya kgolegelo e bulegile, a somola tšhaka, a re o a ipolaya, a itlhoma bagolegwi ba thobile." 
Acts16:28 Mme Paulo a goa ka lentswe le legolo a re: “Se ipolaye; gonne re fano rotlhe!” 
Acts16:29 Foo modisa wa ntlo ya kgolegelo a re dipone di tle, mme a tlolela mo teng, a wela fa pele ga Paulo le Silase, a roroma ka poifo," 
Acts16:30 a ba ntshetsa kwa ntle, a re: “Barena, ke tlaa dirang gore ke bolokwe?”" 
Acts16:31 Ba re: “Dumela mo go Morena Jesu, mme o tlaa bolokwa, wena le ba ntlo ya gago.”" 
Acts16:32 Ba bua lefoko la Morena nae le botlhe ba ba mo ntlong ya gagwe. 
Acts16:33 A ba tsaya ka lobaka loo lwa bosigo, a tlhatswa dintho tsa bone; mme a akofa a kolobediwa, ene le ba gagwe botlhe fela." 
Acts16:34 A ba ise mo ntlong ya gagwe, a ba fa dijo, a itumela thata, le botlhe ba ntlo ya gagwe, ka ba dumetse mo Modimong." 
Acts16:35 E rile bosa bo sele, baatlhodi ba roma maotlana ba re: “Yang lo golole batho bao.”" 
Acts16:36 Modisa wa ntlo ya kgolegelo a bolelela Paulo mafoko a bone a re: “Baatlhodi ba romile gore lo gololwe; mme ke gone, tswang lo tsamaye ka kagiso.”" 
Acts16:37 Mme Paulo a ba raya a re: “Ba re iteetse mo ponatshegelong, re sa bone tsheko, re le banna ba re leng Baroma, ba bile ba re latlhetse mo ntlong ya kgolegelo; mme gompieno a ba re naya naga fela ka go sa itsiweng? Le bogologolo! A go tle bone ka bosi, ba re ntshetse kwa ntle.”" 
Acts16:38 Maotlana a ya a bolelela baatlhodi mafoko a; mme ya re ba utlwa fa e le Baroma ba boifa; 
Acts16:39 mme ba tla ba ba rapela; e rile ba sena go ba ntshetsa kwa ntle, ba ba lopa gore ba tswe mo motseng, ba tsamaye." 
Acts16:40 Mme ba tswa mo ntlong ya kgolegelo, ba ya ba tsena mo ntlong ya ga Lidia; ya re ba sena go bona bakaulengwe, ba ba gomotsa, ba itse go tsamaya." 
Acts17:1 Jaana e rile ba sena go ralala Amfipolise le Apolonia, ba fitlha mo Thesalonika, kwa go nang le ntlo ya thuto ya Bajuta teng." 
Acts17:2 Paulo a tsena mo go bone jaaka tlwaelo ya gagwe, a nna a fetolana nabo ka dikwalo, ka boSabata ba le bararo." 
Acts17:3 A ranola, a ba rulaganyetsa gore, go ne go tshwanetse fa Keresete a tlaa swa, le go ba a tsoga mo losong, a ba a re: “Jesu yo ke mo lo bolelelang, ke ene Keresete.”" 
Acts17:4 Bangwe ba bone ba utlwa, mme ba ikopanya le Paulo le Silase; le bontsi jo bogolo jwa Bagerika ba ba rapelang Modimo, le bahumagadi ba le bantsinyana." 
Acts17:5 Mme Bajuta, ka ba tlhotlhelediwa ke lefufa, ba itseela banna bangwe ba difephe, mo go ba e leng babodufadi ba ba senang molemo ope; e rile ba sena go kgobokanya batho, ba feretlha motse, ba tlhasela ntlo ya ga Jasone, ba leka go ba ntshetsha mo bathong." 
Acts17:6 E rile ba sa ba fitlhele, ba swabolela Jasone le bakaulengwe bangwe kwa pele ga bolaodi ba motse, ba goa ka thata ba re: “Batho ba, ba ba tshelepantseng lefatshe, le mono ba tsile." 
Acts17:7 Jasone o ba amogetse; mme batho ba botlhe ba tlola melao ya ga Kaesare, ka ba re go na le kgosi e nngwe ga twe, Jesu.”" 
Acts17:8 Ya re batho le balaodi ba motse ba utlwa dilo tse, ba fuduega." 
Acts17:9 Ya re ba sena go lefisa Jasone le ba bangwe, ba ba lesa ba tsamaya." 
Acts17:10 Bakaulengwe ba akofa ba tshabisa Paulo le Silase bosigo, ba ya kwa Berea; ya re ba fitlha teng, ba tsena mo ntlong ya thuto ya Bajuta." 
Acts17:11 Bone ba ne ba tsalegile bogolo go ba ba kwa Thesalonika, ka ba amogetse lefoko ka pelo e e etleetsegileng, ba lotolotsa mo dikwalong ka malatsi otlhe, fa dilo tse di ntse jalo." 
Acts17:12 Ke gone ba le bantsi ba bone ba dumela; le bahumagadi ba ba tlotlegang ba Bagerika, le banna ba le bantsinyana." 
Acts17:13 E rile Bajuta ba Thesalonika ba tlhaloganya fa lefoko la Modimo le bolelwa ke Paulo le mo Berea, le gone ba ya teng, ba feretlha, ba fudua bontsintsi jwa batho." 
Acts17:14 Foo bakaulengwe ba akofa ba tshabisa Paulo, ba re ba mo isa kwa lewatleng; mme Silase le Timotheo ba nama ba sa setse teng." 
Acts17:15 Ba ba tsamaisitseng Paulo ba ya ba mo fitlhisa kwa Athene; ya re ba sena go laelediwa kwa go Silase le Timotheo, gore ba tle kwa go ene ka bonako, ba tsamaya." 
Acts17:16 E rile ka Paulo a sa ntse a ba nnetse mo Athene, mowa wa gagwe wa tlhotlheletsega mo teng ga gagwe, ka a bona motse o tletse medimo ya disetwa." 
Acts17:17 Jalo a nna a fetolana le Bajuta le batho ba ba rapelang Modimo, ba le mo ntlong ya thuto, le mo patlelong ya motse ya borekelo ka malatsi otlhe, a fetolana le ba o rakanang nabo." 
Acts17:18 Batlhale bangwe ba Baepikuria le Basetoike le bone ba ganetsanya nae. Mme bangwe ba re: “O ba a rata go buang mmalabadi yo?” Ba bangwe ba re: “E kete e ka nna mmoledi wa medimo e sele,” ka gobo a bolela Jesu le go tsoga ga baswi." 
Acts17:19 Mme ba mo tshwara, ba mo isa kwa Areopago, ba re: “Tswee, a ga re ka ke ra itse thuto e ntšha e, e o e bolelang, gore ke eng?" 
Acts17:20 Gonne o lere dilo dingwe di sele mo ditsebeng tsa rona; mme ra re, re rata go itse dilo tse kwa di kaelang teng.”" 
Acts17:21 Jaana Baathene botlhe le baeng ba ba jakileng teng, ba ne ba tle ba fetise lobaka lwa bone ba sa dire sepe sa bobedi, fa e se go bolela le fa e le go utlwa sengwe se seša fela." 
Acts17:22 Paulo a ema fa gare ga Areopago a re: “Lona banna ba Athene, ke a lemoga fa e kete lo na le tshisimogo mo dilong tsotlhe." 
Acts17:23 Gonne e rile ke feta, ke leba dilo tse lo di obamelang, ka fitlhela le sone sebeso sengwe, se na le sekwalo sa go re: SA MODIMO MONGWE O O SA ITSIWENG. Ke gone, se lona le se obamelang ka go tlhoka go itse, ke sone se ke se lo ranolelang." 
Acts17:24 Modimo o o dirileng lefatshe le dilo tsotlhe tse di mo go lone, one, ka o le Morena wa legodimo, le lefatshe, ga o nne mo ditempeleng tse di agiwang ka diatla;" 
Acts17:25 le gone ga o direlwe ke diatla tsa batho, jaaka e kete o tlhoka selo sengwe, e tswa one ka osi o naya botlhe botshelo, le mowa le dilo tsotlhe;" 
Acts17:26 o dirile ditšhaba tsotlhe tsa batho, ba tswa mothong a le mongwe fela, go tla ba aga mo lefatsheng lotlhe, ka o tlhomamisitse metlha ya bone e e laotsweng, le melelwane ya maago a bone;" 
Acts17:27 gore ba batle Modimo, e tle e re kgotsa ba o apaape, ba o bone, le fa o se kgakala le mongwe le mongwe wa rona;" 
Acts17:28 gonne mo go one re a tshela, mo go one re a tshikinyega, re leyo ka one; jaaka le bangwe bantshi ba dipina ba lona ba buile ba re: ‘Gonne le rona re losika lwa one.’" 
Acts17:29 Ke gone e re ka re le lotsalo lwa Modimo, ga re a tshwanela go gopola fa o e leng Modimo tota o ka tshwana le gouta, le fa e le selefera, le fa e le lentswe le le setilweng ka botswerere le maano a motho." 
Acts17:30 Ke gone, metlha ya botlhoka kitso, Modimo o ne wa e tlhokomologa; mme gompieno o laola gore batho botlhe ba ikwatlhaye ka ntlha tsotlhe," 
Acts17:31 ka o tlhomile letsatsi le o tlaa atlholang lefatshe ka lone ka tshiamo, ka monna yo o mo laotseng; mo, o go tlhomamiseditse batho botlhe ka o mo tsositse mo baswing.”" 
Acts17:32 Jaana ya re ba utlwa ka ga go tsoga ga baswi, bangwe ba sotla; ba bangwe ba re: “Re tlaa ba re go utlwa gape ka ga moo.”" 
Acts17:33 Paulo a tswa mo go bone jalo. 
Acts17:34 Banna bangwe ba mo ngaparela, ba dumela; Dionisio wa Moareopago le ene a le mo go bone, le mosadi mongwe yo o bidiwang Damarise, le ba bangwe nabo." 
Acts18:1 Morago ga dilo tse Paulo a tswa mo Athene, a ya a fitlha kwa Korinthe." 
Acts18:2 A fitlhela Mojuta mongwe, yo go tweng Akwila, e le motho wa kwa Ponto ka fa losikeng, yo e leng gone o tswang kwa Itale, a na le Perisila mosadi wa gagwe, ka gobo Kelaudio a ne a laotse gore Bajuta botlhe ba tswe mo Roma; mme Paulo a ya kwa go bone;" 
Acts18:3 ya re ka a le tiro nngwe fela nabo, a nna nabo, mme ba dira, gonne e ne e le badiri ba megope ya dikhai." 
Acts18:4 Ka Sabata mongwe le mongwe, a fetolana le batho mo ntlong ya thuto, a leka go kgona Bajuta le Bagerika." 
Acts18:5 E rile Silase le Timotheo ba tswa kwa Maketonia, Paulo a patelelwa ke lefoko, a supetsa Bajuta fa Jesu e le ene Keresete." 
Acts18:6 Mme ya re ba ikganetsa, ba kgala, a ikudubatsa kobo, a ba raya a re: “A madi a lona a nne mo ditlhogong tsa lona! Nna ke tlhapile, jaanong ke tloga ke ya kwa go Baditšhaba.”" 
Acts18:7 A tswa teng, a ya mo ntlong ya monna mongwe go twe Tito Juseto, e le motho yo o obamelang Modimo, yo ntlo ya gagwe e tshwaraganyeng le ntlo ya thuto." 
Acts18:8 Mme Kerisepo, molaodi wa ntlo ya thuto, a dumela mo Moreneng, le botlhe ba ntlo ya gagwe; le Bakorinthe ba le bantsi, ya re ba utlwa, ba dumela, mme ba kolobediwa." 
Acts18:9 Morena a bua le Paulo bosigo ka ponatshegelo a re: “O se ka wa boifa, bua fela, o se ka wa didimala;" 
Acts18:10 gonne ke na nao, ga go ope yo o tlaa go tlhaselang go go utlwisa botlhoko; gonne ke na le batho ba le bantsi mo motseng o.”" 
Acts18:11 A nna teng ngwaga le dikgwedi di le thataro, a ba ruta lefoko la Modimo." 
Acts18:12 E rile Galio a le molaodisiwa wa Akaia, Bajuta ba tsogologela Paulo gongwe, ba mo isa kwa sennong sa tshekelo," 
Acts18:13 ba re: “Monna yo, o khukhela batho gore ba obamele Modimo ka fa mokgweng o o tlhabanang le molao.”" 
Acts18:14 Mme ya re Paulo a itlhoma gore o a bua, Galio a raya Bajuta a re: “Bajuta ke lona, le gale fa e ka bo e le sengwe sa molato, le fa e le sa bolotsana, ke ne ke ka fitlhela ke tshwanetse go iphapaanya le lona;" 
Acts18:15 mme fa e le dikgang tsa mafoko le maina le molao o e leng wa lona ka losi, a go iponele lona koo; nna ga ke na go nna moatlhodi wa dilo tseo.”" 
Acts18:16 Mme a ba leleka mo tshekelong. 
Acts18:17 Botlhe ba tshwara Sosethenese, molaodi wa ntlo ya thuto, ba mmeletsa fa pele ga senno sa tshekelo. Mme Galio a se ka a re sepe ka dilo tse." 
Acts18:18 Paulo, o rile a sena go tlhola malatsi a le mantsi morago ga dilo tse, a sadisa bakaulengwe sentle, a tswa teng ka sekepe, a ya kwa Siria, a na le Perisila le Akwila; a bile a ipeotse tlhogo mo Kenkerea; gonne o ne a na le ikano." 
Acts18:19 Ba fitlha kwa Efeso, mme a ba tlogela teng; ene a tsena mo ntlong ya thuto, a nna a fetolana le Bajuta." 
Acts18:20 Ya re ba mo lopa gore a name a sa ntse nabo, a se ka a dumela;" 
Acts18:21 mme ya re a sena go ba sadisa sentle, a tswa mo Efeso ka sekepe, a ba reile a re: “Fa e le go rata ga Modimo, ke tlaa ba ke boela kwano go lona.”" 
Acts18:22 O rile kwa Kaesarea a tswa mo sekepeng a tlhatloga a ya go dumedisa phuthego, mme a itse go fologela kwa Antioke." 
Acts18:23 E rile a sena go fetisa lobaka teng, a tloga a tsamaya, a ya a ralala lefatshe la Galatia le la Ferugia ka thulaganyo, a kgothatsa barutwa botlhe." 
Acts18:24 Jaana Mojuta mongwe a tla mo Efeso, yo go tweng Apolose, e le Moalekesanteria ka fa botsalong, e le motho yo o seleta mo puong; a bile a nonofile mo dikwalong." 
Acts18:25 Monna yo, o kile a nna a rutwa mo tseleng ya Morena; mme ka a ne a le motho yo o mowa o tlhoafetseng, a bua a ba a ruta batho dilo tse e leng ka ga Jesu ka kelelelo, a itse kolobetso ya ga Johane e le yosi fela." 
Acts18:26 A simolola go bua ka pelokgale mo ntlong ya thuto. Ya re Perisila le Akwila ba mo utlwa, ba mo itseela kwa ga bone, ba mo phuthololela tsela ya Modimo ka kelelelo bogolo." 
Acts18:27 O rile a na le keletso ya go tlolaganyetsa kwa Akaia, bakaulengwe ba mo nametsa pelo, ba ba ba kwalela barutwa, gore ba mo tshole sentle; ya re a fitlha a thusa thata ba ba dumetseng ka tshegofatso;" 
Acts18:28 gonne a ganetsa Bajuta, a ba sita thata, e bile e le mo ponatshegong, a supa ka dikwalo fa Jesu e le ene Keresete." 
Acts19:1 Ya re Apolose a sa ntse a le kwa Korinthe, ga dirala ya bo Paulo a fitlha mo Efeso, a raletse lefatshe ntlheng ya godimo, a fitlhela barutwa bangwe teng." 
Acts19:2 A ba raya a re: “A e rile lo dumela a lo ne lwa amogela Mowa o o Boitshepo?” Ba mo raya ba re: “Nnyaa, le fa e le go utlwa, ga re a ka ra ba ra utlwa fa Mowa o o Botshepo o neilwe bangwe.”" 
Acts19:3 A re: “Ana lo kolobeleditswe eng?” Ba re: “Kolobetso ya ga Johane.” 
Acts19:4 Paulo a re: “Johane o kolobeditse ka kolobetso ya boikwatlhao, a raya batho a re ba dumele mo go ene yo o tlaa tlang morago ga gagwe, e bong mo go Jesu.”" 
Acts19:5 E rile ba sena go utlwa jalo, ba kolobediwa mo ineng la Morena Jesu." 
Acts19:6 Ya re Paulo a sena go ba baya diatla, Mowa o o Botshepo wa tla mo go bone; mme ba bua ka dipuo di sele, ba ba ba perofesa." 
Acts19:7 Ba bo ba le e ka ne e le banna ba le 12 fa ba le mmogo. 
Acts19:8 A tsena mo ntlong ya thuto, a bua ka pelokgale ka lobaka lwa dikgwedi di le tharo, a fetolana nabo, a leka go ba kgona ka ga dilo tsa bogosi jwa Modimo." 
Acts19:9 E rile bangwe ba ikgwaralatsa dipelo, ba gana go utlwa, ba bua bosula ka ga Tsela fa pele ga batho, a ba tlogela, mme a lomolola barutwa, a fetolana le batho ka malatsi otlhe mo sekoleng sa ga Turano." 
Acts19:10 Mo ga tswelela ka lobaka lwa dinyaga di le pedi; ga tsamaya botlhe ba ba agileng mo lefatsheng la Asia ba utlwa lefoko la Modimo, Bajuta le Bagerika." 
Acts19:11 Mme Modimo wa dira dikgakgamatso dingwe tse di feteletseng, ka diatla tsa ga Paulo," 
Acts19:12 ga tsamaya ga isediwa balwetsi matsela, le fa e le dikhiba tse di amileng mmele wa gagwe, mme malwetsi a ba tlogela, le mewa e e maswe ya tswa." 
Acts19:13 Bapholethi bangwe ba Bajuta, ba ba reng ba ka ntsha mewa e e maswe, ba simolola go bitsa leina la Morena Jesu mo godimo ga ba ba nang le mewa e e maswe, ba re: “Ke a go laola ka Jesu yo Paulo o mo rerang.”" 
Acts19:14 Ga bo go le banna ba supa, e le bomorwa Sekefa, Mojuta le tlhogo mo baperesiting ba ba dirileng jalo." 
Acts19:15 Mme mowa o o maswe wa ba fetola wa re: “Jesu ke a mo itse, le Paulo ke a mo itse; mme lona lo bomang?”" 
Acts19:16 Mme monna yo mowa o o maswe o mo go ene a ba tlolela, a ba betelela boo babedi, a ba fenya, mme ba tswa mo ntlong eo ba tshaba ba sa ikatega, ba bile ba le dintho." 
Acts19:17 Golo mo, ga tla ga itsiwe ke botlhe ba ba agileng mo Efeso, Bajuta le Bagerika; mme poifo ya ba wela botlhe, le leina la Morena Jesu la godisiwa." 
Acts19:18 Le gone ba le bantsi ba bone ba ba dumetseng ba tla, ba ipolela, ba kakanya ditiro tsa bone." 
Acts19:19 Le ba le bantsi ba bone ba ba dirang ditiro tsa tseanyo, tse di forang, ba kgobokanya dikwalo tsa bone, ba di fisa ka molelo fa pele ga batho botlhe, mme ba bala madi a tsone, ba fitlhela a le diponto di le 5 000." 
Acts19:20 Lefoko la Modimo la tota la fenya ka nonofo e e kalo. 
Acts19:21 Jaana e rile dilo tse di sena go fela, Paulo a ikaelela mo moweng wa gagwe, gore e tlaa re a sena go ralala Maketonia le Akaia, a ye Jerusalema; a re: “Ke tlaa re ke sena go ya teng, ke bo ke na le go ya go bona le one Roma.”" 
Acts19:22 Ya re a sena go roma kwa Maketonia batho ba le babedi ba bone ba ba mo direlang, e bong Timotheo le Eraseto, ene a nama a sa setse mo lefatsheng la Asia ka lobakanyana." 
Acts19:23 E rile ka lobaka loo ga tsoga pheretlho e kgolo ka ga Tsela. 
Acts19:24 Gonne go ne go le monna mongwe, go twe Demeterio, mothudi wa selefera, yo o dirang ditempelana tsa selefera tsa ga Diana, mme badiri ba tiro e, a ba bapadise thata;" 
Acts19:25 mme a phutha bone bao, le badiri ba tiro e e ntseng jalo, a re: “Banna, lo a itse fa re bona khumo ya rona ka tiro e." 
Acts19:26 Lo a bona, lo a utlwa, fa motho yo Paulo a kgonne, a bile a sokolotse batho ba le bantsi, e seng mo Efeso go le gosi, mme e leng le mo lefatsheng lotlhe la Asia, a re medimo e e dirwang ka diatla, ga se medimo epe." 
Acts19:27 Ga se gore, go ka boifiwa fa tiro ya rona e tlaa nyatsega go le gosi; le gone go ka boifiwa fa tempele ya ga Diana, modimo o mogolo wa sesadi, e tlaa kaiwa e se sepe, le ene a tlosediwe kgalalelo ya gagwe, yo Asia le lefatshe lotlhe le mo obamelang.”" 
Acts19:28 Ya re ba utlwa jalo ba tlala bogale, ba thela lošalaba, ba re: “Go mogolo Diana wa Baefesia!”" 
Acts19:29 Motse wa tlala pheretlhego, mme ya re ba sena go tshwara Gaio le Arisetareko, e le banna ba Maketonia ba ba patileng Paulo mo loetong, ba phomegelela gongwe kwa kagong ya botshamekelo." 
Acts19:30 E rile Paulo a eletsa go tsena kwa bathong, barutwa ba se ka ba mo leseletsa." 
Acts19:31 Le bangwe ba bagolwane ba lefatshe la Asia, e le ditsala tsa gagwe, ba roma kwa go ene, ba mo rapela gore a se ka a leka go tsena mo kagong ya botshamekelo." 
Acts19:32 Ke gone bangwe ba bua se, ba bangwe ba bua se sele; gonne phuthego e ne e feretlhegile, mme bogolo jwa bone ba sa itse se ba se phuthegetseng." 
Acts19:33 Ba swabola Alekesantere mo bontsing jwa batho, Bajuta e le bone ba ba mo suteletsang fa pele. Alekesantere a gwetlha ka seatla, mme a rata go ikarabela batho." 
Acts19:34 Ya re ba lemoga fa e le Mojuta, ba thela lošalaba ka lobaka lwa dinako di le pedi, ba re: “Go mogolo Diana wa Baefesia!”" 
Acts19:35 E rile mokwaledi wa motse a sena go kgaodisa batho, a re: “Lona banna ba Efeso, ana go na le motho ofe yo o sa itseng fa motse wa Baefesia e le modisa wa tempele ya ga Diana yo mogolo, le wa setshwantsho se se oleng kwa go Jupitere?" 
Acts19:36 Jaana, e re ka dilo tse di sa ka ke tsa ganediwa, lo tshwanetse go didimala fela; e seng go dira sepe ka kgakgabuelo." 
Acts19:37 Gonne banna ba lo ba lerileng fano, ga se ba ba utswang mo ditempeleng, e bile ga se batlhapatsi ba modimo wa rona wa sesadi." 
Acts19:38 Ke gone, fa Demeterio le badiri ba o nang nabo, ba na le sengwe se ba se sekang le motho mongwe, ntlo ya tshekelo ga e a tswalwa, le baatlhodi ba gone; a ba ye go naana molato." 
Acts19:39 Fa lo batla sengwe ka ga dilo tse dingwe, se tlaa baakanngwa mo go e e leng phuthego e e laotsweng ke molao." 
Acts19:40 Gonne ruri re na le go boifa, gore re tlaa newa molato wa tlhapeo e, ya gompieno, gonne ga e na ka fa e ka ipatelwang ka teng; mme re tlaa retelelwa ke ka fa re tlaa kayang phuthego e ka teng, ka ntlha ya yone tlhapeo.”" 
Acts19:41 Ya re a sena go bua jaana, a phatlalatsa phuthego." 
Acts20:1 E rile magawegawe a sena go khutla, Paulo a bitsa barutwa, a ba laya, a ba sadisa sentle, mme a bolola a ya kwa Maketonia." 
Acts20:2 Ya re a sena go ralala mafatshe ao, le go ba laya thata, a ya a fitlha kwa lefatsheng la Gerika." 
Acts20:3 Ya re a sena go nna dikgwedi di le tharo teng, mme e re ka Bajuta ba mo rera ka ditogamaano, jaaka a tlaa tloga a ya Siria ka sekepe, foo a bona mogopolo o sele wa go boa ka tsela ya Maketonia." 
Acts20:4 Go ya go fitlha kwa Asia, a patwa ke Sopatere wa Berea, morwa Pureho; le Arisetareko le Sekunto e le Bathesalonika; le Gaio wa Derebe, le Timotheo; le Tukiko le Terofimo e le ba Asia." 
Acts20:5 Ba, ba ne ba fetetse kwa pele, mme ba bo ba re letile kwa Teroase," 
Acts20:6 mme ra tswa mo Filipi ka sekepe morago ga malatsi a senkgwe se se sa bedisiwang, ra ya go fitlha kwa go bone kwa Teroase ka go tsamaya malatsi a le matlhano; mme ra tlhola teng malatsi a supa." 
Acts20:7 Ya re ka letsatsi la ntlha la beke, ka re phuthegetse go ngathoganya senkgwe, Paulo a nna a bua nabo, a ikaeletse go tsoga a tsamaya ka moso; a gololela puo ya gagwe go ya bosigogare." 
Acts20:8 Ga bo go le dipone di le dintsi mo ntlong e e fa godimo, e re phuthegetseng mo go yone." 
Acts20:9 Ga bo go dutse mo seiponeng lekau lengwe go twe Eutiko, a fentswe ke boroko jo bogolo; mme ya re ka Paulo a sa ntse a buele pele, ka a fentswe ke boroko, a wela fa fatshe a tswa kwa ntlong ya boraro e e kwa godimo, mme a tsholediwa a sule." 
Acts20:10 Mme Paulo a fologa, a mo wela godimo, a mo tlamparela, a re: “Lo se ka lwa tsosa modumo; gonne mowa wa gagwe o mo go ene.”" 
Acts20:11 Ya re a sena go tlhatloga, mme a ngatlhogantse senkgwe, e bile a jele, a bile a buile nabo ka boleele, bosigo jwa ba jwa tla jwa sa, jalo a tloga a tsamaya." 
Acts20:12 Mme ba tlisa mosimane a tshedile, mme ba gomotsega thata." 
Acts20:13 Rona, e re ka re ne re fetetse pele kwa sekepeng, ra ya kwa Asoso ka sekepe, re ikaeletse gore re tlaa tsaya Paulo teng; gonne o ne a laotse jalo, ka ene a ikaeletse go tla a potologa le tsela ya lefatshe." 
Acts20:14 E rile re rakana nae kwa Asoso, ra mo tsholela mo sekepeng, mme ra ya go fitlha kwa Mitulene." 
Acts20:15 Ra tswa foo ka sekepe, mme ka moso ra fitlha bolebana le Kiose; ka moso o mongwe ra ama Samose, ka moso o mongwe gape ra fitlha kwa Mileto." 
Acts20:16 Gonne Paulo a ne a laotse gore re fete Efeso ka sekepe, gore a tle a se ka a bona tiego mo lefatsheng la Asia; ka a itlhaganela, e tle e re kgotsa a bone go nna kwa Jerusalema ka tsatsi la Pentekoste, fa go ka nna jalo." 
Acts20:17 A le kwa Mileto a roma kwa Efeso, a ya go bitsa bagolwane ba phuthego." 
Acts20:18 E rile ba sena go fitlha kwa go ene, a ba raya a re: “Lona ka losi lo a itse ka fa ke ntseng ka nna mo go lona ka teng ka metlha yotlhe, go simolola ka letsatsi la ntlha le ke gorogileng ka lone mo lefatsheng la Asia." 
Acts20:19 Ke direla Morena ka boikokobetso jotlhe jwa pelo, le ka dikeledi, le ka diteko tse di nkwetseng ka ditogamaano tsa Bajuta;" 
Acts20:20 ka fa ke se kang ka boifa ka teng go lo bolelela sengwe le sengwe se se molemo, ke ruta mo ponong, le ka go nna ke tsamaya le matlo." 
Acts20:21 Ke supetsa Bajuta le Bagerika tlhabologelo Modimong, le tumelo mo go Morena wa rona Jesu Keresete." 
Acts20:22 Jaana bonang, ke etela kwa Jerusalema, ke pitlaganye mo moweng, ke sa itse dilo tse di tlaa nkwelang teng;" 
Acts20:23 fa e se gore, Mowa o o Boitshepo o nkaela mo motseng mongwe le mongwe gore dikgole le dipitlagano di ntuletse." 
Acts20:24 Mme botshelo jwa me ga ke bo kaye sepe, gore e kete ke bo rata thata, e le gore ke tle ke wetse sebaka sa me sa tshiamelo, le tirelo e ke e amogetseng mo go Morena Jesu, ya go supa Mafoko a a Molemo a tshegofatsho ya Modimo." 
Acts20:25 “Jaana bonang, ke a itse gore lona lotlhe ba ke ntseng ka nna ka tsamaya mo go lona ke rera bogosi, ga lo ketla lo tlhola lo bona sefatlhogo sa me gope." 
Acts20:26 Ke gone, ke supa mo go lona gompieno ka ga batho botlhe, fa ke se na molato mo mading a bone." 
Acts20:27 Gonne ga ke a ka ka boifa go lo bolelela kgakololo yotlhe ya Modimo. 
Acts20:28 Lo itise, lo bo lo dise letsomane lotlhe, le Mowa o o Boitshepo o lo dirileng baokami ba lone, gore lo otle phuthego ya Modimo e o e rekileng ka madi a one." 
Acts20:29 Ke a itse fa e tlaa re ke sena go tsamaya, go tlaa tsena mo go lona diphiri tse di setlhogo, tse di sa rekegeleng letsomane;" 
Acts20:30 le mo go lona ka losi, go tlaa tsoga banna ba ba buang dilo tse di sokameng, go tla ba itshadisa barutwa morago." 
Acts20:31 Ke gone disang, lo ntse lo gakologelwa fa e kile ya re ka lobaka lwa dinyaga di le tharo, ka nna ka lo gakolola lotlhe ka dikeledi, bosigo le motshegare." 
Acts20:32 “Jaana ke lo neela Modimo, ke lo neela lefoko la tshegofatso ya one, le le nonofileng go lo agelela, le go lo naya boswa mo go botlhe ba ba itshepisitsweng." 
Acts20:33 Ga ke a ka ka eletsa selefera sa ope, le fa e le gouta, le fa e le diaparo." 
Acts20:34 Lona ka losi lo a itse fa diatla tse di diretse go tlhoka ga me, le go tlhoka ga ba ke ne ke na nabo." 
Acts20:35 Ka lo beela sekao mo dilong tsotlhe, sa ka fa lo tshwanetseng go thusa ba ba bokoa ka teng, ka go dira mo go ntseng jalo, le go gakologelwa mafoko a Morena Jesu, ka fa ene ka esi o buileng ka teng a re: ‘Ga aba go lesego bogolo go go amogela.’ ”" 
Acts20:36 E rile a sena go bua jalo, a khubama, a rapela nabo botlhe." 
Acts20:37 Mme ba lela botlhe mo go botlhoko, ba wela mo thamong ya ga Paulo, ba mo atla." 
Acts20:38 Ba hutsafadiwa bogolo ke lefoko le o le buileng a re, ga ba ketla ba tlhola ba mmona sefatlhogo gope. Mme ba mmuledisa ba mo fitlhisa kwa sekepeng." 
Acts21:1 Ga dirala, ya re re sena go kgaogana nabo ra tsamaya ka sekepe, ra tlhamalalela fela kwa Kose, mme ya re ka moso ra fitlha kwa Rotese, ra tswa foo ra ya kwa Patara." 
Acts21:2 Ya re ka re fitlhela sekepe se se tlolaganyetsang kwa Fenikia, ra tsena mo go sone, mme ra tswelela." 
Acts21:3 Ya re re sena go fitlha fa Kupero o bonalang teng, ra o ntela kwa ntlheng ya la molema, ra ya go fitlha kwa Siria, ra tswa mo sekepeng kwa Ture; gonne ke teng fa sekepe se tlaa olololelwang teng." 
Acts21:4 E re ka re fitlhetse barutwa, ra tlhola malatsi a supa teng, mme ba tlhagisa Paulo ka Mowa ba re a se ka a ya go gata mo Jerusalema." 
Acts21:5 Ga dirala, ya re re sena go wetsa malatsi ao, ra tsamaya, ra tswelela mo loetong lwa rona; mme bone botlhe, ka basadi le bana, ba re buledisa, ba re ntsha mo motseng; mme ra khubamela fa mošaweng wa lewatle, ra rapela." 
Acts21:6 Ra dumedisa; rona ra tsena mo sekepeng, mme bone ba ba ba boela kwa gae." 
Acts21:7 E rile re sena go wetsa loeto lwa ka sekepe go tswa kwa Ture, ra fitlha mo Petolemaia; mme ra dumedisa bakaulengwe, ra tlhola nabo letsatsi le le lengwe fela." 
Acts21:8 Ya re ka moso ra tsamaya, ra fitlha kwa Kaesarea, mme ra tsena mo ntlong ya ga Filipo mmoledi wa Mafoko a a Molemo, yo e ne e le mongwe wa bale ba ba supa, mme ra nna nae." 
Acts21:9 Monna yoo o ne a na le bana ba basetsana ba le bane, ba ba perofesang, e le makgarebane." 
Acts21:10 Ya re re ntse re tlhotse teng malatsi a le mantsi, ga fologa moperofeti mongwe a tswa Jutea, go twe Agabuse." 
Acts21:11 Ya re a fitlha mo go rona, a tsaya moitlamo wa ga Paulo, a ipofa maoto le mabogo ka one, a re: “Mowa o o Boitshepo o bua jaana wa re: ‘Bajuta ba ba kwa Jerusalema ba tlaa bofa jalo monna yo e leng ene mong wa moitlamo o, ba tlaa mo tsenya mo diatleng tsa Baditšhaba!’ ”" 
Acts21:12 Ya re re utlwa dilo tse, go le rona, go le bone ba felo foo, ra mo rapela, gore a se ka a tlhatlogela kwa Jerusalema." 
Acts21:13 Foo Paulo a ba fetola a re: “Lo dirang, ka lo lela lo mphatlola pelo? Gonne ke iketleditse, e seng go golegwa go le gosi, mme le gone go swela leina la Morena Jesu kwa Jerusalema.”" 
Acts21:14 Ya re a gana go rapelesega, ra khutla, ra re: “A go rata ga Morena go dirafale.”" 
Acts21:15 Ya re morago ga malatsi ao, ra baakanya makokoma a rona, ra tlhatlogela kwa Jerusalema." 
Acts21:16 Ra tsamaya le bangwe ba Kaesarea, ba na le mongwe go twe, Menasone wa Kupero, e le morutwa wa bogologolo, yo re yang go nna mo ntlong ya gagwe." 
Acts21:17 E rile re sena go fitlha mo Jerusalema, bakaulengwe ba re tshola ka boitumelo." 
Acts21:18 Ka moso ra tsena le Paulo kwa go Jakobe; mme bagolwane botlhe ba bo ba le teng. 
Acts21:19 Ya re a sena go ba dumedisa, a ba tlhatlologanyetsa dilo tse Modimo o di dirileng mo go Baditšhaba ka tirelo ya gagwe." 
Acts21:20 Bone ya re ba utlwa, ba galaletsa Modimo; ba mo raya ba re: “O a bona mokaulengwe, go na le batho ba le bantsintsi ba Bajuta, ba ba dumetseng; botlhe ke ba ba tlhoafaletseng molao," 
Acts21:21 ba boleletswe ka ga gago, fa o ruta Bajuta botlhe ba ba mo go Baditšhaba, gore ba tlhoboge Moše, o ba raya gore ba se rupise bana ba bone, le fa e le go tsamaya ka fa mekgweng." 
Acts21:22 Mme gone go ka tweng? Le gale ba tlaa utlwa fa o gorogile. 
Acts21:23 Ra re, dira se re se go rayang: Re na le banna ba le bane ba ba nang le ikano;" 
Acts21:24 ba tseye, o ye go itshekisiwa nabo, o ba duelele, gore ba tle ba beolwe ditlhogo; mme botlhe ba tlaa itse fa go se na mabolelelaruri mo dilong tse ba di boleletsweng ka ga gago; mme ba fitlhele le wena o tsamaya ka molemo, o tshegeditse molao." 
Acts21:25 Mme ka ga Baditšhaba ba ba dumetseng, re kile ra kwala, ra atlhola gore ba ithibe mo dilong tse di isediwang medimo ya disetwa ditlhabelo, le mo mading a dilo tse di tlhabilweng, le mo se se betilweng, le mo boakeng.”" 
Acts21:26 Foo Paulo a tsaya banna bao, ya re ka moso a itshekisiwa nabo, mme a tsena mo tempeleng, a supa fa malatsi a go itshekisiwa a dirafetse, a ba a nna teng ga tsamaya tshupelo ya isediwa mongwe le mongwe wa bone." 
Acts21:27 E rile malatsi a supa a setse a batlile go feta, Bajuta ba ba tswang kwa Asia, ya re ba mmona mo tempeleng, ba feretlha bontsi jotlhe jwa batho, mme ba mo tsenya diatla." 
Acts21:28 Ba goa ba re: “Banna ba Iseraele, thusang! Monna yo ke ene yo o rutang batho botlhe mo ntlheng tsotlhe, gore ba tlhoboge batho, le molao, le felo fa; gape o lerile le Bagerika mo tempeleng, mme o itshekolotse felo fa, fa go boitshepo.”" 
Acts21:29 Gonne ba kile ba mmona mo motseng a na le Terofimo wa Moefesia, yo ba itlhomileng gore Paulo o mo isitse mo tempeleng." 
Acts21:30 Motse otlhe wa tsebeega, batho ba kgobokana, mme ba tshwara Paulo, ba mo swabolela kwa ntle ga tempele; mme ga akofa ga tswalwa." 
Acts21:31 Ya re ba ntse ba senka go mmolaya, ga bolelelwa mong wa mophato wa batlhabani gore motse otlhe wa Jerusalema o feretlhegile." 
Acts21:32 Mme a akofa a tsaya batlhabani, le balaodi ba mephato, a ba tshologela; mme bone ya re ba bona mong wa mephato le batlhabani, ba khutla go betsa Paulo." 
Acts21:33 Foo mong wa mephato a atamela, a mo tshwara, a laola gore a golegwe ka diketane di le pedi; mme a botsa gore ke mang, le se o se dirileng." 
Acts21:34 Mme mo bontsing, bangwe ba goa se, ba bangwe ba goa se sele; e rile a retelelwa ke go itse tlhomamo ka ntlha ya magawegawe, a laola gore a isiwe mo kagong ya batlhabani." 
Acts21:35 O rile a fitlha fa mapalamong, a bo a setse a rwelwe fela ke batlhabani, ka ntlha ya bogale jwa batho;" 
Acts21:36 gonne bontsintsi jwa batho jwa ba sala morago, ba goa ba re: “A a bolawe!”" 
Acts21:37 Ya re fa Paulo a tlaa isiwa mo kagong ya batlhabani, a raya mong wa mephato a re: “Tswee a nka bua selo sengwe nao?” Mme a re: “A o itse Segerika?" 
Acts21:38 E ntse jaana a ga se wena Moegepeto yole, yo e rileng mo metlheng ele a ikepa bogosi, a ba a gogela babolai bale ba ba 4 000 kwa nageng?”" 
Acts21:39 Mme Paulo a re: “Ke Mojuta wa Tareso wa Kilikia, ke motho wa motse o o seng mmotlana; mme ke a go rapela, o mme ke bue le batho ba.”" 
Acts21:40 Ya re a sena go mo leseletsa, Paulo a ema mo mapalamong, a gwetlha batho ka seatla; e rile go sena go nna tidimalo e kgolo, a bua nabo ka puo ya Sehebere a re:" 
Acts22:1 “Bagaetsho le borara, utlwang phetolo ya me, e ke e lo direlang jaana.”" 
Acts22:2 E rile ba utlwa fa a bua nabo ka puo ya Sehebere, ga nna tuulalo e kgolo. Mme a re:" 
Acts22:3 “Ke Mojuta, ke tsaletswe mo Tareso wa Kilikia, ka godisiwa mo motseng ono, fa dinaong tsa ga Gamaliele, ka rutwa ka fa mokgweng o o gagametseng wa borraetsho, ke le tlhoafalo ka ga Modimo, fela jaaka lona lotlhe gompieno." 
Acts22:4 Ka bogisetsa Tsela e, le kwa losong, ke golega banna le basadi, ke ba isa mo matlong a kgolegelo," 
Acts22:5 jaaka le ene moperesiti yo mogolo a ka supa ka ga me, le lesomo lotlhe la bagolwane, ba ke bileng ka tshola mo go bone dikwalo tse ke yang ka tsone kwa bakaulengweng; ka etela kwa Damaseko, ke ya go lere ba ba teng, ke ba tlisa Jerusalema ba golegilwe, gore ba sekisiwe." 
Acts22:6 “Ya re ke etile, mme ke atamela Damaseko, go le motshegare, ka tshoga ka lesedi le legolo, le le tswang legodimong, le phatsima mo tikologong ya me." 
Acts22:7 Ka wela fa fatshe, ka utlwa lentswe le nthaya le re: ‘Saule, Saule, ana o mpogisetsang?’" 
Acts22:8 Mme ka fetola ka re: ‘O mang Morena?’ Mme a nthaya a re: ‘Ke Jesu wa Nasaretha, yo o mmogisang.’" 
Acts22:9 Le gale ba ke ne ke na nabo ba bona lesedi, mme ba se ka ba utlwa lentswe la yo o mpuisang." 
Acts22:10 Mme ka re: ‘Ke tlaa dirang, Morena?’ Mme Morena a nthaya a re: ‘Nanoga, o ye o tsene mo Damaseko; o tlaa bolelelwa teng ka ga dilo tsotlhe tse o di laoletsweng go di dira.’" 
Acts22:11 E rile ke retelelwa ke go bona, ka ntlha ya kgalalelo ya lesedi leo, ka gogwa ka seatla ke ba ke nang nabo, mme ka fitlha mo Damaseko." 
Acts22:12 “Mongwe go twe Ananiase, e le motho yo o rapelang Modimo ka fa molaong, a bolelwa ka molemo ke Bajuta botlhe ba ba agileng teng," 
Acts22:13 a tla kwa go nna; mme ya re a eme fa go nna, a nthaya a re: ‘Mokaulengwe Saule, foufologa.’ Mme ka mo leba fela ka matlho ka lone lobaka loo." 
Acts22:14 Mme a re: ‘Modimo wa borraetsho o go laotse gore o itse go rata ga one, le gore o bone Mosiami, le go utlwa lentswe le le tswang mo molomong wa gagwe." 
Acts22:15 Gonne o tlaa nna mosupi wa gagwe mo bathong botlhe, wa se o se bonyeng, le se o se utlwileng." 
Acts22:16 Jaana o diegelang? Nanoga, o kolobediwe, o itlhapise dibe, ka go bitsa leina la gagwe.’" 
Acts22:17 “Ga dirala, e rile ke boetse Jerusalema, ke sa ntse ke rapela mo tempeleng, ya ne e kete ke wela mo tsitegong ya pelo;" 
Acts22:18 mme ka mmona a nthaya a re: ‘Itlhaganele, o tswe mo Jerusalema ka bonako, gonne ga ba ketla ba tshola tshupo ka ga me mo go wena.’" 
Acts22:19 Ka re: ‘Morena, le bone ka bosi ba a itse fa ke ba tsentse mo kgolegelong, ka ba ka ba betsa mo matlong a thuto otlhe fela; e bong bone ba ba dumetseng mo go wena." 
Acts22:20 E rile madi a ga Setefane, mosupi wa gago, a tshololwa, le nna ka bo ke eme teng ke dumalanye nabo, ke bile ke tshotse dikobo tsa bone ba ba mmolaileng.’" 
Acts22:21 A nthaya a re: ‘Tloga o tsamaye; gonne ke tlaa go romela kgakala kwa go Baditšhaba.’ ” 
Acts22:22 Mme ba nna ba mo reetsa go tla go fitlha mo lefokong le; foo ba tlhatlosa mantswe ba re: “A motho yo o ntseng jaana a tlosiwe mo lefatsheng, gonne ga go a tshwanela fa a ka tshela!”" 
Acts22:23 Ya re ba thela lošalaba, ba apola dikobo, ba kubuela lorole." 
Acts22:24 Mong wa mephato a laola gore a isiwe mo kagong ya batlhabani, a re a lotolodiwe ka titeo, gore a tle a itse ka fa ba mo thomeleletsang jalo ka teng." 
Acts22:25 E rile ba sena go mo golega ka dikgole, Paulo a raya molaodi wa mophato yo o emeng fa go ene a re: “A go letleletswe go seola motho yo e leng Moroma, a bile a ise a bone tsheko?”" 
Acts22:26 E rile molaodi wa mophato a utlwa jalo, a ya kwa go mong wa mephato, a mmolelela a re: “O a bo o re o dirang? Gonne motho yo ke Moroma.”" 
Acts22:27 Mong wa mephato a tla, mme a mo raya a re: “Mpolelela, a o Moroma?” Mme a re: “Ee.”" 
Acts22:28 Mong wa mephato a mo fetola a re: “Boemo joo jwa bongwana jwa motse, ke bo rekile ka madi a magolo.” Paulo a re: “Nna, ke tsetswe ke le Moroma.”" 
Acts22:29 Foo ba ba reng ba mo lotolotsa, ba akofa ba kgaogana nae; le ene mong wa mephato a boifa, a sena go itse fa e le Moroma, le ka go bo a ne a mo golegile." 
Acts22:30 E rile ka moso, ka a rata go itse tlhomamo ya ka fa o bewang molato ke Bajuta ka teng, a mo golola, a laola gore ditlhogo tsa baperesiti le ba lekgotla botlhe ba phuthege, mme a folosa Paulo, a mmaya fa pele ga bone." 
Acts23:1 Paulo a tsepega matlho mo go ba lekgotla a re: “Bagaetsho, ke ntse ka nna ka tshela ka pelo e e molemo fa pele ga Modimo, nako e sa ntse e le eno.”" 
Acts23:2 Ananiase moperesiti yo mogolo a laola ba ba emeng fa go ene, gore ba mo iteye fa molomong." 
Acts23:3 Foo Paulo a mo raya a re: “Modimo o tlaa go itaya, wena yo o leng lomota lo lo takilweng! Wena yo o reng o nnetse go nkatlhola ka fa molaong, a o bile o tlola molao ka go laola gore ke itewe?”" 
Acts23:4 Ba ba emeng teng ba re: “A o kgala moperesiti yo mogolo wa Modimo?” 
Acts23:5 Paulo a re: “Bagaetsho, ke ne ke sa itse fa e le moperesiti yo mogolo; gonne go kwadilwe ga twe: ‘O se ka wa bua bosula ka ga molaodi wa batho ba gago.’ ”" 
Acts23:6 E rile ka Paulo a lemoga fa bontlhanngwe jwa bone e le Basadukai, mme bontlha e nngwe e le Bafarisai, a buela godimo mo lekgotleng a re: “Bagaetsho, ke Mofarisai, ke ngwana wa Bafarisai, ke sekisiwa ka ga tsholofelo le go tsoga ga baswi.”" 
Acts23:7 Ya re a sena go bua jalo, ga tsoga kgang gare ga Bafarisai le Basadukai, mme phuthego ya kgaogana." 
Acts23:8 Gonne Basadukai ba re, ga go na go tsoga ga baswi, ga go na moengele le fa e le mowa, mme Bafarisai ba dumetse fa dilo tse tsotlhe di le teng." 
Acts23:9 Ga tsoga kgang e kgolo, bakwadi ba lekoko la Bafarisai ba ema, ba ganela ba re: “Ga re bone bosula bope mo mothong yo; fa mowa mongwe o buile nae, kgotsa moengele, re tlaa reng?”" 
Acts23:10 E rile go tsoga lekabakaba le legolo, mongwe wa mephato a boifa gore Paulo o tlaa gagolwa ke bone, mme a laola gore batlhabani ba fologe, ba ye go mo tlosa ka thata mo go bone, ba mo lere mo kagong ya batlhabani." 
Acts23:11 Ya re mo bosigong jwa letsatsi leo, Morena a ema fa go ene, a re: “Nametsega; gonne jaaka o supile ka ga me mo Jerusalema, o na le go supa jalo le kwa Roma.”" 
Acts23:12 E rile bosa bo sele, Bajuta ba ikgolaganya mmogo, ba ba ba ikgolega ka khutsakano gore ga ba ketla ba ja le fa e le go nwa ba ise ba bolaye Paulo pele." 
Acts23:13 Ba ba dirileng morero oo, ba bo ba feta 40." 
Acts23:14 Mme ba ya kwa ditlhogong tsa baperesiti le bagolwane, ba re: “Re ikgolagantse ka khutsakano e kgolo gore ga re ketla re isa sepe mo ganong re ise re bolaye Paulo pele." 
Acts23:15 Jaana, ra re, lona, le ba lekgotla, a ko lo reye mong wa mephato lo re, a mo folosetse kwa go lona, jaaka e kete lo rata go tlhotlhomisa thata bogolo mo tirong ya gagwe; mme rona re iketleeditse go mmolaya a ise a ba a tle fa gaufi.”" 
Acts23:16 Mme ngwana wa ga kgaitsadia Paulo a utlwa ka ga talelo ya bone, mme a feta a tsena mo kagong ya batlhabani, a bolelela Paulo." 
Acts23:17 Paulo a bitsa mongwe wa balaodi ba mephato, a re: “Isa lekau le kwa go mong wa mephato; gonne o na le sengwe go se mmolelela.”" 
Acts23:18 Jalo a mo tsaya, a mo isa kwa go mong wa mephato a re: “Paulo wa mogolegwi o mpiditse a ntopa gore ke lere lekau le kwano go wena, a re o na le sengwe go se go bolelela.”" 
Acts23:19 Mong wa mephato a mo tsaya ka seatla, a ya fa thoko, a mmotsa mo sephiring, a re: “Ke eng se o nang le go se mpolelela?”" 
Acts23:20 Mme a re: “Bajuta ba dumalanye go go lopa gore, e tle e re ka moso o folosetse Paulo kwa lekgotleng, jaaka e kete o rata go tlhotlhomisa bogolo ka ga gagwe." 
Acts23:21 Ke gone o se ka wa ba dumela, gonne go na le batho ba bone ba ba fetang 40, ba ba mo laletseng, e le ba ba ikgolagantseng ka khutsakano gore ga ba ketla ba ja le fa e le go nwa ba ise ba mmolaye pele; le gompieno ba iketleeditse, ba lebeletse lefoko la tlhomamiso mo go wena.”" 
Acts23:22 Jalo mong wa mephato a lesa lekau la tsamaya, a le laya a re: “O se ka wa bolelela ope fa o ntshebeditse dilo tse.”" 
Acts23:23 Mme a bitsa baolaodi ba le babedi ba mephato, a ba raya a re: “Baakanyang batlhabani ba le 200, le bapagami ba dipitse ba le 70, le ba marumo ba le 200, gore ba ye Kaesarea ka nako ya 9 ya bosigo.”" 
Acts23:24 A laola gore ba baakanye tse di pagangwang, tse Paulo o tlaa pagamisiwang mo go tsone, gore ba mo ise sentle kwa go molaodi Felekise." 
Acts23:25 A kwala lokwalo lo lo ntseng jaana a re: 
Acts23:26 “Ke nna Kelaodi Lusiase; ke dumedisa Felekise molaodi yo o tlotlegang segolo, ka re:" 
Acts23:27 Monna yo, o ne a tshwerwe ke Bajuta, mme a batla go bolawa ke bone; mme ka ya mo go bone ke na le batlhabani, ka mo falodisa, ka ke utlwile fa e le Moroma." 
Acts23:28 E re ka ke ne ke rata go itse ka fa ba mmayang molato ka teng, ka mo folosetsa kwa lekgotleng la bone;" 
Acts23:29 mme ka fitlhela a bewa molato ka ga mafoko mangwe a molao wa bone, mme a sa bewe molato wa sepe se se tshwanetseng loso, le fa e le kgolego." 
Acts23:30 E rile ke sena go bolelelwa fa go tlaa nna morero ka ga monna yo, ka akofa ka mo romela koo go wena; ka ba ka laola ba ba mmayang molato, gore ba ye go bua ka ga gagwe fa pele ga gago.”" 
Acts23:31 Jalo batlhabani ba dira jaaka ba laotswe, ba tsaya Paulo, ba mo isa kwa Antipateri go le bosigo." 
Acts23:32 Ya re ka moso ba tlogela bapagami ba dipitse gore ba sale ba mo isa, mme ba boela kwa kagong ya batlhabani." 
Acts23:33 Bone, ya re ba sena go fitlha kwa Kaesarea, ba naya molaodi lokwalo, ba baya le ene Paulo fa pele ga gagwe." 
Acts23:34 Ya re a sena go lo bala, a botsa gore ke wa kgaolo efe ya lefatshe; ya re a sena go tlhaloganya fa e le wa Kilikia," 
Acts23:35 a re: “Ke tlaa utlwa mafoko a gago, ba ba go bayang molato le bone ba sena go tla.” Mme a laola gore a disiwe a le mo ntlong ya bogosi, ya ga Herote." 
Acts24:1 E rile malatsi a le matlhano a sena go feta, Ananiase moperesiti yo mogolo a tla, a na le bagolwane bangwe, a bile a na le mmueledi mongwe, yo go tweng Teretulo; mme ba bolelela molaodi ka ga Paulo." 
Acts24:2 Ya re a sena go bidiwa, Teretulo a simolola go mmaya molato, a re: “E re ka re bona kagiso e kgolo ka wena kgosi, le dilo tse di bosula di tlosediwa morafe ono ka tlamelo ya gago," 
Acts24:3 re a go amogela ka mekgwa yotlhe le mo mafelong otlhe ka tebogo e kgolo, Felekise Motlotlegi yo mogolo." 
Acts24:4 Mme gore ke se ka ka tlhola ke go lapisa, ka re, ke a go rapela gore o utlwe mafokonyana mangwe a rona, ka bopelonomi jwa gago." 
Acts24:5 Gonne re fitlhetse monna yo e le letshwenyo, le serukhutlhi mo Bajuteng botlhe mo lefatsheng lotlhe, e bile e le tlhogo ya lekoko la Banasaretha;" 
Acts24:6 yo o bileng a leka go itshepolola tempele; yo re bileng ra mo tshwara; (mme ra rata re ka bo re mo sekisitse ka fa molaong wa rona. 
Acts24:7 Mme mong wa mephato, e bong Lusiase a tla, a mo phamola ka thata mo diatleng tsa rona." 
Acts24:8 A laola balatofatsi ba gagwe gore ba tle fa pele ga gago;) yo e tlaa reng fa o mo lotolotsa ka wesi, o bo o tlaa tlhaloganya dilo tse tsotlhe tse re mmayang molato ka ga tsone.”" 
Acts24:9 Bajuta le bone ba dumalana nae mo mafokong ao, ba tlhomamisa gore dilo tseo di ntse jalo." 
Acts24:10 E rile molaodi a sena go mo gwetlha gore a bue, Paulo a fetola a re: “E re ka ke itse fa o ntse o le moatlhodi wa morafe o ka dinyaga di le dintsi, ke a ikarabela ka boitumelo." 
Acts24:11 Ka kgosi e ka tlhaloganya ka ga lobaka lo ke simolotseng go ya go obama kwa Jerusalema ka lone, fa letsatsi la gompieno e le la 12 fela." 
Acts24:12 Ga ba ise ba bo ba fitlhele ke ganela le ope mo tempeleng, le fa e le go tlhotlheletsa batho mo matlong a dithuto, le fa e le mo motseng." 
Acts24:13 Ga ba ka ke ba go tlhomamisetsa dilo tse ba mpayang molato ka ga tsone gompieno. 
Acts24:14 Se, ke a se go ipolela, gore, Modimo wa borraetsho, ke o direla ka fa Tseleng e bone ba e bitsang lekoko, ke ntse ke dumela dilo tsotlhe tse di ka fa molaong, le tse di kwadilweng mo baperofeting." 
Acts24:15 Ke na le tsholofelo mo Modimong, e le bone ba e lebeletseng, ya gore go tlaa nna tsogo ya basiami le ya basiamolodi." 
Acts24:16 Ke bile ke a itlwaetsa, gore ke tle ke nne le pelo e e se nang sekgopi mo Modimong le mo bathong, ka metlha yotlhe." 
Acts24:17 “Jaana e rile dinyaga di sena go feta di le dintsi, ka tla ke tsholetse morafe wa gaetsho dikatso le dineo." 
Acts24:18 Ya re mo gare ga dilo tse, ba mphitlhela mo tempeleng ke iitshekisitse, ke se mo bontsing, ke bile ke sa tsose modumo, mme ga bo go le Bajuta bangwe ba ba tswang kwa Asia teng," 
Acts24:19 ba ba neng ba tshwanetse ya bo ne ne ba le fa pele ga gago fa, gore ba supe molato, fa ba na le sengwe se ba nnyatsang ka sone." 
Acts24:20 Le fa e le banna ba, a ba bolele tshiamololo e ba e bonyeng jale, jaaka ke ne ke eme fa pele ga lekgotla," 
Acts24:21 fa e se lentswe le le lengwe fela, le ke le buetseng godimo ke eme mo go bone, ka re: ‘Ke sekisiwa fa pele ga lona gompieno ka ga go tsoga ba baswi.’ ”" 
Acts24:22 Mme Felekise ka a na le kitso e e tletseng, bogolo ka ga Tsela, a ba beisa pelo, a re: “E tlaa re fa Lusiase mong wa mephato a tsile, ke tlaa atlhola kgang ya lona.”" 
Acts24:23 Mme a laola molaodi wa mophato gore a disiwe, le gore a direlwe ka pelonomi; le gore a se ka a itsa ditsala tsa gagwe go tla go mo direla." 
Acts24:24 E rile malatsi mangwe a sena go feta, Felekise a tla a na le Durusila mogatse, yo e leng mosadi wa Sejuta, mme a bitsa Paulo, a mo utlwa ka ga tumelo mo go Keresete Jesu." 
Acts24:25 Ya re a ntse a mo ranolela ka ga tshiamo, le boikgapo, le tsheko e e tlang, Felekise a boifa thata, mme a mo fetola a re: “Gompieno o ka tsamaya, mme ke tlaa re fa ke bonye lobaka lo lo siameng ke go bitse.”" 
Acts24:26 Le gone a solofetse gore o tlaa newa madi ke Paulo; mme a nna a mmitsa gantsi ka ntlha ya gone moo, mme a bua nae." 
Acts24:27 E rile dinyaga di le pedi di sena go feta, Porekio Feseto a tsena mo boemong jwa ga Felekise; mme e re ka a ne a rata go kgatlha Bajuta, Felekise a tlogela Paulo a golegilwe." 
Acts25:1 Ke gone, e rileng Feseto a sena go tla mo kgaolong eo ya lefatshe, mme malatsi a le mararo a sena go feta, a tswa Kaesarea a tlhatlogela kwa Jerusalema." 
Acts25:2 Mme ditlhogo tsa baperesiti le ditlhogo tsa Bajuta, ba mmolelela ka ga Paulo;" 
Acts25:3 ba mo rapela, ba lopa ka ga Paulo gore a mo romele go mo lere mo Jerusalema; e le gore ba mo lalele ba mmolaye mo tseleng." 
Acts25:4 Mme le fa go ntse jalo Feseto a ba fetola a re: “Paulo o mo tisong kwa Kaesarea;” a ba a ikaya fa le ene a tlaa tloga a ya teng. 
Acts25:5 A re: “Ba e leng ba ba nang le thata mo go lona, a ba fologe le nna; mme fa go na le tshokamo nngwe mo go ene monna yo, a ba mmeye molato.”" 
Acts25:6 E rile a sena go tlhola nabo malatsi e ka ne e le a 8, kgotsa a le some, a fologela kwa Kaesarea; ya re ka moso a feta a dula mo tshekelong, a laola gore Paulo a ye go tlisiwa." 
Acts25:7 Ya re a sena go tla, Bajuta, ba ba fologileng kwa Jerusalema, ba ema ba mo dikanyeditse, ba mmaya melato e le mentsi, le e e utlwisang botlhoko, e ba sa ka keng ba e tlhomamisa." 
Acts25:8 Mme Paulo ya re a ikarabela a re: “Go le molao wa Bajuta ga ke a o leofela gope, le fa e le tempele, le fa e le Kaesare.”" 
Acts25:9 Feseto ene, e re ka a rata go ithatisa Bajuta, a fetola Paulo a re: “A o rata go tlhatlogela kwa Jerusalema, o ya go atlholwa fa pele ga me teng ka ga dilo tse?”" 
Acts25:10 Mme Paulo a re: “Ke eme fa pele ga tshekelo ya ga Kaesare, fa ke tshwanetseng go atlholwa teng; Bajuta ga ke a ba siamololela, jaaka le wena o itse sentle." 
Acts25:11 Ke gone, fa ke le mosiamolodi, mme fa ke dirile sengwe se se tshwanetseng loso, ga ke gane go swa; mme fa go se na sepe se se leng boammaaruri, sa dilo tse batho ba ba mpayang molato ka ga tsone, ga go na motho ope yo o ka ntsenyang mo diatleng tsa bone. Ke ipiletsa Kaesare.”" 
Acts25:12 E rile Feseto a sena go gakololana le ba lekgotla, a mo fetola a re: “O ipileditse Kaesare; o tlaa ya kwa go Kaesare.”" 
Acts25:13 Jaana e rile malatsi mangwe a sena go feta, Ageripa kgosi a goroga mo Kaesarea, a na le Berenise, mme ba fitlha ba dumedisa Feseto." 
Acts25:14 Ya re ka ba tlhotse teng malatsi a le mantsi, Feseto a bolelela kgosi kgang ya ka ga Paulo a re: “Go na le monna mongwe yo o tlogetsweng ke Felekise a golegilwe;" 
Acts25:15 yo e rileng ke le kwa Jerusalema, ditlhogo tsa baperesiti le bagolwane ba mpolelela ka ga gagwe, mme ba lopa gore ke mo sekise." 
Acts25:16 Ka ba fetola ka re, ga se mokgwa wa Baroma go neela motho ope petsong, a ise a kopane le ba ba mmayang molato, mme a bona lobaka go ikarabela ka ga molato o o tshwerweng ka ga one." 
Acts25:17 Ke gone, e rile ba sena go phuthega mono, ga ke a ka ka diega; ya re ka moso ka dula mo sennong sa tshekelo, ka laola gore monna yo a ye go tlisiwa." 
Acts25:18 Yo e rileng ba ba mmayang molato ba ema, ba se ka ba supa molato ope wa dilo tse di bosula tse ke ne ke di gopotse;" 
Acts25:19 mme ba bo ba mo nyaletsa dikgang dingwe tsa tumelo ya bone, le tsa mongwe yo go tweng Jesu, yo o suleng, yo Paulo o tlhomamisang gore o tshedile." 
Acts25:20 Nna, e rile ka ke akabadiwa ka fa ke ka tsenang mo dilong tse ka gone, ka mmotsa fa a ka ya Jerusalema, a ya go atlholwa gone ka ga dikgang tse." 
Acts25:21 Mme e rile Paulo a sena go rapela gore a letisiwe katlholo ya kgosi e kgolo Aguseto, ka laola gore a disiwe, ke tle ke tsamaye ke mo ise kwa go Kaesare.”" 
Acts25:22 Mme Ageripa a raya Feseto a re: “Le nna ke ne nka rata go mo ikutlwela monna yo.” Mme a re: “O tlaa mo utlwa ka moso.” 
Acts25:23 Jalo ya re ka moso, Ageripa a sena go tla, a na le Berenise, ka boitlotlomatso jo bogolo, ba isiwa mo felong ga kutlwelo, ba na le beng ba mephato, le ditlhogo tsa motse. Mme Paulo a tlisiwa ka taolo ya ga Feseto." 
Acts25:24 Mme Feseto a re: “Kgosi Ageripa, le lona batho botlhe ba re nang le lona fa, lo bona monna yo, yo bontsi jotlhe jwa Bajuta ba nthapetseng ka ga gagwe, kwa Jerusalema le mono, ba bua ka thata, ba re, ga a tshwanela go tlhola a tshela." 
Acts25:25 Mme nna ka fitlhela a sa dira sepe se se tshwanetseng loso; mme e re ka ene a na a ipiletsa Aguseto, ka laola gore ke tlaa mo isa kwa go ene." 
Acts25:26 Mme ga ke na sepe sa tlhomamo se ke se kwalelang morena wa me ka ga gagwe. Ke gone ka fa ke mo tlisitseng fa pele ga lona ka gone, mme bogolo fa pele ga gago kgosi Ageripa, gore e tle e re kgotsa, morago ga totolotso, ke bo ke na le sengwe se ke ka se kwalang." 
Acts25:27 Ka gonne e kete ga go a siama, fa e ka re mogolegwi a isiwa, go bo go sa bolelwe le yone melato ya gagwe.”" 
Acts26:1 Ageripa a raya Paulo a re: “O leseleditswe go ipuelela.” Foo Paulo a otlolola letsogo, a ikarabela a re:" 
Acts26:2 “Ke ipona fa ke le sego, kgosi Ageripa, ka ke na le go ikarabela fa pele ga gago gompieno, ka ga dilo tsotlhe tse ke beilweng molato ka tsone ke Bajuta," 
Acts26:3 bogolo ka kgosi e na le kitso ka ga mekgwa yotlhe le dikgang tsa Bajuta; ke gone ke a go rapela ka re, o ntheetse ka pelotelele." 
Acts26:4 “Ka re, mokgwa wa go tshela ga me, le mo bokaung jwa me, o ke sa leng ke o simolola ke le mo morafeng wa gaetsho le mo Jerusalema, Bajuta botlhe ba a o itse;" 
Acts26:5 ka ba sa le ba nkitse ka tshimologo, fa ba ne ba rata, ba ka supa fa ke ne ke le Mofarisai yo ke tshelang ka fa mokgweng wa lefoko la tumelo ya rona, le e leng lone le nang le melao e e gagametseng thata." 
Acts26:6 Gompieno ke eme fa, gore ke sekisiwe ka ga lefoko la tsholofetso le le sa leng le newa borraetsho ke Modimo," 
Acts26:7 e e leng lone ditso tsa rona tse di 12 di solofelang go e fitlhela, ka go direla Modimo ka tlhoafalo bosigo le motshegare. Kgosi, ke bewa molato ke Bajuta ka ga tsholofelo eo!" 
Acts26:8 Ana go ntse jang, fa go kaiwa ke lona fa e le mo go sa dumelesegeng, fa Modimo o tsosa baswi?" 
Acts26:9 “Ruri ke itheile ka re ke tshwanetse go dira dilo di le dintsi tse di tlhabanang le leina la ga Jesu wa Nasaretha. 
Acts26:10 Mo, ke bile ka go dira mo Jerusalema; ka tswalela baitshepi ba le bantsi mo matlong a kgolegelo, ke sena go newa taolo ke ditlhogo tsa baperesiti, mme e ne e re ba bolawa, le nna ke ntshe lefoko la me la go dumalana nago." 
Acts26:11 Ka ba betsa gantsi mo matlong a thuto otlhe, ke leka gore ba tlhapatse; ya re ka ke ba gakaletse thata, ka ba bogisetsa le kwa metseng ya mafatshe a sele." 
Acts26:12 “E rile ke etela kwa Damaseko ka tiro e e ntseng jalo, ke bile ke tshotse thata le taolelo mo ditlhogong tsa baperesiti," 
Acts26:13 ya re motshegare, kgosi, ke le mo tseleng, ka bona lesedi le le tswang legodimong, le gaisa phatsimo ya letsatsi, le phatsima mo tikologong ya me le ya ba ke etileng nabo." 
Acts26:14 E rile re wetse rotlhe fa fatshe, ka utlwa lentswe le nthaya ka puo ya Sehebere, la re: ‘Saule, Saule, o mpogisetsang? Go thata mo go wena go raga setlhabi.’" 
Acts26:15 Ka re: ‘O mang, Morena?’ Morena a re: ‘Ke nna Jesu yo o mmogisang." 
Acts26:16 Tsoga, o eme ka dinao; gonne ke go bonaletse gone moo, gore ke go dire modiredi le mosupi wa dilo tse o mponyeng mo go tsone, le wa dilo tse ke tlaa bonalang kwa go wena ka tsone;" 
Acts26:17 ke go golola mo bathong, le mo go Baditšhaba, ba ke go romang kwa go bone." 
Acts26:18 O ya go ba budulola matlho, gore ba tswe mo lefifing, ba sokologele mo leseding, ba tswe mo thateng ya ga Satane, ba sokologele mo Modimong, gore ba bone boitshwarelo jwa dibe, le boswa mo go ba ba itshepisitsweng ka go dumela mo go nna.’" 
Acts26:19 “Ke gone kgosi Ageripa, ga ke a ka ka nna bokaka ka ga ponatshegelo e ya selegodimo," 
Acts26:20 mme ka bolela mo go ba Damaseko pele, le kwa Jerusalema, le mo lefatsheng lotlhe la Jutea, le mo go Baditšhaba ka re, ba tshwanetse go ikwatlhaya le go sokologela mo Modimong, ba dira ditiro tse di tshwanetseng boikwatlhao." 
Acts26:21 Mme Bajuta ba ntshwara mo tempeleng ka ntlha ya gone moo, mme ba leka go mpolaya." 
Acts26:22 E re ka ke bonye thuso e e tswang mo Modimong, ke ntse ke eme le gompieno, ke supetsa bannye le bagolo, ke sa bue sepe fa e se se baperofeti le Moše ba rileng se tlaa tla:" 
Acts26:23 e bong gore, Keresete o na le go swa, le gore ke ene wa pele yo o tlaa bolelang lesedi mo bathong, le mo go Baditšhaba, ka go tsoga mo baswing.”" 
Acts26:24 Ya re a ntse a ikarabela jalo, Feseto a bua ka lentswe le legolo a re: “Paulo o a tsenwa; go rutega thata ga gago go a go tsentsha.”" 
Acts26:25 Paulo a re: “Ga ke tsenwe, Motlotlegi Feseto; ke bua mafoko a boammaaruri le a boitekanelo." 
Acts26:26 Gonne kgosi e itse dilo tse, e ke bileng ke bua ke phuthologile fa pele ga yone; gonne ke a dumela fa go se na sepe sa dilo tse se se fitlhegetseng kgosi; gonne mo ga go a ka ga direlwa mo kgokgotshong." 
Acts26:27 Kgosi Ageripa, a o dumela baperofeti? Ke a itse fa o dumela.”" 
Acts26:28 Mme Ageripa a raya Paulo a re: “O a bo o rata go nkgona go nna Mokeresete ka go mpuisa go le gonnye fela.” 
Acts26:29 Paulo a re: “Le fa e ka bo e le ka bonnye le fa e le ka bogolo, Modimo o ka ka wa mma, gore e seng wena wesi, e leng botlhe ba ba nkutlwang gompieno, ba nne jaaka nna, ke sa reye dikgole tse.”" 
Acts26:30 Mme kgosi ya nanoga, le molaodi, le Berenise, le ba ba dutseng nabo;" 
Acts26:31 ya re ba ile fa thoko, ba bua mmogo ba re: “Monna yo, ga a a dira sepe se se tshwanetseng loso le fa e le dikgole.”" 
Acts26:32 Mme Ageripa a raya Feseto a re: “Monna yo o ka bo a golotswe, fa a ne a se ka a ipiletsa Kaesare.”" 
Acts27:1 E rile go sena go laolwa fa re tlaa ya kwa Itale ka sekepe, ba tsenya Paulo le bagolegwi bangwe ba sele mo seatleng sa mongwe go twe Julio, e le molaodi wa mophato o go tweng wa ga Aguseto." 
Acts27:2 Ra tsena mo sekepeng sengwe sa Ateramutiume, se se tlaa tlogang se leba kwa metseng ya Asia e e ikamileng lewatle; ra ineela mo lewatleng, re na le Arisetareko, e le Momaketonia wa Thesalonika." 
Acts27:3 Ya re ka moso ra tsena kwa Sitone; mme Julio a direla Paulo ka pelonomi, a mo lesa a ya kwa ditsaleng tsa gagwe, gore di mmabalele." 
Acts27:4 E rile re tloga teng, ra tsamaya re ikamile Kupero, ka ntlha ya gobo diphefo di tlhabaganye le rona." 
Acts27:5 E rile re sena go ralala lewatle le le lebaganyeng le Kilikia le Pamfilia, ra fitlha kwa Mira, motse wa Lukia." 
Acts27:6 Foo molaodi wa mophato a fitlhela sekepe sa Alekesantere se se yang kwa Itale; mme a re tsenya mo go sone. 
Acts27:7 E rile re sena go nna re tsamaya ka bonya ka malatsi a le mantsi, ra fitlha ka bothata bolebana le Kinito; mme e re ka phefo e sa tlhole e re leseletsa go tswelela pele, ra tsamaya re ikamile Kerete, bolebana le Salamone;" 
Acts27:8 ya re re ntse re tsamaya re tshwere bothata re o ikamile, ra fitlha golo go twe, Dinwane Dintlhe; motse wa Lasea wa bo o le gaufi nago." 
Acts27:9 E rile go fetile lobaka lo lo loleele, le go eta ka sekepe go setse go boitshega; mme e re ka lobaka lwa go ithiba mo dijong lo fetile, Paulo a ba gakolola, a ba raya," 
Acts27:10 a re: “Banna, ke a bona fa loeto lo lwa sekepe lo tlaa dirana le molato le tshenyego, e seng mo dilwaneng le mo sekepeng go le gosi, mme le e leng mo matshelong a rona.”" 
Acts27:11 Mme molaodi wa mophato a reetsa molaodi le mong wa sekepe bogolo go dilo tse di builweng ke Paulo. 
Acts27:12 E re ka senwane seo se sa lekana, gore ba ka fetisa mariga mo go sone, bontsi jwa gakolola gore ba tswele teng kwa lewatleng, e tle e re kgotsa ba leke go ya go tshwara Fenikese, mme ba fetise mariga teng, kwa go leng senwane sa Kerete, se se lebileng kwa botsheka botlhabatsatsi le kwa borwa botlhabatsatsi." 
Acts27:13 E rile ka phefo ya borwa e foka ka bonya, mme ba solofela gore ke gone ba bonyeng boikaelelo jwa bone, ba tloga ba tsamaya ba bapile le Kerete ba ikamile dintshi tsa lewatle." 
Acts27:14 Mme e re kgantele ga bo go tswa teng ledimo la phefo, le le bidiwang Eurakwilo," 
Acts27:15 ya re sekepe se tshwarwa, mme se retelelwa ke go tlhabagana le phefo, ra ineela fela, ra kgokgoediwa." 
Acts27:16 Ya re re feta fa tlase ga setlhakenyana sengwe go twe, Kauta, ra bona go phamola mokoro, mme e le ka bothata." 
Acts27:17 Ya re ba sena go o tsholetsa, ba leka go thusa sekepe ka go se fapa kwa tlase; mme e re ka ba boifa gore ba tlaa ya go digelwa mo Suretise, ba folosa bosaile, mme ba kgokgoediwa jalo." 
Acts27:18 Ya re ka re lwa thata le phefo, ya re ka moso ba simolola go ntsha dilo tse di oletsweng mo sekepeng, ba di latlhela mo lewatleng;" 
Acts27:19 ka letsatsi la boraro ba latlhela dilwana tsa sekepe kwa ntle ka diatla tsa bone. 
Acts27:20 Mme ya re malatsi a feta a le mantsi re ntse re sa bone letsatsi le fa e le dinaledi, ledimo le re pitlagantse ka le le legolo, tsholofelo yotlhe ya go phela ya bo e setse e tlogile." 
Acts27:21 E rile ba tlhotse gantsi ba sa je, foo Paulo a ema mo gare ga bone, a re: “Banna, lo ne lo tshwanetse lwa bo lo ne lo ntheeditse lwa se ka lwa tlogela Kerete, lo tla go bona molato o, le tshenyegelo e." 
Acts27:22 Jaana ke a lo laya ka re, lo nametsege; gonne ga go ketla go swa ope mo go lona, fa e se sekepe se le sosi fela." 
Acts27:23 Gonne go letse go eme fa go nna moengele wa Modimo o ke leng wa one, le o ke o direlang," 
Acts27:24 a re: ‘Paulo o se ka wa boifa, o na le go ya go ema fa pele ga Kaesare; mme bona, Modimo o go neetse botlhe ba o etileng nabo mo sekepeng.’" 
Acts27:25 Ke gone banna, nametsegang, gonne ke dumela Modimo fa go tlaa nna fela jaaka ke boleletswe." 
Acts27:26 “Le fa go ntse jalo re na le go latlhelwa mo setlhakeng sengwe.” 
Acts27:27 E rile go le bosigo jwa 14, e ka ne e le bosigogare, ka re kgarakgatshiwa mo lewatleng la Ateria, batsamaisi ba sekepe ba swaba gore, ba atametse lefatshe lengwe." 
Acts27:28 Mme ba lekeletsa boteng, mme ba fitlhela go le boteng jwa dikgato di le 40, mme ya re kgantele ba lekeletsa gape, ba fitlhela boteng jwa dikgato di le 30." 
Acts27:29 E re ka ba boifa gore kgotsa re ka tla ra latlhegela fa go mafika, ba digela ditsetsepetso di le nne ka kwa maragong ga sekepe, mme ba sala ba rapelela bosa." 
Acts27:30 Ya re batsamaisi ba sekepe ba rata go falola mo sekepeng, ba setse ba foloseditse mokoro mo lewatleng, ba ipata ka go re ba ya go tlhoma ditsetsepetso dingwe ka kwa pele ga sekepe." 
Acts27:31 Paulo a raya molaodi wa mophato le batlhabani a re: “Fa batho ba ba sa sale mo sekepeng, ga lo ka ke lwa phela.”" 
Acts27:32 Foo batlhabani ba kgaola megala ya mokoro, ba o lesa wa wa." 
Acts27:33 Ya re bosa bo sa ntse boo sa, Paulo a ba rapela botlhe gore ba je, a re: “Gompieno ke letsatsi la 14 lo ntse lo lebeletse fela, lo itshokile lo le mo tlaleng, lo sa je sepe." 
Acts27:34 Ka re, ke a lo rapela gore lo je, gonne go tlaa lo thusa; ka ga go ketla go nyelela le fa e le thiri ya tlhogo ya mongwe wa lona.”" 
Acts27:35 Ya re a sena go bua jalo, a tshotse senkgwe, a leboga Modimo fa pele ga bone botlhe, mme a se ngatha, a simolola go ja." 
Acts27:36 Foo ba nametsega botlhe; le bone ba ja. 
Acts27:37 Fa re le mmogo mo sekepeng, ra bo re le batho ba le 276." 
Acts27:38 E rile ba sena go kgora, ba fokotsa bokete jwa sekepe ka go tshololela mabele mo lewatleng." 
Acts27:39 E rile bosa bo sele, ba se ka ba tlhaloganya lefatshe gore ke lefe, mme ba bona senwane sengwe se se lomota lo lo papametseng, mme ba gakololana gore a ba ka kgweetsa sekepe sa ya go lo pagama." 
Acts27:40 Ba latlha ditsetsepetso, ba di tlogela mo lewatleng, ba hunolola megala ya dikgong tse di sokololang sekepe; mme e rile ba sena go tsharololela saile wa kwa pele kwa phefong, ba lekela kwa lomoteng." 
Acts27:41 Ya re ka ba wetse fa dikgatlhong tsa mawatle a le mabedi, ba isa sekepe kwa lefatsheng, mme sehuba sa sekepe sa khutlwa, sa tlhomama, marago a sone a simolola go thujwa ke bothata jwa makhubu a metsi." 
Acts27:42 Kgakololo ya batlhabani ya bo e le gore, a bagolegwi ba bolawe, e se re kgotsa bangwe ba bone ba tswa ka go sapa, mme ba ngwega." 
Acts27:43 Mme ka molaodi wa mophato a rata go boloka Paulo, a ba kganela mo boikaelelong jwa bone; a laola gore ba ba itseng go sapa ba ithabuetse mo lewatleng, ba ye go fitlha pele kwa lefatsheng," 
Acts27:44 le ba ba setseng, gore ba leke go falola, bangwe ka dimati, ba bangwe ka dilo tse dingwe tsa sekepe. Ga dirala gore botlhe ba falolela sentle kwa lefatsheng." 
Acts28:1 E rile re sena go falola foo ra tlhaloganya fa setlhake seo se bidiwa Maleta. 
Acts28:2 Mme batho seeng ba teng, ba re direla ka jo e seng botsalanonyana fela; gonne ba gotsa molelo, ba re tshola rotlhe, ka ntlha ya pula e e neng e na, le ka ntlha ya serame." 
Acts28:3 E rile Paulo a sena go rwalela ngata ya ditlharapa, a e baya mo molelong, mme ga tswa noga, e ntshiwa ke molelo, ya mo kgomarela seatla." 
Acts28:4 E rile batho seeng bao ba bona selo se akgega mo seatleng sa gagwe, ba raana ba re: “Ko o teng motho yo ke mmolai, yo le fa a falotse mo lewatleng, Tshiamiso ga e mo leseletse go tshela.”" 
Acts28:5 Le fa go ntse jalo selo seo a se tlhotlhorela mo molelong, mme a se ka a bona molato." 
Acts28:6 Bone ba bo ba lebeletse fa a tlaa ruruga, le fa e le go tshoga ka a ngatega fela. E rile ba sena go nna ba lebeletse ka lobaka lo loleele, ba bona a sa dirafalelwe ke molato ope, mme ba fetoga megopolo ba re: “Ke modimo mongwe.”" 
Acts28:7 Gaufi le golo foo ga bo go le masimo a mogolwane wa setlhake, yo o bidiwang Pubelio, ene a re tshola, a ba a re babalela sentle ka malatsi a le mararo." 
Acts28:8 Mme ya bo rraagwe Pubelio a lwala botlhoko jwa letshoroma le motabogo wa madi; Paulo a tsena kwa go ene, a rapela; mme o rile a sena go mmaya diatla a mo fodisa." 
Acts28:9 Ya re go sena go dirwa jalo, ba bangwe ba ba nang le malwetse mo setlhakeng ba tla, mme ba fodisiwa." 
Acts28:10 Ba le bone ba ne ba re tlotla ka ditlotlo di le dintsi; mme e rile re tsamaya, ba re tsenyetsa mo sekepeng dilo tse re di tlhokang." 
Acts28:11 E rile dikgwedi di sena go feta di le tharo, ra tsamaya ka sekepe sengwe sa Alekesanteria, se se neng se fetisitse mariga mo setlhakeng; seboko sa sone go twe Mafatlha a Basimane." 
Acts28:12 Ya re re ama Sirakuse, ra tlhola malatsi a le mararo teng." 
Acts28:13 Ra tswa teng ra tsamaya ka go tsopodiega, mme ra fitlha mo Regiume, e rile go sena go feta letsatsi le le lengwe fela, ga tsoga phefo ya borwa, mme ka moso ra fitlha kwa Puteoli," 
Acts28:14 kwa re fitlhetseng bakaulengwe teng, mme ra rapelwa gore re tlhole malatsi a supa nabo. Jalo ra nna ra ya ra fitlha kwa Roma." 
Acts28:15 E rile bakaulengwe ba re utlwela, ba tswa teng, ba tla go re kgatlhantsha kwa Borekelong jwa ga Apio, le kwa Matlong a mararo a Tapologelo; ba e rileng Paulo a ba bona, a leboga Modimo, mme a nametsega." 
Acts28:16 E rile re sena go tsena mo Roma, Paulo a leselediwa go nna a le esi le motlhabani yo o mo disitseng." 
Acts28:17 Ga dirala, ya re malatsi a le mararo a sena go feta, a phutha ba e leng ditlhogo tsa Bajuta; ya re ba sena go phuthega, a ba raya a re: “Nna bakaulengwe, le fa ke se ka ka direla batho sepe sa molato, le fa e le mekgwa ya borraetsho, le fa go ntse jalo ka tsenngwa mo diatleng tsa Baroma ke le mogolegwi ke tswa mo Jerusalema." 
Acts28:18 Ba e rileng ba sena go mpotsa ba bo ba rata go nkgolola, ka gobo go se na molato ope wa loso mo go nna." 
Acts28:19 E rile Bajuta ba gana, ka bo ke na le go ipiletsa Kaesare fela; e seng gore ke na le molato mongwe o ke o nayang morafe wa gaetsho." 
Acts28:20 Ke gone ka moo ke lo rapeletseng, gore lo tle go mpona le go bua le nna; gonne ke golegilwe ka ketane e ka ntlha ya tsholofelo ya Iseraele.”" 
Acts28:21 Mme ba mo raya ba re: “Go le dikwalo tse di ka tswang kwa Jutea, tse di ka bolelang ka ga gago, ga re ise re be re di bone; le fa e le bakaulengwe, ga go ise go bo go tle bape kwano, ba ba ka bolelang sepe, le fa e le go bua sepe sa molato ka ga gago." 
Acts28:22 Mme re eletsa go utlwa mo go wena ka fa o gopotseng ka teng, gonne ka ga lekoko le, go a itsiwe ke rona fa le nyadiwa ka ntlha tsotlhe.”" 
Acts28:23 E rile ba sena go mo kaela letsatsi, ba ya kwa go ene ba le bantsi, kwa ntlong e o ntseng mo go yone; mme a ba phutholelela kgang e, a supa ka ga bogosi jwa Modimo; go simolola ka moso le go ya maitseboeng, a nna a leka go ba kgona ka ga Jesu, ka molao wa ga Moše, le ka baperofeti." 
Acts28:24 Bangwe ba dumela dilo tse di builweng, ba bangwe ba gana go dumela." 
Acts28:25 E rile ba sa dumalane, ba tsamaya, Paulo a sena go bua lefoko lengwe a re: “Mowa o o Boitshepo o buile sentle le borraeno ka moperofeti Isaia," 
Acts28:26 wa re: “ ‘Ya kwa bathong ba, o ba reye o re: Go utlwa lo tlaa utlwa, mme ga lo ketla lo tlhaloganya gope; le go bona lo tlaa bona, mme ga lo ketla lo lemoga gope;" 
Acts28:27 gonne pelo ya batho ba e imafetse, ba kabetse ditsebe, ba ipuduladitse matlho; e se re kgotsa ba lemoga ka matlho, mme ba utlwa ka ditsebe ba tlhaloganya ka pelo, mme ba sokologa, mme ka ba fodisa.’" 
Acts28:28 “Ke gone, a go itsiwe ke lona fa poloka e ya Modimo e isitswe kwa go Baditšhaba; ba bile ba tlaa utlwa.”" 
Acts28:29 (Ya re a sena go bua mafoko a, Bajuta ba tsamaya, ba le dikgang ditona thata.)" 
Acts28:30 Mme a nna dinyaga di le pedi mo ntlong ya gagwe, e o e adimileng ka tuelo, mme a tshola botlhe ba ba yang kwa go ene." 
Acts28:31 A rera bogosi jwa Modimo, a ba a ruta batho dilo tse di leng ka ga Morena Jesu Keresete ka pelokgale yotlhe, go se na ope yo o mo itsang." 
Romans1:1 Paulo, motlhanka wa ga Jesu Keresete, a bidiwa gore a nne moaposetole, a lomololetswe Mafoko a a Molemo a Modimo," 
Romans1:2 a o solofeditseng ka ga one gale ka baperofeti ba one mo dikwalong tse di boitshepo," 
Romans1:3 ka ga Morwa wa one, yo o tsetsweng a le wa losika lwa ga Dafite ka fa nameng." 
Romans1:4 Yo o tlhomamisitsweng fa e le Morwa Modimo ka nonofo, ka fa moweng wa boitshepo, ka go tsoga mo baswing; e bong Jesu Keresete Morena wa rona," 
Romans1:5 yo re bonyeng tshegofatso le boaposetole ka ene, gore boineelo mo tumelong bo leriwe mo ditšhabeng tsotlhe, ka ntlha ya leina la gagwe;" 
Romans1:6 ba le lona lo leng ba bone, lo biditswe gore lo nne ba ga Jesu Keresete." 
Romans1:7 Ka re, lona lotlhe ba lo koo Roma, baratwa ba Modimo, ba lo biditsweng go nna baitshepi: A tshegofatso le kagiso e e tswang Modimong Rra wa rona, le Morena Jesu Keresete, di nne le lona." 
Romans1:8 Sa ntlha, ke leboga Modimo wa me, ka Jesu Keresete ka ga lona lotlhe, ka gobo tumelo ya lona e bolelwa mo lefatsheng lotlhe." 
Romans1:9 Gonne Modimo o ke o direlang ka mowa wa me, mo Mafokong a a Molemo a Morwa wa one, ke mosupi wa me, wa ka fa ke sa khutleng go lo umaka ka teng." 
Romans1:10 Ke ntse ke lopa mo merapelong ya me, e ka re gongwe ka akofa ka newa tsela ke go rata ga Modimo, gore ke ye koo go lona." 
Romans1:11 Gonne ke tlhologeletswe go lo bona, gore ke lo abele neo nngwe ya semowa, gore lo tle lo nitamisiwe." 
Romans1:12 Ke gore, nna le lona, re gomotsege mmogo; nna ka tumelo ya lona, le lona ka ya me." 
Romans1:13 Bagaetsho, ga ke rate lwa tlhoka go itse fa ke ikaeletse go ya koo go lona gantsi, gore ke bone maungo mangwe le mo go lona, jaaka mo go Baditšhaba ba bangwe, mme ke sa ntse ke kgoreleditswe le gompieno." 
Romans1:14 Ke molato le Bagerika le batho seeng, le ba ba botlhale le ba ba dieleele." 
Romans1:15 Jalo ka ga me, ke iketleeditse go rera Mafoko a a Molemo le mo go lona ba lo koo Roma." 
Romans1:16 Gonne ga ke tlhabisiwe ditlhong ke Mafoko a a Molemo; gonne ke one thata ya Modimo e e isang polokong mo go mongwe le mongwe yo o dumelang, pele mo Mojuteng, le mo go ene Mogerika." 
Romans1:17 Gonne tshiamo nngwe ya Modimo e senotswe mo go one ka tumelo e e isang tumelong; jaaka go kwadilwe ga twe: “Mme basiami ba tlaa tshela ka tumelo.” 
Romans1:18 Gonne bogale jwa Modimo jo bo tswang legodimong, bo senoletswe boikepo jotlhe le tshiamololo, ya ba ba beteletseng boammaaruri mo tshiamololong;" 
Romans1:19 gonne se Modimo o nang le go itsiwe ka sone se a bonala mo go bone, ka Modimo o se ba bontshitse." 
Romans1:20 Gonne dilo tse di sa bonaleng tsa one, e bong nonofo ya one e e sa khutleng, le bomodimo jwa one, di sa le di bonala sentle gale mo tlholegong ya lefatshe, ka di lemogwa ka dilo tse di dirilweng; jalo batho bao ba bo ba se na seipato;" 
Romans1:21 gonne, le fa ba itsile Modimo, ga ba a ka ba o galaletsa jaaka Modimo, le fa e le go o leboga; ba ithamaka mo go akanyeng ga bone, mme pelo ya bone e e kotlometseng ya fifala." 
Romans1:22 Ya re ka ba ikaya botlhale, ba tswa dieleele fela;" 
Romans1:23 kgalalelo ya Modimo o o sa boleng, ba e fetola setshwantsho se se mo tshwanong ya motho yo o bolang, le ya dinonyane, le ya tse di maoto mane, le tse di gagabang." 
Romans1:24 Ke gone ka moo, Modimo o ba lesitseng ba ineela mo masweng, ka fa dithatong tsa pelo tsa bone, ba ba ba tla ba tlotlololana mebele ya bone ka boatla." 
Romans1:25 Ka ba anantse boammaaruri jwa Modimo ka maaka, ba obamela se se bopilweng, ba se direla bogolo go Mmopi yo o bakwang ka bosaengkae. Amen." 
Romans1:26 Ke gone ka moo, Modimo o ba leseleditseng ba ineela mo dithatong tse di tlhabisang ditlhong; gonne mokgwa o e leng wa tlholego, basadi ba bone ba o fetola o e seng wa tlholego." 
Romans1:27 Fela jalo banna le bone ba khutlela mosadi go tlhola ba dira ka ene jaaka mokgwa wa tlholego, mme ba gakalelane mo dikgatlhegong tsa bone, banna ba dira le banna ba bangwe mo go tlhabisang ditlhong, ba iponela mo go bone tuelo e e tshwanetseng timelo ya bone." 
Romans1:28 Fela jaaka ba ganne ba re, a Modimo o se nne mo kitsong ya bone, Modimo o ba lesitse ba ineela pelo e e manyelo fela, ba dira dilo tse di sa tshwanelang:" 
Romans1:29 Ba tlala tshiamololo yotlhe, le boikepo, le boiphetlho, le bopeloatlhoi; ba tletse bopelotshetlha, le polao, le kgang, le tsietso, le pateletso." 
Romans1:30 Ke balomatsebe, le basebi, le baila Modimo, le baikgantshi, le batlhoka mafoko, le babelafadi, le basimolodi ba dilo tse di bosula, le ba ba sa utlweng batsadi ba bone." 
Romans1:31 E le ba ba se nang tlhaloganyo, le batlodi ba dikgolagano, e le ba ba se nang lorato lo e leng lwa batho, e le ba ba se nang boutlwelobotlhoko." 
Romans1:32 Ba, le fa ba itse molao wa Modimo o o reng, ba ba dirang dilo tse di ntseng jalo ba tshwanetse go swa, ba bo ba ntse ba di dira fela, le gone ba dumalane le ba ba di dirang." 
Romans2:1 Ke gone ka re, ga o na seipato motho ke wena, le fa o le mang yo o sekisang; gonne mo o sekisang yo mongwe ka gone, o a bo o itshekisa ka gone gonne wena yo o sekisang, o a bo o ntse o dira tsone dilo tseo fela." 
Romans2:2 Re a itse fa tshekiso ya Modimo mo go ba ba dirang dilo tse di ntseng jalo e le ka fa boammaaruring. 
Romans2:3 Motho ke wena yo o sekisang ba ba dirang dilo tse di ntseng jalo, tse le wena o di dirang, a o itlhoma gore o tlaa falola mo tshekisong ya Modimo?" 
Romans2:4 Kgotsa a o nyatsa letlotlo la molemo, le la boiphapaanyo, le la bopelotelele jwa one, o sa itse fa molemo wa Modimo o go gogela kwa boikwatlhaong?" 
Romans2:5 O re o le logwadi, o le pelo e e sa ikwatlhayeng, o ipeela bogale mo letsatsing la bogale le la tshenolo ya tshekiso e e siameng ya Modimo," 
Romans2:6 o o tlaa nayang mongwe le mongwe ka fa ditirong tsa gagwe: 
Romans2:7 Ke gore, ba ba batlang kgalalelo, le tlotlo, le bosaboleng, ba le pelotelele mo go direng molemo, o ba neye botshelo jo bo sa khutleng." 
Romans2:8 Mo go ba ba ratang kgang, ba sa ineele mo boammaaruring, mme ba ineela mo tshiamololong, go tlaa nna bogale," 
Romans2:9 le tšhakgalo, le pitlagano, le tlalelo e e mahehe, e bong mo mothong mongwe le mongwe yo o dirang bosula; mo Mojuteng pele, le gone mo Mogerikeng." 
Romans2:10 A go nne kgalalelo le tlotlo mo mothong mongwe le mongwe yo o dirang molemo; mo Mojuteng pele, le gone mo Mogerikeng;" 
Romans2:11 gonne mo Modimong ga go na go tlhokomela bomangmang jwa batho. 
Romans2:12 Gonne botlhe ba ba leofileng ba se na molao, le gone ba tlaa swa ba se na molao; mme botlhe ba ba leofileng ba le fa tlase ga molao, ba tlaa atlholwa ka molao." 
Romans2:13 Gonne bautlwi ba molao e be e se bone ba ba siameng fa pele ga Modimo, mme ba ba dirang molao ba tlaa siamisiwa." 
Romans2:14 Gonne e re fa Baditšhaba ba ba se nang molao ba dira dilo tsa molao ka temalo ya tlholego, bone bao, e re ka ba se na molao, go bo go le molao bone ka bosi;" 
Romans2:15 ka ba supa tiro ya molao o o kwadilweng mo dipelong tsa bone; segakolodi sa bone le sone se supa nao, le megopolo ya bone, mo teng ga bone e ba neye molato, kgotsa e ba golole;" 
Romans2:16 e bong mo tsatsing le Modimo o tlaa atlholang masaitsiweng a batho ka lone, ka Jesu Keresete, ka fa thutong ya me." 
Romans2:17 Fa o reilwe leina la Mojuta, mme o ikaega molao, mme o belafala ka Modimo," 
Romans2:18 o itse go rata ga one, mme o leboga dilo tse di molemo, ka o rutilwe mo molaong;" 
Romans2:19 o itlhomamisa fa le wena o le mogogi wa difofu, fa o le lesedi la ba ba mo lefifing," 
Romans2:20 le mokaedi wa dieleele, le moruti wa banyana, yo o reng ka o na le molao, o bo o na le setshwano sa kitso le sa boammaaruri;" 
Romans2:21 ka re, wena yo o rutang yo mongwe, a o bile ga o ithute? Wena yo o rerang gore motho a se ka a utswa, a o bile o a utswa?" 
Romans2:22 Wena yo o reng motho a se ka a dira boaka, a o bile o dira boaka? Wena yo o ferosiwang sebete ke medimo ya disetwa a o bile o thopa ditempele?" 
Romans2:23 Wena yo o belafalang ka molao, a o bile o tlotlolola Modimo ka go tlola molao ga gago?" 
Romans2:24 “Gonne leina la Modimo le tlhapadiwa ke Baditšhaba ka ntlha ya lona,” fela jaaka go kwadilwe." 
Romans2:25 Gonne le gale go rupa go na le thuso, fa o le modiri wa molao; mme fa o le motlodi wa molao, go rupa ga gago go fetogile bokgola." 
Romans2:26 Ke gone, fa yo o sa rupang a tshegetsa ditiro tsa molao, a bokgola jwa gagwe ga bo ketla bo kaiwa go rupa?" 
Romans2:27 Bokgola jo bo leng jwa tlholego, fa bo dirafatsa molao, a ga bo ketla bo go sekisa, wena yo o reng le fa o na le lokwalo o bile o rupile, o bo o ntse o le motlodi wa molao fela?" 
Romans2:28 Gonne yo o leng Mojuta ka bokafantle fela, e be e se ene; le go rupa mo go leng ka fa ntle, e bong mo nameng fela, e be e se gone." 
Romans2:29 Mojuta tota ke yo e leng ene mo teng; le go rupa ke ga pelo, mo go emeng mo moweng, e seng mo ditlhakeng tsa lokwalo; yo ke ene paki ya gagwe e sa tsweng mo bathong, mme e tswa mo Modimong." 
Romans3:1 Jalo Mojuta o na le kgaiso ya eng? Kgotsa thuso ya go rupa ke eng? 
Romans3:2 Ke e kgolo ka ntlha tsotlhe; sa ntlha mantswe a Modimo a ne a bewa mo tisong ya bone. 
Romans3:3 Gonne e bo e le eng, le fa bangwe ba ne ba se na tumelo? A go tlhoka tumelo ga bone go tlaa nyeletsa boikanngo jwa Modimo?" 
Romans3:4 A go se tualo; ee, bogolo a Modimo o fitlhelwe o le boammaaruri, mme motho mongwe le mongwe a le moaki; jaaka go kwadilwe ga twe: “Gore o tle o siamisiwe mo mafokong a gago, le gore o fenye mogang o tlang mo tshekong.”" 
Romans3:5 Fa tshiamololo ya rona e bonatsa tshiamo ya Modimo re tlaa reng? A Modimo o tshiamololo fa o kgopholola ka bogale? Ke bua ka fa mokgweng wa batho. 
Romans3:6 A go se tualo; gonne fa go ne go ka nna jalo, Modimo o tlaa atlhola lefatshe jang?" 
Romans3:7 Fa boammaaruri jwa Modimo bo totafaletse kgalalelo ya one ka kako ya me, ana nna ke ka bo ke sa ntse ke sekisediwang jaaka moleofi?" 
Romans3:8 Ga re direleng bosula, gore molemo o dirafale? Jaaka re tle re patelediwe, le jaaka bangwe ba tle ba re, re bua jalo. E le ba tshekiso ya bone e siameng." 
Romans3:9 Jaana go ka tweng? A re a ba gaisa? Nnyaa, le fa e le mo gonnyennye; gonne, go le Bajuta, go le Bagerika, re ba kaile gale gore ba mo thateng ya boleo botlhe fela;" 
Romans3:10 jaaka go kwadilwe ga twe: “Ga go ope yo o siameng, le fa e le yo mongwe fela;" 
Romans3:11 ga go ope yo o tlhaloganyang, ga go ope yo o batlang Modimo;" 
Romans3:12 ba fapogile botlhe, ba tlhobosegile mmogo; ga go ope yo o dirang molemo, le fa e ka bo e le yo mongwe fela." 
Romans3:13 Memetso ya bone ke phupu e e atlhameng; ba bua tsietso ka diteme tsa bone.” “Botlhoko jwa dinoga bo mo dipounameng tsa bone.” 
Romans3:14 “Melomo ya bone e tletse thogakano le bogalaka.” 
Romans3:15 “Dinao tsa bone di fefogela go tsholola madi; 
Romans3:16 tshenyego e mo tseleng tsa bone le lehuma; 
Romans3:17 mme tsela ya kagiso ga ba ise ba ke ba e itse.” 
Romans3:18 “Ga go na poifo epe ya Modimo fa pele ga matlho a bone.” 
Romans3:19 Jaana re a itse fa dilo tsotlhe tse molao o di buang, o di bua le ba ba fa tlase ga molao; gore molomo mongwe le mongwe o thibale, le gore lefatshe lotlhe le bewe mo tshekisong ya Modimo." 
Romans3:20 Gonne ga go nama epe e e tlaa siamisiwang mo matlhong a one ka ditiro tsa molao; gonne kitso ya boleo e tla ka molao. 
Romans3:21 Gompieno go bonetse tshiamo nngwe ya Modimo kwa ntle ga molao, e supilwe ke molao le baperofeti;" 
Romans3:22 e bong tshiamo ya Modimo e e tswang mo go dumeleng mo go Jesu Keresete, e tla mo go botlhe ba ba dumelang; gonne ga go na tlhaolo." 
Romans3:23 Gonne botlhe ba leofile, ba tlhaetse kgalaletso ya Modimo;" 
Romans3:24 mme ba siamisiwa fela ka tshegofatso ya one, ka ntlha ya thekololo e e mo go Keresete Jesu;" 
Romans3:25 yo Modimo o mmeileng go nna seletlanyo, ka tumelo, ka madi a gagwe, gore a supe tshiamo ya one, ka ntlha ya go tlhokomologa maleo a a dirilweng gale, ka boiphapaanyo jwa Modimo." 
Romans3:26 Ka re, gore a supe tshiamo ya one mo motlheng ono; gore one o tle o nne tshiamo, o bo o nne mosiamisi wa yo o nang le tumelo mo go Jesu." 
Romans3:27 Jaana ipelafatso e kae? E tswaletswe kwa ntle. Ka molao o o ntseng jang? A ke wa ditiro? Nnyaa: mme ke ka molao wa tumelo. 
Romans3:28 Ke gone re re, motho o siamisiwa ka tumelo, kwa ntle ga ditiro tsa molao." 
Romans3:29 Kgotsa a Modimo ke Modimo wa Bajuta ba le bosi? A ga se Modimo le wa Baditšhaba le bone? Ee, wa Baditšhaba le bone." 
Romans3:30 Ke raya fa Modimo o le o mongwe fela, le ba ba rupileng, fa o tlaa ba siamisa ka tumelo, fela jaaka ba ba sa rupang, o tlaa ba siamisa ka tumelo." 
Romans3:31 Mo a ke go re, re dirolola molao ka tumelo? A go se tualo; nnyaa, molao re a o tlhomamisa." 
Romans4:1 Jaana re tlaa re Aberahame rraetsho ka fa nameng o bonye eng? 
Romans4:2 Gonne fa Aberahame a na a siamisiwa ka ditiro, o na le se o ka ikgantshang ka sone; mme e be e se fa pele ga Modimo." 
Romans4:3 Gonne lokwalo lwa reng? Lwa re: “Aberahame a dumela Modimo, mme a go balelwa tshiamo.”" 
Romans4:4 Jaana mo go ene yo o dirang, tumelo ga e ke e kaiwa go re ke mpho, fa e se go re, ke molato fela o o tshwanetseng go lefiwa." 
Romans4:5 Mo go ene yo o sa direng, mme a dumela mo go ene yo o siamisang moleofi, tumelo ya gagwe yone, e kaiwa fa e le tshiamo." 
Romans4:6 Jaaka le ene Dafite a rile: “Go sego motho yo Modimo o mmalelang tshiamo kwa ntle ga ditiro;” a ba a re: 
Romans4:7 “Go sego ba maleo a bone a itshwaretsweng, le ba dibe tsa bone di bipilweng." 
Romans4:8 Go sego motho yo Morena o se ketlang a mmalela boleo gope.” 
Romans4:9 Jaana lesego le, a le bolelwa fa e le la ba ba rupileng, kgotsa le gone la ba ba sa rupang? Gonne ra re: Mo go Aberahame tumelo ya gagwe e ne ya kaiwa fa e le tshiamo." 
Romans4:10 E kailwe jang? A ke a sena go rupa, kgotsa a ise a rupe? Ga se a rupile, ke a ise a rupe;" 
Romans4:11 mme a tshola sekao sa thupo, e le lotshwao lwa tshiamo ya tumelo, e o ne a na nayo a ise a rupe; gore a tle a nne rra botlhe ba ba dumelang, le fa ba sa rupa, gore tshiamo e balelwe kwa go bone;" 
Romans4:12 le gore a nne rraabo ba ba rupileng, e seng ke go rupa go le gosi, e bile e le ka gobo ba sepela mo motlhaleng wa tumelo ya ga rraetsho Aberahame, e o ne a na nayo a ise a rupe." 
Romans4:13 Gonne polelo ya tsholofetso e e neilweng Aberahame le losika lwa gagwe ya go re o tlaa nna moruaboswa wa lefatshe, o ne a sa e newa ka fa molaong, mme e le ka fa tshiamong ya tumelo." 
Romans4:14 Gonne e ka re fa ba e leng ba molao e le baruaboswa, tumelo e dirilwe lefela, le polelo ya tsholofetso e be e se na thuso;" 
Romans4:15 gonne molao o tsosa bogale; mme kwa go se nang molao, le tlolo le yone ga e yo." 
Romans4:16 Ke gone ka moo gotlhe go emeng ka fa tumelong, gore go nne ka fa tshegofatsong, gore polelo ya tsholofetso e tle e tlhomamele losika lotlhe; e seng lone loso lo e leng lwa molao, mme le lone lo e leng lwa tumelo ya ga Aberahame, yo e leng rraarona rotlhe," 
Romans4:17 fa pele ga one o ene o o dumetseng, e bong Modimo o o rudisang baswi, mme o bitse dilo tse di seyong, jaaka e kete ke dilo tse di leyong; jaaka go kwadilwe ga twe: “Ke go dirile rra merafe e le mentsi.”" 
Romans4:18 Yo e rileng tsholofelo e se yo a dumela mo tsholofelong, gore a tle a nne rra merafe e le mentsi, ka fa lefokong le le kileng la buiwa, ga twe: “Losika lwa gago lo tlaa nna jalo.”" 
Romans4:19 Mme a akanya mmele wa gagwe, o nama ya one e setseng e ntse jaaka e kete e sule, ka a le boemo jwa dinyaga e ka ne e le di le lekgolo, mme a akanya le go swa ga sebopelo sa ga Sara; mme a se ka a koafala mo tumelong." 
Romans4:20 Ee, ya re ka a lebile polelo ya tsholofetso ya Modimo, a se ka a theekela ka go tlhoka go dumela, mme a thatafala mo tumelong, a galaletsa Modimo," 
Romans4:21 a ikantse ka botlalo gore se o se mo solofeditseng, o bile o nonofile go se dira." 
Romans4:22 E bile ke gone ka moo o go baletsweng fa e le tshiamo. 
Romans4:23 Jaana lefoko le le reng: “O go baletswe,” la bo le sa kwalwa ka ntlha ya gagwe a le esi;" 
Romans4:24 le gone e le ka ntlha ya rona ba re tlaa go balelwang, e bong rona ba re dumelang mo go one o o tsositseng Jesu Morena wa rona mo losong," 
Romans4:25 yo o neng a neelwa losong ka ntlha ya ditlolo tsa rona, mme a tsosediwa tshiamiso ya rona." 
Romans5:1 Ke gone, e re ka re siamisitswe ka tumelo, a re nneng le kagiso mo Modimong ka Morena wa rona Jesu Keresete;" 
Romans5:2 yo re bileng re bonye ka ene go tsena ka tumelo mo tshegofatsong e re emeng mo go yone; a re itumeleng mo tsholofelong ya kgalalelo ya Modimo. 
Romans5:3 E seng gone gosi, mme a re itumeleng le mo dipitlaganong tsa rona; ka re itse fa pitlagano e tle e tsose pelotelele;" 
Romans5:4 mme pelotelele e tsose boiteko; mme boiteko bo tsose tsholofelo; 
Romans5:5 mme tsholofelo ga e tlhabise ditlhong; gonne lorato lwa Modimo lo thelegetse mo pelong tsa rona ka Mowa o o Boitshepo o re o neilweng. 
Romans5:6 Gonne e rile re sa ntse re le bokoa, Keresete a swela baikepi mo lobakeng lo e leng lone." 
Romans5:7 Gonne go a belaesega gore a jaana motho mongwe o ka swela mosiami; mme motlha ope, fa e le motho yo o molemo, mongwe o ka ipatelela go mo swela." 
Romans5:8 Modimo one, o re tlhomamiseditse lorato lwa one, ka e rile re sa ntse re le baleofi, Keresete a re swela." 
Romans5:9 Fa e le foo, bogolo thata re tlaa gololwa mo bogaleng jwa Modimo ka ene, ka jaana re siamisitswe ka madi a gagwe." 
Romans5:10 Gonne fa e rile re sa ntse re le baba ra letlanngwa le Modimo ka loso lwa Morwa wa one, bogolo thata re tlaa bolokwa ka botshelo jwa gagwe, ka re setse re letlantswe;" 
Romans5:11 ga se gone gotlhe; le gone re itumela mo Modimong ka Morena wa rona Jesu Keresete, yo gompieno re setseng re bonye tetlanyo ka ene." 
Romans5:12 Ke gone, jaaka boleo bo tsenye mo lefatsheng ka motho a le mongwe fela, le loso ka boleo; mme jalo loso lwa fetela mo bathong botlhe, ka botlhe ba leofile;" 
Romans5:13 gonne boleo bo ne bo le gone mo lefatsheng, lwa ba lwa fitlhelwa ke molao; mme boleo ga bo balelwe motho fa molao o seyo." 
Romans5:14 Le fa go ntse jalo, loso lo ne lwa laola go tswa mo lobakeng lwa ga Atame, lwa tla go fitlha mo go lwa ga Moše, lwa laola mo go ba ba se kang ba leofa ka fa mokgweng wa tlolo ya ga Atame, yo e neng e le ene setshwantsho sa yo o tlaa tlogang a tla," 
Romans5:15 mme jaaka tlolo e ne e ntse, ga se go re neo ya mpho fela le yone e ntse jalo. Gonne fa ba ba leng bantsi ba sule ka tlolo ya yo mongwe fela, bogolo thata bopelonomi jwa lorato lwa Modimo bo totetse ba ba leng bantsi, le neo e e tlang ka tshegofatso ya yo mongwe fela, e bong Jesu Keresete." 
Romans5:16 Jaana go dirafetse ka mongwe yo o leofileng, ga se go re neo le yone e ntse jalo; gonne katlholo e e isang tshekisong e dule mo tlolong e le nngwe fela, mme neo ya mpho e e isang mo tshiamisong, e dirafaletse ditlolo di le dintsi." 
Romans5:17 Gonne e ka re fa loso lo laotse ka yo mongwe fela, ka ntlha ya tlolo ya yo mongwe fela yoo; bogolo thata ba ba amogelang letlotlo la tshegofatso le la neo ya tshiamo, ba tlaa busa mo botshelong ka yo mongwe fela, e bong Jesu Keresete." 
Romans5:18 Jalo fela, jaaka katlholo e tlisitse tshekiso mo bathong botlhe ka tlolo e le nngwe fela; go ntse fela jalo, neo ya mpho e tlisitse tshiamiso ya botshelo mo bathong botlhe, ka tiro e le nngwe fela ya tshiamo." 
Romans5:19 Gonne jaaka ba ba leng bantsi ba dirilwe baleofi ka go tlhoka go utlwa ga motho yo mongwe fela, go ntse jalo ba ba leng bantsi ba tlaa dirwa tshiamo ka go utlwa ga motho yo mongwe fela." 
Romans5:20 Le gone gape molao o tsenye gore tlolo e tote; mme kwa tlolo e totileng teng, tshegofatso ya tota bogolo thatathata teng;" 
Romans5:21 e le gore, jaaka boleo bo busitse mo losong, le yone tshegofatso e tle e buse ka tshiamo go isa botshelong jo bo sa khutleng, ka Jesu Keresete Morena wa rona." 
Romans6:1 Jalo, re tlaa reng? A re tlaa tswelela pele mo boleong, gore tshegofatso e tle e tote?" 
Romans6:2 A go se tualo, rona ba re kileng ra swa ka ga boleo, re tlaa nna re tshela jang mo go jona?" 
Romans6:3 Kgotsa a ga lo itse fa rona ba re kolobeleditsweng Keresete Jesu, re kolobeleditswe loso lwa gagwe?" 
Romans6:4 Ke gone, re fitlhilwe nae mo losong ka kolobetso, e le gore jaaka Keresete a tsositswe mo losong ka kgalalelo ya Rara, jalo le rona re tle re sepele mo bošeng jwa botshelo." 
Romans6:5 Gonne fa re patagantswe nae ka tshwano ya loso lwa gagwe, re tlaa nna jalo le ka tshwano ya go tsoga ga gagwe;" 
Romans6:6 ka re itse mo, gore botho jwa rona jwa bogologolo bo bapotswe nae, gore mmele wa boleo o nyelediwe, le gore re se ka ra tlhola re le mo kgolegong ya boleo;" 
Romans6:7 gonne yo o kileng a swa o siamisitswe ka ga boleo. 
Romans6:8 Fa re kile ra swa le Keresete, re a dumela fa le gone re tlaa tshela nae;" 
Romans6:9 ka re itse gore, ka Keresete a tsositswe mo losong, ga a tlhole a swa gope; loso ga lo tlhole lo na le taolo mo go ene." 
Romans6:10 Gonne loso lo o lo suleng, a lo swela ruri gangwe fela ka ga boleo; mme botshelo jo o bo tshedileng, o bo tshelela Modimo." 
Romans6:11 Le lona lo ikaye fela jalo fa lo sule ka ga boleo, mme lo tshelela Modimo mo go Keresete Jesu." 
Romans6:12 Ke gone, a boleo bo se laole mo mmeleng wa lona o o nang le go swa, go ba lo tla lwa utlwa dithato tsa lone;" 
Romans6:13 le gone lo se ka lwa neela boleo ditokololo tsa lona go nna dilo tse di dirang tshiamololo; mme lo ineele mo Modimong, lo le batshedi ba lo duleng mo baswing, le ditokololo tsa lona, gore e nne dilo tse di dirang tshiamo mo Modimong." 
Romans6:14 Gonne boleo ga bo ketla bo nna le taolo mo go lona; ka gobo ga lo mo thateng ya molao, lo mo thateng ya tshegofatso." 
Romans6:15 Go ka tweng? A re tlaa leofa ka gobo re se mo thateng ya molao, mme re le mo thateng ya tshegofatso? A go se tualo." 
Romans6:16 A ga lo itse fa yo lo mo ineelang jaaka batlhanka go mo utlwa, lo le batlhanka ba gagwe, yo lo mo utlwang; kgotsa ba boleo jo bo isang losong; kgotsa ba kutlo e e isang tshiamong?" 
Romans6:17 A go lebogwe Modimo, gonne le fa lo kile lwa ne lo le batlhanka ba boleo, lwa tla lwa nna ba ba utlwang ka pelo mokgwa wa thuto e lo e neetsweng;" 
Romans6:18 mme e rile ka lo golotswe mo boleong, lwa tla lwa nna batlhanka ba tshiamo." 
Romans6:19 Ke bua ka fa mokgweng wa batho, ka ntlha ya thetelelo ya nama ya lona, gonne jaaka lo kile lwa ntsha ditokololo tsa lona go nna batlhanka ba leswe, le ba boikepo jo bo isang boikepong; go ntse jalo gompieno, ntshang ditokololo tsa lona go nna batlhanka ba tshiamo e e isang boitshepisong." 
Romans6:20 Gonne e rile fa lo le batlhanka ba boleo, lwa bo lo gololosegile ka ga tshiamo." 
Romans6:21 E ne ya re ka lobaka loo lwa nna le loungo mo dilong tse gompieno lo tlhajwang ke ditlhong ka ga tsone, gonne bokhutlo jwa dilo tseo ke loso." 
Romans6:22 Jaana ka lo golotswe mo boleong, mme lo dule batlhanka ba Modimo, loungo lwa lona lo isa boitshepisong, mme bokhutlo ke botshelo jo bo sa khutleng." 
Romans6:23 Gonne maduo a boleo ke loso; mme neo ya mpho fela ya Modimo ke botshelo jo bo sa khutleng, mo go Keresete Jesu Morena wa rona." 
Romans7:1 Kgotsa bagaetsho, a ga lo itse, gonne ke bua le batho ba ba itseng molao, fa molao o na le taolo mo mothong ka lobaka lo o sa ntseng a tshedile ka lone?" 
Romans7:2 Gonne mosadi yo o nang le monna, o golegeletswe ke molao mo monneng wa gagwe, monna a sa ntse a tshedile; mme fa monna a sule, o golotswe mo molaong wa monna." 
Romans7:3 Jalo, fa a nyalwa ke monna o sele, monna wa gagwe a sa ntse a tshedile, o tlaa bidiwa moakafadi; mme fa monna a sule, o golotswe mo molaong; mme le fa a nyalwa ke monna o sele o a ba a se moakafadi." 
Romans7:4 Ke gone, bagaetsho, le lona lo kile lwa dirwa baswi ka ga molao, ka mmele wa ga Keresete; e le gore lo tle lo nyalwe ke o sele, e bong ke ene yo o tsositsweng mo losong, gore re tle re ungwele Modimo." 
Romans7:5 Gonne e rile re le mo nameng, dithato tsa boleo, tse di neng di ntse ka molao, tsa dira mo ditokololong tsa rona go ungwela loso." 
Romans7:6 Jaanong re golotswe mo molaong, ka re sule ka ga se re neng re golegilwe ke sone; jalo re direla Modimo ka boša jwa mowa, e seng ka bogologolo jwa ditlhaka tsa lokwalo." 
Romans7:7 Jalo re tlaa reng? A molao ke boleo? A go se tualo. Le fa go ntse jalo, nkabo ke se ka ka itse boleo fa e se ka molao; gonne nkabo ke se ka ka itse boiphetlho, fa molao o se ka wa re: “O se ka wa iphetlha.”" 
Romans7:8 Boleo, e rile ka bo bona kgoro ka taolo, jwa tsosa mo go nna mekgwa yotlhe ya go iphetlha; gonne kwa ntle ga molao boleo bo sule." 
Romans7:9 E rile jale ka bo ke tshedile kwa ntle ga molao; mme e rile taolo e tla, boleo jwa rulwa, mme ka swa;" 
Romans7:10 mme taolo e e neng e isa botshelong, ka fitlhela e bile e le e e isang losong;" 
Romans7:11 gonne boleo, e rile ka bo bona kgoro ka taolo, jwa mphora, mme jwa mpolaya ka yone." 
Romans7:12 Jalo molao o boitshepo, le taolo e boitshepo, e tshiamo, e molemo." 
Romans7:13 Mme a ke go re se se molemo se iphetotse loso mo go nna? A go se tualo. Mme boleo jwa mpolaya ka se se molemo, gore bo tle bo bonale fa e le boleo; le gore boleo bo leofale thatathata ka ntlha ya taolo." 
Romans7:14 Gonne re a itse fa molao e le wa semowa; mme nna ke wa senama, ke bapaditswe mo thateng ya boleo." 
Romans7:15 Gonne se ke se dirang ga ke se itse: ka gobo se ke se ratang, ga se se ke se dirang; mme se ke se ilang, ke sone se ke se dirang." 
Romans7:16 Mme fa se ke sa se rateng e le sone se ke se dirang, ke bo ke dumela molao fa o le molemo." 
Romans7:17 Jalo e be e sa tlhole e le nna yo ke se dirang, e le boleo jo bo agileng mo go nna." 
Romans7:18 Gonne ke a itse fa go sa aga sepe se se molemo mo go nna, ke go re mo nameng ya me; gonne go rata go bo go le mo go nna, mme go dira se se molemo ga go yo." 
Romans7:19 Gonne molemo o ke o ratang, ga ke o dire; mme bosula jo ke sa bo rateng, ke jone ke bo dirang." 
Romans7:20 Mme fa se ke sa se rateng e le sone se ke se dirang, ga e tlhole e le nna yo ke se dirang, mme ke boleo jo bo agileng mo go nna." 
Romans7:21 Jalo, ke fitlhela go le molao wa go re, mo go nna yo ke ratang go dira molemo, bosula boo bo ntse bo le teng." 
Romans7:22 Gonne ke natefelwa ke molao wa Modimo ka fa bothong jwa ka fa teng; 
Romans7:23 mme ke fitlhela molao o sele mo ditokololong tsa me, o o tlhabanang le molao wa pelo ya me, mme o ntsenya mo kgolegong ya molao wa boleo o o mo ditokololong tsa me." 
Romans7:24 A motho wa mogolo nna! E mang yo o tlaa nkgololang mo mmeleng wa loso lo? 
Romans7:25 Ke leboga Modimo ka Jesu Keresete Morena wa rona. Jalo yo e leng nna, ke direla molao wa Modimo ka pelo; mme ke direla molao wa boleo ka nama." 
Romans8:1 Ke gone jaanong go se nang tshekiso epe mo go bone ba ba mo go Keresete Jesu. 
Romans8:2 Gonne molao wa Mowa wa botshelo mo go Keresete Jesu, o nkgolotse mo molaong wa boleo le wa loso." 
Romans8:3 Gonne se molao o ne o retelelwa ke go se dira, ka gobo o le bokoa ka fa nameng, Modimo wa sekisa boleo mo nameng ka go roma Morwa wa one a le mo tshwanong ya nama e e leofang, a bile a le setlhabelelo sa boleo;" 
Romans8:4 gore se molao o se lopang se tle se dirafale mo go rona, ba re sa tsamayeng ka fa nameng, mme e le ka fa Moweng." 
Romans8:5 Gonne ba ba leng ka fa nameng ba tlhokometse dilo tsa nama; mme ba ba ka fa Moweng ba tlhokometse dilo tsa Mowa. 
Romans8:6 Gonne maikutlo a nama ke loso, mme maikutlo a Mowa ke botshelo le kagiso;" 
Romans8:7 ka maikutlo a nama e le go nna bobaba le Modimo; gonne ga a laolwe ke molao wa Modimo, le gone go bo go sa ka ke ga nna jalo." 
Romans8:8 Ba ba mo nameng ga ba ka ke ba kgatlha Modimo. 
Romans8:9 Lona, ga lo mo nameng, mme lo mo Moweng; ke raya fa Mowa wa Modimo o agile mo go lona. Fa motho le fa e le mang a se na Mowa wa ga Keresete, ene ga se wa gagwe ka gope." 
Romans8:10 Mme fa Keresete a le mo go lona, mmele o sule ka ntlha ya boleo; mme mowa o tshedile ka ntlha ya tshiamo." 
Romans8:11 Fa Mowa wa one o o tsositseng Jesu mo baswing, o agile mo go lona, one o o tsositseng Keresete Jesu mo baswing, o tlaa rudisa le yone mebele ya lona e e nang le go swa, ka Mowa wa one o o agileng mo go lona." 
Romans8:12 Jalo bakaulengwe, re golegilwe, e seng ke nama, e se gore re tshele ka fa nameng;" 
Romans8:13 gonne fa lo tshela ka fa nameng, lo na le go swa; mme fa lo bolaya ditiro tsa mmele ka Mowa, lo tlaa tshela." 
Romans8:14 Gonne botlhe ba ba gogwang ke Mowa wa Modimo, ke bana ba Modimo." 
Romans8:15 Gonne ga lo a amogela Mowa wa botlhanka go tla lo boifa gape; mme lo amogetse mowa wa bongwana, o re bitsang ka one re re: “Aba,” ke go re: “Rara.”" 
Romans8:16 Mowa ka osi o supa le mowa wa rona fa re le bana ba Modimo. 
Romans8:17 Mme fa re le bana, foo re baruaboswa; re baruaboswa ba Modimo, re baruaboswa mmogo le Keresete; ke raya fa re bogisiwa nae, gore le gone re tle re galalediwe nae." 
Romans8:18 Gonne ke kaya fa dipogiso tsa motlha ono di sa tshwanela go tshwantshiwa le kgalalelo e re tlaa e senolelwang. 
Romans8:19 Gonne tlhologelelo ya lobopo e lebeletse go senolwa ga bana ba Modimo. 
Romans8:20 Gonne lobopo lo ne lo beilwe mo taolong ya boithamako, e seng ka go rata ga lona, mme e le ka ntlha ya one o o lo beileng mo taolong," 
Romans8:21 ka tsholofelo ya go re, lobopo le lone lo tlaa gololwa mo botlhankeng jwa go bola, lo isiwa mo kgololesegong ya kgalalelo ya bana ba Modimo." 
Romans8:22 Re a itse fa lobopo lotlhe lo ntse lo fegelwa, le gompieno, lo mo botlhokong jo e keteng jwa pelego." 
Romans8:23 Mme ga se gone gotlhe; le rona ba re nang le mabutswapele a Mowa, le rona re a fegelwa mo go rona, ka re lebeletse bongwana jwa rona, e bong kgololo ya mebele ya rona." 
Romans8:24 Gonne re bolokilwe ke tsholefelo; mme tsholofelo e e bonyweng ga se tsholofelo; gonne e mang yo o ka solofelang se o setseng a se bonye? 
Romans8:25 Mme fa re solofela se re sa se boneng, foo re se lebelela ka bopelotelele." 
Romans8:26 Mowa le one o thusa thetelelo ya rona ka mokgwa o o ntseng jalo; gonne ga re itse go rapela jaaka re tshwanetse; mme Mowa ka osi o re rapelela ka diphegelo tse di sa ka keng tsa buiwa; 
Romans8:27 le ene yo o hukutsang dipelo o itse o e leng mogopolo wa Mowa, ka o rapelela baitshepi ka fa go rateng ga Modimo." 
Romans8:28 Re a itse fa dilo tsotlhe di dirisanya mmogo, go direla ba ba ratang Modimo molemo, e bong bone ba ba biditsweng ka fa boikaelelong jwa one." 
Romans8:29 Gonne ba o ba itsileng gale, o bile o ba laoletse gale gore ba bopege mo tshwanong ya Morwa wa one, gore a nne motsalwapele mo baneng ba le bantsi;" 
Romans8:30 ba o ba laotseng gale, o bile o ba biditse; le ba o ba biditseng, o bile o ba siamisitse; mme ba o ba siamisitseng, o bile o ba galaleditse." 
Romans8:31 Jalo dilo tse re tlaa di reng? Fa Modimo o le ntlheng ya rona, yo o ka nna kgatlhanong le rona e be e le mang?" 
Romans8:32 One o o se kang wa rekegela yo e leng Morwa wa one, wa mo neelela rona rotlhe losong, ana o tlaa tlhoka jang go re naya fela dilo tsotlhe nae?" 
Romans8:33 Ba Modimo o ba itshenketseng, ke mang yo o tlaa ba bayang molato? Modimo ke one o o siamisang;" 
Romans8:34 ke mang yo o tlaa sekisang? Keresete Jesu ke ene yo o ne a swa, ee, bogolo ke ene yo o tsositsweng mo baswing, yo o ka fa letsogong le legolo la Modimo, yo o bileng a re rapelelang." 
Romans8:35 Mang yo o tlaa re kgaoganyang le lorato lwa ga Keresete? A ke pitlagano, kgotsa tlalelo e e mahehe, kgotsa pogiso, kgotsa tlala, kgotsa bosaikategang, kgotsa poitshego, kgotsa tšhaka?" 
Romans8:36 Fela jaaka go kwadilwe ga twe: “Re tlhola re bolawa ka ntlha ya gago; re kaiwa dinku tse di tlhajwang fela.” 
Romans8:37 Nnyaa, mo dilong tsotlhe tse re gaisa bafenyi ka ene yo o re ratileng." 
Romans8:38 Gonne ke a tlhomamisa gore, go le loso, go le botshelo, go le baengele, go le magosana, go le dilo tse di leng teng, go le dilo tse di tlaa tlang, go le dinonofo," 
Romans8:39 go le bogodimo, go le boteng, le fa e ka bo e le sebopiwa sengwe se sele, ga go ketla go nonofa sepe go re kgaoganya le lorato lwa Modimo, lo lo mo go Keresete Jesu Morena wa rona." 
Romans9:1 Ke bua boammaaruri mo go Keresete, ga ke ake, le segakolodi sa me se supa jaaka nna mo Moweng o o Boitshepo." 
Romans9:2 Ka re, ke na le bohutsana jo bogolo, le botlhoko jo bo sa kokobeleng mo pelong ya me." 
Romans9:3 Gonne ke ne ke ka eletsa gore nna ka nosi ke bo ke lomolotswe le Keresete, ka ntlha ya ba ga etsho, ba e leng ba losika lwa me ka fa nameng;" 
Romans9:4 ba e leng Baiseraele; ba bongwana e leng jwa bone, le kgalalelo, le dikgolagano, le go newa ga molao, le tirelo ya Modimo, le dipolelo tsa tsholofetso;" 
Romans9:5 ba borara e leng ba bone, le ba Keresete o tswang mo go bone ka fa nameng, yo o leng tlhogo ya tsotlhe, e le Modimo o o bakwang ka bosakhutleng. Amen." 
Romans9:6 E be e se go re go tshwana jaaka e kete lefoko la Modimo le nyeletse. Gonne ga se go re, ba ba tswang mo go Iseraele, ke Baiseraele botlhe." 
Romans9:7 Le gone, ga se go re botlhe ke bana ka gobo e le ba losika lwa ga Aberahame; mme ga twe: “Losika lwa gago lo tlaa bidiwa mo go Isake.”" 
Romans9:8 Ke go re, ba e leng bana ba nama, ga se go re ke bone bana ba Modimo; mme bana ba polelo ya tsholofetso ke bone ba ba kaiwang losika." 
Romans9:9 Gonne le ke lefoko la tsholofetso, le le rileng: “Ke tlaa tla ka fa motlheng o, mme Sara o tlaa bona ngwana wa mosimane.”" 
Romans9:10 Mme ga se gone gotlhe; gonne bana ba ga Rebeka e ne e le ba monna a le mongwe fela e bong rraetsho Isake; 
Romans9:11 gonne e rile fa ba ise ba bonwe, le gone ba ise ba dire sepe se se molemo, le fa e le se se bosula, mme e le gore boikaelelo jwa Modimo jwa boitshenkelo bo tle bo eme, e seng ka ditiro, mme e le ka ene yo o bitsang," 
Romans9:12 Rebeka a rewa ga twe: “Yo mogolo o tlaa direla yo mmotlana.” 
Romans9:13 Fela jaaka go kwadilwe ga twe: “Ke ratile Jakobe, mme Esau ene ka mo ila.”" 
Romans9:14 Jalo re tlaa reng? A go na le tshiamololo mo Modimong? A go ke go se tualo. 
Romans9:15 Gonne o reile Moše wa re: “Ke tlaa utlwela botlhoko yo ke mo utlwelang botlhoko, ke tlaa tlhomogela pelo yo ke mo tlhomogelang pelo.”" 
Romans9:16 Jalo ga se ga yo o ikaelelang, le fa e le ga yo o sianang, fa e se ga Modimo o o utlwelang botlhoko." 
Romans9:17 Gonne lokwalo lo raya Faro lo re: “Ke go tsoseditse gone moo fela, gore ke tle ke supe nonofo ya me mo go wena, le gore leina la me le bolelwe mo lefatsheng lotlhe.”" 
Romans9:18 Jalo o utlwela botlhoko yo o ratang go mo utlwela botlhoko, o kgwaralatse yo o ratang go mo kgwaralatsa." 
Romans9:19 Jalo o a bo o tlaa nthaya o re: “Mme o sa ntse o buelang ka ga molato? Gonne ke mang yo o ganelang le go rata ga one?” 
Romans9:20 Nnyaa, motho ke wena, o mang yo o fetolang Modimo? A selo se se bopilweng se ka raya yo o se bopileng sa re: “O ne o mpopelang jaana?”" 
Romans9:21 Kgotsa a mmopi ga a na thata mo letsopeng, go bopa sejana se sengwe sa tlotlo, le se sengwe sa tlotlologo, e le ka letsopa le le lengwe fela?" 
Romans9:22 Go ne go ka tweng, fa e rile Modimo o rata go supa bogale jwa one, le go utlwatsa nonofo ya one, wa iphapaanya ka bo pelotelele jo bogolo le dijana tsa kgalefelo, tse di etleegetseng tshenyego;" 
Romans9:23 le gore o utlwatse botlalo jwa kgalalelo ya one ka dijana tsa kutlwelobotlhoko, tse o di baakanyeditseng kgalalelo gale," 
Romans9:24 e bong rona, ba o tswang go re bitsa, e seng mo Bajuteng ba le bosi, e leng le mo go Baditšhaba?" 
Romans9:25 Jaaka o bua le mo go Hosea o re: “Ke tlaa bitsa bone batho ba me, ba e ne e se batho ba me; le ene moratwi yo e neng e se moratwi.”" 
Romans9:26 Go tlaa dirala gore kwa ba reilweng teng ga twe: “Ga lo batho ba me, gone ba tlaa bidiwa bana ba Modimo o o tshedileng.”" 
Romans9:27 Isaia o buela godimo ka ga Iseraele a re: “Le fa palo ya bana ba Iseraele e ntse jaaka mošawa wa lewatle, masalela ke one a tlaa bolokwang;" 
Romans9:28 gonne Morena o tlaa dirafatsa lefoko la gagwe mo lefatsheng, a le wetsa, a le khutshwafatsa.”" 
Romans9:29 Le jaaka Isaia a buile gale a re: “Fa Morena wa masomosomo a ka bo a se ka a re sadisetsa bangwenyana ba losika, re ka bo re tshwana le Sotoma, ra ba ra dirwa jaaka Gomora.”" 
Romans9:30 Jalo re tlaa reng? Ka re, Baditšhaba ba ba se kang ba latela tshiamo, ba bile ba fitlhile mo tshiamong, e bong tshiamo e e tswang mo tumelong;" 
Romans9:31 Iseraele ene, e rile a latela molao mongwe wa tshiamo, a se ka a fitlha mo molaong oo." 
Romans9:32 Ana e ne e le ka ntlha yang? Ke ka ntlha ya gobo a se ka a go batla ka tumelo, mme ya bo e le e kete ka ditiro. Ba kgopilwe ke lentswe la kgopo;" 
Romans9:33 fela jaaka go kwadilwe ga twe: “Bonang, ke baya mo Sione lentswe la kgopo, le lefika la kgopiso; mme yo o dumelang mo go ene ga a ketla a tlhabisiwa ditlhong.”" 
Romans10:1 Bagaetsho, keletso ya pelo ya me, le thapelo ya me mo Modimong ka ga bone, ke gore ba bolokwe." 
Romans10:2 Gonne ke supa ka ga bone fa ba na le tlhaofalo ka ga Modimo, mme e seng ka fa kitsong." 
Romans10:3 Gonne e rile ka ba sa itse tshiamo ya Modimo, mme ba senka go tlhomamisa e e leng ya bone, ga ba a ka ba ineela mo tshiamong ya Modimo." 
Romans10:4 Gonne Keresete ke bowelo jwa molao, go isa tshiamong mo go mongwe le mongwe yo o dumelang." 
Romans10:5 Gonne Moše o kwala a re: “Motho yo o dirang tshiamo e e emeng ka molao, o tlaa tshela ka yone.”" 
Romans10:6 Mme tshiamo e e emeng ka tumelo e bua jaana, ya re: “O se ka wa bua mo pelong ya gago wa re: ‘Mang yo o tlaa tlhatlogelang kwa legodimong?’ ” – ke gore, a ya go folosa Keresete –" 
Romans10:7 “kgotsa, ‘Mang yo o tlaa fologelang mo moleteng o o se nang bolekanyetso?’ ” ke gore, a ya go tlhatlosa Keresete mo baswing." 
Romans10:8 Mme ya reng? Ya re: “Lefoko le gaufi nao, le mo molomong wa gago, le mo pelong ya gago.” Ke gore lefoko la tumelo, le re le rerang," 
Romans10:9 la go re: Fa o tlaa ipolela ka molomo fa Jesu e le Morena, o ba o dumela mo pelong ya gago fa Modimo o mo tsositse mo losong, o tlaa bolokwa." 
Romans10:10 Gonne motho o dumela ka pelo go isa tshiamong; mme boipolelo bo dirwa ka molomo go isa polokong. 
Romans10:11 Gonne lokwalo lwa re: “Le fa e le mang yo o dumelang mo go ene ga a ketla a tlhabisiwa ditlhong.” 
Romans10:12 Gonne ga go na pharologano ya Mojuta le Mogerika; ka gobo yo e leng Morena, ke Morena wa botlhe, o bile o humetse botlhe ba ba mmitsang." 
Romans10:13 Gonne ga twe: “Le fa e le mang yo o tlaa bitsang leina la Morena o tlaa bolokwa.” 
Romans10:14 Jaana ba tlaa bitsa jang ene yo ba iseng ba dumele mo go ene? Ba ka dumela jang mo go ene yo ba iseng ba utlwe ka ga gagwe? Mme ba ka utlwa jang fa ba se na moreredi? 
Romans10:15 Ba tlaa rera jang fa ba sa rongwa? Fela jaaka go kwadilwe ga twe: “Ana dinao di dintle jang tsa ba ba lereng mafoko a a itumedisang, a dilo tse di molemo!”" 
Romans10:16 Mme mafoko a a itumedisang ga ba a ka ba a reetsa botlhe. Gonne Isaia a re: “Morena, mang yo o dumetseng polelo ya rona?”" 
Romans10:17 Jalo tumelo e tswa mo go utlweng, mme go utlwa go tle ka lefoko la ga Keresete." 
Romans10:18 Ka re, a ga ba a ka ba utlwa? Ee, ruri: “Tumo ya bone e tswetse kwa lefatsheng lotlhe, le mafoko a bone kwa dikhutlong tsa lefatshe.”" 
Romans10:19 Ka re, a Iseraele ga a ka a itse? E rile pele Moše a re: “Ke tlaa lo fufanya ka o e seng morafe, ke lo šakgatsa ka morafe o o se nang tlhaloganyo.”" 
Romans10:20 Gape Isaia o bolela ka go tlhoka poifo a re: “Ke bonywe ke ba ba se kang ba ntshenka, ka bonalela ba ba se kang ba botsa ka ga me.”" 
Romans10:21 Ka ga Iseraele, a re: “Motshegare otlhe ke tlhotse ke otlololetse mabogo a me sešabeng se se sa utlweng le se se tataletseng fela.”" 
Romans11:1 Jaana a ke go re Modimo o latlhile batho ba one? A go se tualo. Gonne le nna ke Moiseraele wa losika lwa ga Aberahame, wa lotso lwa ga Benjamine." 
Romans11:2 Modimo ga o a ka wa latlha batho ba one ba o ba itsileng gale. Kgotsa a ga lo itse se lokwalo lo se buang ka ga Elija? Ka fa o rapelang Modimo ka teng ka ga Iseraele, a re:" 
Romans11:3 “Morena, ba bolaile baperofeti ba gago, ba rutlile dibeso tsa gago; ke tlogetswe ke le nosi, mme le nna ba senka go mpolaya.”" 
Romans11:4 Mme phetolo ya Modimo e mo reile ya reng? Ya re: “Ke itshadiseditse banna ba le 7 000, ba ba sa khubamelang Baale.”" 
Romans11:5 Go ntse jalo le gompieno go na le masalela ka fa boitshenkelong jwa tshegofatso. 
Romans11:6 Fa e le ka tshegofatso, ga e tlhole e le ga ditiro; gonne jalo tshegofatso e tlaa bo e sa tlhole e le tshegofatso." 
Romans11:7 Go a reng? Ga re se Iseraele o se batlileng, ga a ka a se fitlhela; mme ba ba itshenketsweng ba se fitlhetse, ba bangwe ba kgwaraladiwa;" 
Romans11:8 jaaka go kwadilwe ga twe: “Modimo wa ba naya mowa wa thulamelo, le matlho a gore ba se ka ba bona ka one, le ditsebe tsa gore ba se ka ba utlwa ka tsone, nako e sa ntse e le eno.”" 
Romans11:9 Dafite a re: “A lomati lwa bone lwa bojelo e nne seru, le mogotlha, le sekgopiso, le tefetso mo go bone." 
Romans11:10 A matlho a bone a fifale, gore ba se bone, o bo o ba konamise mekwatla ka metlha yotlhe.”" 
Romans11:11 Jalo ka re: A ba kgopilwe gore ba tle ba we fela? A ko go se tualo; mme poloko e tletse Baditšhaba ka go wa ga bone, go tla ba ba fufanya." 
Romans11:12 Jaana, fa go wa ga bone e le khumiso ya lefatshe, le tatlhegelo ya bone e le khumiso ya Baditšhaba; bogolo jang letlotlo la bone le tlaa ba humisa." 
Romans11:13 Ke bua le lona ba lo leng Baditšhaba; e re ka ke le moaposetole wa Baditšhaba, ke tlotla tirelo ya me;" 
Romans11:14 e tle e re kgotsa ka mokgwa mongwe ka fufanya ba e leng ba nama ya me, mme ka boloka bangwe ba bone." 
Romans11:15 Ka gobo e re fa go latlhwa ga bone e le go letlanngwa ga lefatshe, go amogelwa ga bone e tlaa nna eng, fa e se go tshela ga baswi fela?" 
Romans11:16 Fa mabutswapele a le boitshepo, a mantsi le one a ntse jalo; fa modi o le boitshepo, dikala le tsone di ntse jalo." 
Romans11:17 Fa dikala dingwe di amolotswe, mme wena yo o leng motlhware wa naga, wa lomelelwa mo gare ga tsone, mme wa tlhakanela modi le monono wa motlhware natso;" 
Romans11:18 o se ka wa ipelafatsa mo dikaleng; fa o ipelafatsa, aitse ga se wena o rweleng modi, mme modi o rwele wena." 
Romans11:19 O a bo o tlaa re: “Dikala di amolotswe gore ke tle ke lomelwe.” 
Romans11:20 Le gale; bone ba amolotswe ke go tlhoka go dumela ga bone, mme wena o eme ka tumelo ya gago fela. O se ka wa ikgodisa, mme o boife;" 
Romans11:21 gonne fa Modimo o se ka wa rekegela dikala tse e leng tsa tlholego, le wena ga o ketla o go rekegela." 
Romans11:22 A ko o bone bopelonomi le bopeloethata jwa Modimo; mo go ba ba oleng ke bopeloethata; mme mo go wena, ke bopelonomi jwa Modimo, fa o tswelela pele mo bopelonoming jwa one; fa go sa nna jalo, le wena o tlaa amololwa." 
Romans11:23 Le bone, fa ba sa nnele ruri mo go tlhokeng go dumela ga bone, ba tlaa lomelwa; gonne Modimo o nonofile go ba o ba lomela gape." 
Romans11:24 Gonne fa wena o amolotswe mo go o e leng motlhware wa naga tlholegong, mme wa lomelelwa ka fa e seng tlholego mo motlhwareng o o molemo; bogolo jang bone ba e leng dikala tsa tlholego, ba tlaa lomelelwa mo motlhwareng o e leng wa ga bone?" 
Romans11:25 Gonne bagaetsho, ga ke rate lwa tlhoka go itse bosaitsiweng jo, e se re kgotsa lwa ikgopola fa lo le botlhale; ke go re, ka ntlha e nngwe, bokgwaralalo jwa pelo bo wetse Iseraele, go ba go tsamaya go tlalediwa ga Baditšhaba go tsena pele." 
Romans11:26 Jalo Baiseraele botlhe ba tlaa bolokwa; fela jaaka go kwadilwe ga twe: “Go tlaa tswa Mogolodi mo Sione; mme o tlaa tlosa boikepo mo go Jakobe.” 
Romans11:27 Eo ke yone kgolagano ya me nabo, mogang ke tlosang dibe tsa bone." 
Romans11:28 Ka ga Mafoko a a Molemo, ke baba ka ntlha ya lona; mme ka ga boitshenkelo, ke baratwi ka ntlha ya borara ba bone." 
Romans11:29 Gonne dineo le pitso ya Modimo ga di ikwatlhaelwe. 
Romans11:30 Gonne jaaka e rile mo metlheng e e fetileng, lona lo ne lo sa utlwe Modimo, mme jaanong lo bonye boutlwelobotlhoko ka go tlhoka go utlwa ga bone," 
Romans11:31 le bone ba, ba ntse botlhokakutlo fela jalo, gore le bone ba bone kutlwelobotlhoko jaanong, ka kutlwelobotlhoko e lona lo e bonyeng." 
Romans11:32 Gonne Modimo o tswaletse botlhe fela mo go tlhokeng kutlo, gore o tle o utlwele botlhe botlhoko." 
Romans11:33 A boteng jwa khumo, le jwa botlhale, le jwa kitso ya Modimo! Dikatlholo tsa one ga di fopholesege jang, le ditsela tsa one ga di tlhotlhomisege jang!" 
Romans11:34 “Gonne ke mang yo o itsileng mogopolo wa Morena? Kgotsa: Ke mang yo o kileng a nna mogakolodi wa gagwe?” 
Romans11:35 “Kgotsa ke mang yo o kileng a mo naya pele, mme o tlaa ba a go busediwa gape?”" 
Romans11:36 Gonne dilo tsotlhe di tswa mo go ene, di ntse ka ene, di nnetse ene. A kgalalelo e nne go ene ka metlha e e sa khutleng. Amen." 
Romans12:1 Ke gone, bagaetsho, ke a lo rapela ka mautlwelobotlhoko a Modimo, gore lo ntshe mebele ya lona setlhabelo se se tshedileng, se se itshepileng, le se se lebosegang mo Modimong, mo e leng tirelo e e lo lebanyeng." 
Romans12:2 Lo se ka lwa bopega jaaka lefatshe leno; mme lo fetolwe ke bošafatso jwa pelo tsa lona, gore lo lemoge mo e leng go rata ga Modimo, mo go molemo, le mo go lebosegang, le mo go itekanetseng." 
Romans12:3 Gonne ke raya mongwe le mongwe mo go lona, ka tshegofatso e ke e neilweng, ka re, a se ka a ikgopola bogolo go tshwanelo ya gagwe ya go ikgopola; mme a ikgopole ka tekano, ka fa Modimo o abetseng mongwe le mongwe selekanyo sa tumelo ka teng." 
Romans12:4 Gonne jaaka re na le ditokololo di le dintsi mo mmeleng o le mongwe fela, mme ditokololo tsotlhe di se tiro nngwe fela;" 
Romans12:5 jalo le rona ba re leng bantsi, re mmele mongwe fela mo go Keresete, mme mongwe le mongwe ke tokololo ya yo mongwe." 
Romans12:6 Mme a e re ka re na le dineo tse di farologanyeng ka fa tshegofatsong e re e neilweng, fa e le perofeso, a re perofeseng ka fa selekanyong sa tumelo ya rona;" 
Romans12:7 fa e le tirelo, a re ineeleng mo tirelong ya rona; kgotsa yo o rutang, a a ineele mo go ruteng ga gagwe;" 
Romans12:8 kgotsa yo o layang, a a ineele mo go layeng ga gagwe; yo o nayang a a go dire ka pelotshweu; yo o busang a a go dire ka tlhoafalo; yo o utlwelang batho botlhoko, a a go dire ka pelo e e thamileng." 
Romans12:9 A lorato lo nne fela lo se na boitimokanyo. Ilang se se bosula; ngaparelang se se molemo. 
Romans12:10 Mo go rateng bakaulengwe, lo nne lo ratane ka lorato lo lo pepetletsang; mo tlotlong, a mongwe a beye yo mongwe kwa pele;" 
Romans12:11 mo tlhoafalong, lo se ka lwa nna botshwakga; lo nne lo tuke mo moweng; lo direle Morena." 
Romans12:12 Lo itumele mo tsholofelong; lo nne pelotelele mo pitlaganong; lo nnele ruri mo thapelong; 
Romans12:13 lo abele go tlhoka ga baitshepi; lo tlwaele go tshola baeng. 
Romans12:14 Segofatsang ba ba lo bogisang; segofatsang, lo se ka lwa hutsa." 
Romans12:15 Itumeleng le ba ba itumelang; lo lele le ba ba lelang. 
Romans12:16 Lo nne pelo nngwe fela, mongwe le mongwe ka ga yo mongwe. Lo se ka lwa tlhoma pelo tsa lona mo dilong tse dikgolo, lo ikokobeletse dilo tse di kwa tlase. Lo se ka lwa ikgopola fa lo le botlhale." 
Romans12:17 Se dueleng bosula jwa ga ope ka bosula. Akanyang dilo tse di tlotlegang mo matlhong a batho botlhe. 
Romans12:18 Fa go ka nna jalo, lo nne le kagiso le batho botlhe, ka fa nonofong ya lona." 
Romans12:19 Baratwa, se ipusolosetseng, mme lo thibogele bogale; gonne go kwadilwe ga twe: “Pusoloso ke ya me; ke tlaa duela,” go bua Morena." 
Romans12:20 “Fa mmaba wa gago a bolailwe ke tlala, o mo fe dijo; fa a le lenyora, o mo nose; gonne ka go dira jalo, o tlaa bo o tlhatlaganya magala a molelo mo tlhogong ya gagwe.”" 
Romans12:21 Lo se ka lwa fenngwa ke bosula, mme fenyang bosula ka molemo." 
Romans13:1 A motho mongwe le mongwe a ineele mo go utlweng babusi ba bagolo; gonne ga go na mmuso ope fa e se o o tswang mo Modimong; mme babusi ba ba leng teng, ba beilwe ke Modimo." 
Romans13:2 Ke gone, yo o ganang mmuso, o gana molao wa Modimo; mme ba ba ganang ba tlaa iponela tshekiso." 
Romans13:3 Gonne balaodi ga ba na go boifiwa ke yo o mo tirong e e molemo, fa e se ke yo o mo go e e bosula fela. Mme a o rata wa bo o se na poifo ya mmuso? Dira se se molemo, mme o tlaa bakwa ka ga sone;" 
Romans13:4 gonne mmuso ke modiredi wa Modimo mo go wena, gore o tle o bone molemo. Mme fa o dira se se bosula, o boife, gonne ga a a tsholela tšhaka lefela; gonne ke modiredi wa Modimo le mmusolosi mo go yo o dirang bosula, go mmontsha bogale." 
Romans13:5 Ke gone lo nang le go ineela, e seng ka ntlha ya bogale bo le josi, mme e le ka ntlha ya segakolodi le sone." 
Romans13:6 Gonne le lekgetho lo a tle lo le ntshe, ka ntlha ya gone moo; gonne ke badiredi ba tirelo ya Modimo, ba ba ntseng ba emetse sone selo se." 
Romans13:7 Nayang botlhe tshwanelo ya bone; lekgetho le newe ba ba tshwanetseng lekgetho; le sehuba ba ba tshwanetseng sehuba; le poifo ba ba tshwanetseng go boifiwa le tlotlo ba ba tshwanetseng go tlotlwa. 
Romans13:8 Lo se ka lwa nna molato le ope, fa e se go ratana fela; gonne yo o ratang wa ga gabo o dirafaditse molao." 
Romans13:9 Gonne le le reng: “O se ka wa dira boaka; o se ka wa bolaya; o se ka wa utswa; o se ka wa iphetlha,” le fa go ka bo go le molao mongwe o sele, go sobokantswe mo lefokong le, la go re: “Rata wa gaeno jaaka o ithata.”" 
Romans13:10 Lorato ga lo direle oo rra motho bosula; mme ke gone lorato ke tirafatso ya molao. 
Romans13:11 Ke bua jaana ka lo itse motlha, fa jaana e setse e le lobaka lwa lona lwa go tsoga mo borokong; gonne gompieno poloko e re atametse bogolo go jale ka re simolola go dumela." 
Romans13:12 Bosigo bo setse bo fetile, mme bosa bo atametse; ke gone, a re latlheng ditiro tsa lefifi, mme re apareng moitshomelo wa phemelo wa lesedi." 
Romans13:13 A re sepeleng ka tshiamo, jaaka mo motshegareng; e seng mo tlhapelong, le mo go tagweng, e seng mo boakeng le mo bofaweng, e seng mo kgannyeng le mo lefufeng." 
Romans13:14 Lo apare Morena Jesu Keresete, mme lo se ka lwa etleetsa nama, go dirafatsa dithato tsa yone." 
Romans14:1 Yo o bokoa mo tumelong lo mo amogele, e seng go tsena mo dikgannyeng tse di belaesegang." 
Romans14:2 Motho mongwe o na le tumelo ya go ja dilo tsotlhe; mme yo o bokoa a je merogo fela. 
Romans14:3 Yo o jang fela, a a se nyatse yo o sa jeng; le yo o sa jeng, a se ka a sekisa yo o jang fela; gonne Modimo o mo tshotse." 
Romans14:4 O mang wena yo o sekisang motlhanka wa yo mongwe? Go ema le go wa ga gagwe, e ntse ke ga morena wa gagwe. Ee, o tlaa emisiwa; gonne Morena o na le nonofo ya go mo emisa." 
Romans14:5 Motho mongwe o tlotla letsatsi lengwe bogolo go le lengwe; yo mongwe a tlotle malatsi otlhe, a tshwane fela. A motho mongwe le mongwe a ikutlwele ruri mo pelong ya gagwe." 
Romans14:6 Yo o tlotlang letsatsi, o le tlotlela Morena; le yo o jang fela, o jela Morena, gonne o leboga Modimo; le yo o sa jeng, o a ba a sa jele Morena, mme a leboge Modimo." 
Romans14:7 Gonne ga go ope wa rona yo o itshelelang fela, e bile ga go ope yo o itshwelang fela." 
Romans14:8 Gonne le fa re tshela, re tshelela Morena; mme le fa re swa, re swela Morena; ke gone, le fa re tshela, kgotsa re swa, re ntse re le ba Morena fela." 
Romans14:9 Gonne Kereste o swetse gone moo, a ba a tloga a tshela, gore a tle a nne Morena wa baswi le wa batshedi." 
Romans14:10 Mme wena, ana o sekisetsang wa gaeno? E bile o nyaletsang wa gaeno e ntse e le wena fela? Gonne rotlhe re tlaa ema fa pele ga senno sa tshekelo sa Modimo." 
Romans14:11 Gonne go kwadilwe ga twe: “Jaaka ke tshedile,” go bua Morena, “mangole otlhe a tlaa nkhubamela, le diteme tsotlhe di tlaa ipolelela Modimo.”" 
Romans14:12 Ke gone jalo, mongwe le mongwe wa rona o tlaa ikarabela Modimo." 
Romans14:13 Ke gone, a re se tlholeng re sekisanya, mme bogolo lo akanye mo, gore: Motho ope a se ka a baya sekgopi mo tseleng ya wa ga gabo, le fa e le se se ka mo digang." 
Romans14:14 Ke a itse, ke bile ke a tlhomamisa ka Morena Jesu, fa go se sepe se se itshekologileng ka sosi; fa e se go re yo o kayang sengwe fa se itshekologile, mo go ene se itshekologile." 
Romans14:15 Gonne fa wa gaeno a hutsafala ka ntlha ya dijo, ga o tlhole o sepela mo loratong. O se ka wa senya ka dijo tsa gago ene yo Keresete o mo swetseng." 
Romans14:16 Ka re, a molemo wa lona o se bolelwe ka bosula;" 
Romans14:17 gonne bogosi jwa Modimo ga se go ja le go nwa, mme ka tshiamo, le kagiso, le boitumelo mo Moweng o o Boitshepo." 
Romans14:18 Gonne ene yo o direlang Keresete mo go ntseng jalo, o kgatlha Modimo, o bile o lebosega mo bathong." 
Romans14:19 Jalo a re lateleng dilo tse di diranang le kagiso, le dilo tse re ka agelelanang ka tsone." 
Romans14:20 Lo se ka lwa rutlolola tiro ya Modimo ka ntlha ya dijo. Le gale dilo tsotlhe di itshekile; le fa go ntse jalo go bosula mo mothong yo o jang ka go kgopisa yo mongwe. 
Romans14:21 Go le go ja nama, go le go nwa bojalwa jwa mofine, le gotlhe mo wa gaeno o kgopiwang ka gone, go molemo go kgaogana nago." 
Romans14:22 Tumelo e o nang nayo, a e nne ya gago fela fa pele ga Modimo. Go sego motho yo o sa itshekiseng mo go se o dumalanang naso." 
Romans14:23 Yo o jang a belaela, o a sekisiwa, ka a sa je ka tumelo, mme le fa e le eng se e seng sa tumelo, ke boleo." 
Romans15:1 Jaana rona ba re leng thata, re tshwanetse go pepetletsa dithetelelo tsa ba ba bokoa, e seng go ikgatlha fela." 
Romans15:2 A mongwe le mongwe wa rona a kgatlhe mongwe ka ene ka ga se se molemo, go mo agelela." 
Romans15:3 Gonne Keresete le ene ga a ka a ikgatlha; mme jaaka go kwadilwe ga twe: “Dikgobo tsa ba ba go kgobileng tsa wela mo go nna.” 
Romans15:4 Gonne dilo tsotlhe tse di kwadilweng gale, di kwadilwe gore di re rute, gore re bone tsholofelo ka pelotelele le ka kgomotso ya dikwalo." 
Romans15:5 Jaana a Modimo wa pelotelele, le wa kgomotso, o lo neye gore go nne pelo e le nngwe fela mo go lona ka fa sekaong sa ga Keresete Jesu;" 
Romans15:6 gore lo galaletse Modimo le Rra Morena wa rona Jesu Keresete, ka bongwe fela jwa pelo, le ka molomo o le mongwe fela." 
Romans15:7 Ke gone tsholanang, fela jaaka Keresete le ene a lo tshotse, go tla lo nna kgalaletso ya Modimo." 
Romans15:8 Gonne ka re, Keresete o ntshitswe modiredi wa ba bogwera go supa boammaaruri jwa Modimo, gore a tle a tlhomamise dipolelo tsa tsholofetso tse di neilweng borara." 
Romans15:9 Le gore Baditšhaba ba galaleletse Modimo kutlwelobotlhoko ya one; jaaka go kwadilwe ga twe: “Ke gone ke tlaa go bakang mo go Baditšhaba, mme ka tlaa opelela leina la gago.”" 
Romans15:10 O bile a re gape: “Lona Baditšhaba, itumeleng le batho ba gagwe.”" 
Romans15:11 Gape: “Bakang Morena, lona lotlhe Baditšhaba; mme a batho botlhe ba mmake.”" 
Romans15:12 Gape Isaia a re: “Go tlaa nna motswe wa ga Jese, le yo o tlaa tsogang a tla go busa Baditšhaba; Baditšhaba ba tlaa solofela mo go ene.”" 
Romans15:13 Jaana a Modimo wa tsholofelo o lo tlatse boitumelo le kagiso mo go dumeleng, gore lo totafalele mo tsholofelong, ka thata ya Mowa o o Boitshepo." 
Romans15:14 Le nna ke itsetse ruri ka ga lona bagaetsho, fa le lona ka losi lo tletse molemo, lo tladitswe kitso yotlhe, lo bile lo nonofile go kaelana." 
Romans15:15 Ka ntlha e nngwe, ke lo kwalela ka botlhokapoifo bogolo, ka gobo ke bile ke lo gopodisa, ka ntlha ya tshegofatso e ke e neilweng ke Modimo," 
Romans15:16 ya gore ke nne modiredi wa ga Keresete Jesu mo go Baditšhaba, ke ba direla mo Mafokong a a Molemo a Modimo, gore Baditšhaba ba tle ba dirwe tshupelo e e lebosegang, ka go itshepisiwa ke Mowa o o Boitshepo." 
Romans15:17 Ke gone ke na le go ipelafatsa ga me mo go Keresete Jesu, ka ga dilo tse e leng tsa Modimo." 
Romans15:18 Gonne ga nketla ke leka go bua, fa e se ka ga dilo tse Keresete o di dirileng ka nna, gore ke tle ke gogele Baditšhaba mo go utlweng, ka puo le ka tiro," 
Romans15:19 ka thata ya ditshupo le dikgakgamatso, ka thata ya Mowa o o Boitshepo; ka re, ke simolotse kwa Jerusalema, ka potologa ka ba ka ya go fitlha le kwa Iluriko, ke eta ke rera Mafoko a a Molemo a ga Keresete ka botlalo." 
Romans15:20 Ee, tlhoafalo ya me e ne e le gore ke rere Mafoko a a Molemo jalo, e seng kwa Keresete o setseng a rerilwe teng gale, gore ke se ka ka aga mo motheong wa motho yo mongwe." 
Romans15:21 E ne e le jaaka go kwadilwe ga twe: “Go tlaa bona bone ba polelo e e mmolelang e se kang ya fitlha kwa go bone, le ba ba iseng ba utlwe ba tlaa tlhaloganya.”" 
Romans15:22 Metlha e le mentsi ke ntse ka re ke a lo etela, mme ke kgorelediwe ke gone moo." 
Romans15:23 Jaanong, ka ke sa tlhole ke na le gope mo mafatsheng ano, ke bile ke ntse ke tlhologeletswe ka dinyaga di le dintsi go ya koo go lona," 
Romans15:24 fa ke ne ke ka fetela kwa Sepaine, gonne ke solofetse go lo bona mo loetong lwa me, le go felegediwa ke lona, fa ke bona ke itumedisitswe go le gonnye ke go kopana le lona;" 
Romans15:25 ka re, gompieno ke ya kwa Jerusalema, ke ya go direla baitshepi." 
Romans15:26 Gonne go kgatlhile ba Maketonia le ba Akaia go atswa bahumanegi ba ba mo baitsheping ba ba kwa Jerusalema. 
Romans15:27 Ee, ga ba a kgatlha, le gale ba molato kwa go bone. Gonne fa Baditšhaba ba dirilwe baabedwi ba dilo tsa bone tsa semowa, le bone ba tshwanetse go ba direla ka dilo tsa bone tsa senama." 
Romans15:28 Ka re, ke tlaa re ke sena go wetsa tiro e, le go ba kanelela loungo lo, ke tle ka lona ke ya Sepaine." 
Romans15:29 Ke a itse fa e tlaa re ke tla mo go lona, ke tlaa bo ke tla ka botlalo jwa tshegofatso ya ga Keresete." 
Romans15:30 Jaana bagaetsho, ke a lo rapela ka Morena wa rona Jesu Keresete, le ka lorato lwa Mowa, gore lo tlhoafale mmogo le nna, lo nthapelele mo Modimong;" 
Romans15:31 gore ke gololwe mo go ba ba sa utlweng mo Jutea, le gore tirelo e ke nang le go direla Jerusalema ka yone e lebosege mo baitsheping;" 
Romans15:32 gore ke tle ke ye koo go lona ka boitumelo, ka go rata ga Modimo, mme ke bone go ikhutsa mmogo le lona." 
Romans15:33 Jaana a Modimo wa kagiso o nne le lona lotlhe. Amen. 
Romans16:1 Ke lo kaela Febe kgaitsadia rona, yo e leng modiredi mongwe wa phuthego e e mo Kenkerea;" 
Romans16:2 gore lo mo tshole mo Moreneng, ka mokgwa o o tshwanetseng baitshepi; le gore lo mo thuse mo go sengwe fela se o tlaa se lo lopang, gonne le ene e ne e ntse e le mothusi wa batho ba le bantsi, le wa me ka nosi." 
Romans16:3 Dumedisang Perisila le Akwila, badiredi ka nna mo go Keresete Jesu," 
Romans16:4 e le ba ba kileng ba baya dithamo tsa bone fa fatshe, gore ba mpoloke; ba ke sa ba lebogeng ke le nosi, mme le tsone diphuthego tsotlhe tsa Baditšhaba di a ba leboga." 
Romans16:5 Lo dumedise phuthego e e mo ntlong ya bone. Dumedisang Epaeneto moratwi wa me, yo e leng lebutswapele la Asia mo go Keresete." 
Romans16:6 Dumedisang Maria, yo o lo diretseng ka thata e kgolo." 
Romans16:7 Dumedisang Anteroniko le Juniase, ba losika lwa me, le bagolegwi ka nna, ba ba itsegeng mo baaposetoleng, e bile e le ba ba dumetseng mo go Keresete pele ga me." 
Romans16:8 Dumedisang Ampeliato moratwi wa me mo Moreneng. 
Romans16:9 Dumedisang Urebano modiri ka rona mo tirong ya ga Keresete, le Setakuse moratwi wa me." 
Romans16:10 Dumedisang Apelese molebosegi wa ga Keresete. Dumedisang ba e leng ba ntlo ya ga Arisetobulo. 
Romans16:11 Dumedisang Herotione wa losika lwa me. Dumedisang ba ntlo ya ga Narekiso, ba ba mo Moreneng." 
Romans16:12 Dumedisang Terufena le Terufosa, e le basadi ba ba dirang mo Moreneng. Dumedisang Peresise moratwi, yo o kileng a dira thata mo Moreneng." 
Romans16:13 Dumedisang Rufuse moitshenkedwi wa Morena, le yo e leng mmaagwe, le mme." 
Romans16:14 Dumedisang Asunekerito, le Felegone, le Heremese, le Paterobase, le Heremase, le bakaulengwe ba ba nang nabo." 
Romans16:15 Dumedisang Filologo le Julia, le Nereo le kgaitsadie, le Olumpase, le baitshepi botlhe ba ba nang nabo." 
Romans16:16 Lo dumedisanye ka katlo e e boitshepo. Diphuthego tsotlhe tsa ga Keresete di a lo dumedisa. 
Romans16:17 Jaana ke a lo rapela, bagaetsho, ka re, lepang ba ba tsosang dikgaogano le dikgopiso tse di fapaanyeng, le thuto e lo e ithutileng; mme lo kgaogane nabo." 
Romans16:18 Gonne ba ba ntseng jalo ga ba direle Morena wa rona Keresete, fa e se dimpa tsa bone fela; ba tle ba tsietse dipelo tsa ba ba bopegileng senyana, ka puo ya bone e e borethe, e e ntle." 
Romans16:19 Gonne go utlwa ga lona go utlwaletse kwa bathong botlhe. Ke gone ke a itumela ka ga lona; mme ke rata gore lo nne botlhale mo go se se molemo, lo nne masisi mo go se se bosula." 
Romans16:20 Modimo wa kagiso o tlaa akofa o tapetela Satane fa tlase ga dinao tsa lona. 
Romans16:21 Timotheo modiri ka nna, o a lo dumedisa; le Lukio le Jasone le Sosipatere, ba losika lwa me." 
Romans16:22 Nna Teretio, yo ke kwalang lokwalo lo, ke a lo dumedisa mo Moreneng." 
Romans16:23 Gaio, yo ke nnang mo ga gagwe, e bile e le mothusi wa phuthego yotlhe, o a lo dumedisa. Eraseto modisa wa dikhumo tsa motse, o a lo dumedisa, le Kwareto wa mokaulengwe." 
Romans16:24 A tshegofatso ya Morena wa rona Jesu Keresete e nne le lona lotlhe. 
Romans16:25 Jaana ene yo o nonofileng go lo tlhomamisa ka fa Mafokong a a Molemo a me, le ka fa go rerweng ga Jesu Keresete, ka fa tshenolong ya bosaitsiweng jo bo sa leng bo boloketswe mo tuulalong ka metlha e e sa leng e tlholega e tswa Tsose;" 
Romans16:26 jaanong bo senotswe bo bile bo itsisiwe merafe yotlhe ka dikwalo tsa baperofeti, ka fa taolong ya Modimo o o sa tlholegang, gore e tle mo khutlong ya tumelo;" 
Romans16:27 go Modimo o o botlhale o le osi, ka Jesu Keresete, a go nne kgalalelo ka bosaengkae. Amen." 
1Corinthians1:1 Ke nna Paulo, yo ke biditsweng go nna moaposetole wa ga Jesu Keresete ka go rata ga Modimo, ke na le Sosethenese mokaulengwe wa rona." 
1Corinthians1:2 Re kwalela phuthego ya Modimo e e kwa Korinthe, e bong bone ba ba itshepisitsweng mo go Keresete Jesu, ba biditswe go nna baitshepi, ba na le botlhe mo mafelong a otlhe ba ba bitsang leina la Morena wa rona Jesu Keresete, Morena wa bone le wa rona." 
1Corinthians1:3 Ka re, a tshegofatso e nne le lona, le kagiso e e tswang mo Modimong Rraetsho, le mo go Morena Jesu Keresete." 
1Corinthians1:4 Ke leboga Modimo wa me ka metlha yotlhe ka ga lona, ka ntlha ya tshegofatso ya Modimo e lo e neilweng mo go Keresete Jesu;" 
1Corinthians1:5 ka lo humisitswe mo go ene mo dilong tsotlhe, mo puong yotlhe, le mo kitsong yotlhe;" 
1Corinthians1:6 fela jaaka tshupo ya ga Keresete e tlhomamisitswe mo go lona. 
1Corinthians1:7 Lwa ba lwa tla lwa se ka lwa tlhaela mo neong epe; lo ntse lo lebeletse tshenolo ya Morena wa rona Jesu Keresete; 
1Corinthians1:8 yo o bileng a tlaa lo tlhomamiseletsa le kwa bokhutlong, gore lo nne lo se na ka fa lo ka nyadiwang ka teng mo letsatsing la Morena wa rona Jesu Keresete." 
1Corinthians1:9 Modimo o boikanngo, o lo bileditsweng bolekaneng le Morwa one Jesu Keresete Morena wa rona ka one." 
1Corinthians1:10 Jaana bagaetsho, ke a lo rapela, ka leina la Morena wa rona Jesu Keresete, gore lo nne puo nngwe fela lotlhe, le gore go se nne dikgaogano mo go lona; mme lo ko lo itekanele mmogo, le mo mogopolong o le mongwe fela, le mo tshekatshekong e le nngwe fela." 
1Corinthians1:11 Gonne bagaetsho, ke boleletswe ka ga lona, ke ba e leng ba ntlo ya ga Keloe, fa go na le dikgang mo go lona." 
1Corinthians1:12 Ke bua jaana ka re, mongwe le mongwe wa lona o tlaa re: “Nna ke oo rra Paulo, le nna ke oo rra Apolose, le nna ke oo rra Kefase, mme nna ke oo rra Keresete.”" 
1Corinthians1:13 A Keresete o kgaoganye? A Paulo o lo bapoletswe? Kgotsa a lo kolobeditswe mo ineng la ga Paulo? 
1Corinthians1:14 Ke leboga Modimo ka gobo ke se ka ka kolobetsa ope wa lona, fa e se Kerisepo le Gaio;" 
1Corinthians1:15 gore go se nne motho ope yo o tlaa reng, lo kolobeditswe mo ineng la me." 
1Corinthians1:16 Ka ba ka kolobetsa le ba ntlo ya ga Setefanase. Kwa ntle ga bao, ga ke itse fa ke kolobeditse ope o sele." 
1Corinthians1:17 Gonne Keresete ga a a ka a nthoma gore ke ye go kolobetsa, fa e se gore ke ye go rera Mafoko a a Molemo; mme e be e se ka botlhale jwa puo, e se re kgotsa mokgoro wa ga Keresete wa dirwa lefela fela." 
1Corinthians1:18 Gonne lefoko la mokgoro ke dinyana mo go ba ba senyegang; mme mo go rona ba re bolokwang, ke nonofo ya Modimo." 
1Corinthians1:19 Gonne go kwadilwe ga twe: “Ke tlaa senya botlhale jwa matlhale, le matsetseleko a ba ba ikelelelang ke tlaa a gana.”" 
1Corinthians1:20 Motlhalefi o kae? Mokwadi o kae? Moganedi wa lefatshe leno o kae? A Modimo ga o a ntsha botlhale jwa lefatshe dinyana fela? 
1Corinthians1:21 Gonne e rile ka lefatshe, ka botlhale jwa lone, le se ka la lemoga Modimo mo botlhaleng jwa Modimo, ga kgatlha Modimo go boloka ba ba dumelang ka dinyana tsa thero." 
1Corinthians1:22 Ka Bajuta ba lopa ditshupo, le Bagerika ba batla botlhale;" 
1Corinthians1:23 mme rona re rera Keresete a bapotswe, e le sekgopiso mo Bajuteng, mme mo go Baditšhaba e le dinyana fela;" 
1Corinthians1:24 mo go ba ba biditsweng, Bajuta le Bagerika, re rera Keresete, e le nonofo ya Modimo, le botlhale jwa Modimo." 
1Corinthians1:25 Ka gobo dilo tsa Modimo tse di kaiwang dinyana, di botlhale bogolo go batho; le tsa Modimo tse di kaiwang bokoa, di nonofile bogolo go batho." 
1Corinthians1:26 Gonne bagaetsho, a lo ko lo lebeng go bidiwa ga lona, jaaka go se bantsi ba ba botlhale ka fa nameng, go se bantsi ba ba nonofileng, go se bantsi ba ba tlotlegang, ba ba biditsweng;" 
1Corinthians1:27 Modimo o itshenketse dilo tse di kaiwang dinyana ke lefatshe, gore o tlhabise ba ba botlhale ditlhong; e bile gape Modimo o itshenketse dilo tse di kaiwang bokoa ke lefatshe, gore o tlhabise dilo tse di nonofileng ditlhong." 
1Corinthians1:28 Le tse di kaiwang matlakala a lefatshe, le dilo tse di nyatsegang, Modimo o di itshenketse, ee, le dilo tse di seyong, gore o nyeletse dilo tse di teng;" 
1Corinthians1:29 gore go se ka ga ikgantsha nama epe fa pele ga Modimo. 
1Corinthians1:30 Mme lona lo ba one mo go Keresete Jesu, yo o re diretsweng botlhale jo bo tswang Modimong, le tshiamo, le boitshepiso, le thekololo;" 
1Corinthians1:31 e le gore go nne jaaka go kwadilwe ga twe: “Yo o ikgantshang, a a ikgantshe ka Jehofa.”" 
1Corinthians2:1 Nna bagaetsho, e rile ke ya koo go lona, ka bo ke sa ye ka bontle jwa puo, le fa e le jwa botlhale, ke lo bolelela bosaitsiweng jwa Modimo." 
1Corinthians2:2 Gonne ke ne ke ikaeletse gore ga nketla ke itse sepe mo go lona, fa e se Jesu Keresete, le ene a bapotswe." 
1Corinthians2:3 Ka nna le lona ke le mo bokoeng, le mo poifong, le mo bogolong jwa thoromo." 
1Corinthians2:4 Puo ya me le go rera ga me, ga se ka ga ema ka mafoko a a mafatshwa a botlhale, fa e se ka tshupetso ya Mowa, le ya nonofo," 
1Corinthians2:5 gore tumelo ya lona e se ka ya ema mo botlhaleng jwa batho, fa e se mo nonofong ya Modimo fela." 
1Corinthians2:6 Le fa go ntse jalo re bua botlhale mo go ba ba itekanetseng; mme e be e le botlhale bongwe jo e seng jwa lefatshe leno, le fa e le jwa babusi ba lefatshe leno, ba ba tswang lefela fela." 
1Corinthians2:7 Mme re bua botlhale jwa Modimo ka bosaitsiweng, e bong botlhale jo bo ntseng bo fitlhilwe, jo Modimo o bo laoletseng kgalaletso ya rona gale pele ga dipopo." 
1Corinthians2:8 E le jo go seng ope wa babusi ba lefatshe leno yo o bo itseng; gonne fa ba ka bo ba bo itsile, ba ka bo ba se ka ba bapola Morena wa kgalalelo." 
1Corinthians2:9 Re bua fela jaaka go kwadilwe ga twe: “Ke dilo tse leitlho le se kang la di bona, le tse tsebe e se kang ya di utlwa, le tse di se kang tsa tsena mo pelong ya motho, e bong dilo tsotlhe tse Modimo o di baakanyeditseng bone ba ba o ratang.”" 
1Corinthians2:10 Modimo o di senoletse rona ka Mowa. Gonne Mowa o tlhatlhoba dilo tsotlhe, ee, le dilo tse di boteng tsa Modimo." 
1Corinthians2:11 Gonne e mang mo bathong yo o itseng dilo tsa motho, fa e se mowa wa motho o o mo go ene? Go ntse fela jalo le dilo tsa Modimo, ga go ope yo o di itseng, fa e se Mowa wa Modimo." 
1Corinthians2:12 Rona re amogetse mowa o e seng wa lefatshe, e le mowa o e leng wa Modimo; gore re tle re itse dilo tse re di newang fela ke Modimo." 
1Corinthians2:13 E le dilo tse re bileng re di bua, e seng ka puo e re e rutwang ke botlhale jwa motho, e le e re e rutwang ke Mowa, re tshwantsha dilo tsa semowa ka dilo tsa semowa." 
1Corinthians2:14 Jaana yo e leng motho wa tlholego, ga a amogele dilo tsa Mowa wa Modimo; gonne ke dinyana mo go ene; mme ga a ka ke a di itse, ka di sekasekwa ka fa mokgweng wa semowa." 
1Corinthians2:15 Mme yo e leng wa semowa o sekaseka dilo tsotlhe, mme ene ka esi ga a sekasekwe ke motho ope." 
1Corinthians2:16 Gonne mang yo o itsileng mogopolo wa Morena, fa e bo ne ne a ka mo ruta? Mme rona re na le mogopolo wa ga Keresete." 
1Corinthians3:1 Nna bagaetsho, ke ne ke sa ka ke ka bua le lona jaaka basemowa, fa e se jaaka basenama fela, le jaaka banyana ba bannye mo go Keresete." 
1Corinthians3:2 Ke lo otlile ka maši, e seng ka dijo tse di loileng; gonne lo ne lo ise lo nonofe; nnyaa, le gompieno ga lo a go nonofela," 
1Corinthians3:3 gonne le gompieno lo sa le basenama. Gonne e re ka go na le lefufa le kgang mo go lona, a ga lo basenama, mme lo sepela ka fa mokgweng wa botho?" 
1Corinthians3:4 Gonne fa mongwe a re: “Nna ke oo rra Paulo,” le yo mongwe a re: “Nna ke oo rra Apolose,” a ga lo batho fela?" 
1Corinthians3:5 Foo Apolose e be e le mang? Le Paulo ke mang? Ke badiredi fela ba lo dumetseng ka bone; mongwe le mongwe o ntse jaaka Morena a mo abetse. 
1Corinthians3:6 Nna ka jala, Apolose a nosa; mme Modimo wa ungwisa." 
1Corinthians3:7 Jalo yo o jalang e be e se sepe, le fa e le yo o nosang; fa e se Modimo fela o o ungwisang." 
1Corinthians3:8 Jaana yo o jalang le yo o nosang, ba bangwe fela, mme mongwe le mongwe o tlaa amogela tuelo ya gagwe ka fa tirong ya gagwe." 
1Corinthians3:9 Gonne re badiri mmogo le Modimo; lona lo temo ya Modimo, lo kago ya Modimo." 
1Corinthians3:10 Ka thaya motheo jaaka moagi yo o botlhale, ka fa tshegofatsong ya Modimo e ke e neilweng; mme yo mongwe o aga mo go one. Mme a motho mongwe le mongwe a itise ka fa o agang mo go one ka teng." 
1Corinthians3:11 Gonne ga go motho ope yo o ka thayang motheo o sele fa e se o o theilweng, o e leng Jesu Keresete." 
1Corinthians3:12 Mme fa mongwe le fa e le mang a aga mo motheong o ka gouta, le selefera, le maje a a tlhokegang, le logong, le bojang, le dirite;" 
1Corinthians3:13 tiro ya mongwe le mongwe e tlaa bonadiwa; gonne letsatsi le tlaa e bolela ka e senolwa ke molelo; molelo ka osi o tlaa leka tiro ya mongwe le mongwe ka fa e ntseng ka teng. 
1Corinthians3:14 E tlaa re fa tiro ya mongwe e ema, e o e agileng mo motheong o tlaa amogela tuelo." 
1Corinthians3:15 E tlaa re fa tiro ya mongwe e fisiwa, o tlaa senyegelwa, mme ene ka esi o tlaa bolokwa; mme e tlaa bo e le mo go tshwanang jaaka a raletse molelo." 
1Corinthians3:16 A ga lo itse fa lo le tempele ya Modimo, le gone fa Mowa wa Modimo o agile mo go lona?" 
1Corinthians3:17 Fa motho le fa e le mang a senya tempele ya Modimo, le ene Modimo o tlaa mo senya; gonne tempele ya Modimo e boitshepo, e lo leng yone." 
1Corinthians3:18 A go se nne motho ope yo o itsietsang. Fa motho mongwe a ikgopola fa a le botlhale mo go lona mo fatsheng leno, a a tswe seeleele, gore a tlhalefe." 
1Corinthians3:19 Gonne botlhale jwa lefatshe leno ke dinyana mo Modimong. Gonne go kwadilwe ga twe: “Yo o tshwarang batlhalefi mo boferefereng jwa bone;” 
1Corinthians3:20 gape, ga twe: “Morena o itse dikakanyo tsa batlhalefi, fa di le boithamako fela.”" 
1Corinthians3:21 Ke gone a go se nne ope yo o ikgantshang ka batho. Gonne dilo tsotlhe ke tsa lona," 
1Corinthians3:22 le fa e ka bo e le Paulo, kgotsa Apolose, kgotsa Kefase, kgotsa lefatshe, kgotsa botshelo, kgotsa loso, kgotsa dilo tsa gompieno, kgotsa dilo tse di tlang; gotlhe fela ke ga lona." 
1Corinthians3:23 Mme lona lo ba ga Keresete, mme Keresete ke wa Modimo." 
1Corinthians4:1 A motho a re kaye, jaaka re le badiredi ba ga Keresete, le balebalebedi ba masaitseweng a Modimo." 
1Corinthians4:2 Mono go bile go lopiwa ka ga balebalebi, gore motho a fitlhelwe a le boikanngo." 
1Corinthians4:3 Mme mo go nna ke selo se sennyennye fa ke ka sekasekwa ke lona, le fa e le ka tshekaseko ya motho; ee, le nna ga ke itshekaseke." 
1Corinthians4:4 Gonne ga ke ikitse boatla bope, le fa go ntse jalo ga ke siamisiwe ka gone moo; mme yo o ntshekasekang ke Morena." 
1Corinthians4:5 Ke gone, se sekiseng sepe e ise e nne motlha, go tle go tsamaye Morena a tle, yo o tlaa senolang dilo tsa lefifi tse di fitlhilweng, a ba a bonatsa dikgakologelo tsa dipelo; foo motho mongwe le mongwe o tlaa bona pako ya gagwe mo Modimong." 
1Corinthians4:6 Jaana bagaetsho, dilo tse, ke di beile mo go nna le mo go Apolose ka setshwantsho ka ntlha ya lona; gore lo ithute ka rona, gore lo se ka lwa fetela kwa pele ga dilo tse di kwadilweng; gore go se nne ope wa lona yo o belafalang ka yo mongwe, mme a nyatse yo mongwe." 
1Corinthians4:7 Gonne mang yo o go tshwanolotseng le yo mongwe? Mme o na le eng se o se kang wa se newa fela? Mme fa o se neilwe, o belafalelang, jaaka e kete ga o a se newa?" 
1Corinthians4:8 Lo setse lo kgotshe, lo setse lo humile lo busitse re seyo mo go lona; ee, ke rata lwa bo lo busa, gore le rona re tle re buse le lona." 
1Corinthians4:9 Gonne ke gopola gore Modimo o ntshitse rona baaposetole go bonwa kwa morago ga botlhe, jaaka batho ba ba laoletsweng go swa; gonne re dirilwe segakgamalelo sa lefatshe, le sa baengele, le sa batho." 
1Corinthians4:10 Rona re dieleele ka ntlha ya ga Keresete, mme lona lo botlhale mo go Keresete, rona re bokoa, lona lo thata; lona lo na le kgalalelo, mme rona re na le tlotlologo." 
1Corinthians4:11 Nako e sa ntse e le eno, re ntse re bolawa ke tlala, le lenyora, ga re a tswala, re a tlhanyakwa, ga re na bonno bope jo bo tlhomameng," 
1Corinthians4:12 re ikgokgolela, re dira ka diatla tsa rona: e re re gobololwa, re segofatse; e re re bogisiwa, re itshoke;" 
1Corinthians4:13 e re re kgalwa, re rapele; re dirwa matlakala a lefatshe, le makgobolo a dilo tsotlhe, le gompieno." 
1Corinthians4:14 Ga ke lo kwalele dilo tse go lo tlhabisa ditlhong, mme e le go lo laya jaaka bana ba me ba ba rategang." 
1Corinthians4:15 Gonne le fa lo ka bo lo na le baruti ba le 10 000 mo go Keresete, le fa go ntse jalo borraeno ga ba bantsi; gonne mo go Keresete Jesu, ke nna ke lo tsetseng ka Mafoko a a Molemo." 
1Corinthians4:16 Ke gone, ke a lo rapela ka re, lo nne baetsi ba me." 
1Corinthians4:17 Ke gone ka moo ke romileng Timotheo kwa go lona, yo e leng ngwanake mo Moreneng, yo o rategang le yo o boikanngo, yo o tlaa lo gopodisang mekgwa ya me e e mo go Keresete, fela jaaka ke ruta gotlhe mo diphuthegong tsotlhe fela." 
1Corinthians4:18 Jaana bangwe ba ikgogomositse, jaaka e kete ga ke na go ya koo go lona." 
1Corinthians4:19 Mme ke tlaa akofa ke ya koo go lona, fa Morena a rata; mme ke tlaa itse e e seng puo ya ba ba ikgogomositseng, mme e leng nonofo ya bone." 
1Corinthians4:20 Gonne bogosi jwa Modimo ga bo mo puong, bo mo nonofong." 
1Corinthians4:21 Lo eletsang? A ke ke ye koo go lona ka thupa, kgotsa ka lorato le ka mowa wa bonolo?" 
1Corinthians5:1 Ntla, go bile go bolelwa ka ga lona fa go na le boaka mo go lona, e bile e le boaka jo bo seyong le fa e le mo go Baditšhaba, jaaka go twe mongwe wa lona o na le mosadi wa ga rraagwe." 
1Corinthians5:2 Mme lo ikgogomositse, mme lwa se ka lwa lela bogolo, gore yo o dirileng tiro e a tlosiwe mo gare ga lona." 
1Corinthians5:3 Gonne nna ruri, le fa ke seyo mo mmeleng, mme ke le teng mo moweng, ke setse ke sekisitse yo o dirileng tiro e e ntseng jalo, jaaka e kete ke ne ke le teng;" 
1Corinthians5:4 e re lo phuthegile, lo na le mowa wa me, le thata ya Morena wa rona Jesu, ka re: Mo ineng la Morena wa rona Jesu," 
1Corinthians5:5 yo o ntseng jalo, lo mo neele Satane, gore go senngwe nama, gore mowa o bolokwe mo tsatsing la Morena Jesu." 
1Corinthians5:6 Go ikgantsha ga lona ga go molemo. A ga lo itse fa sebediso se le sennye se tle se bedise boupe jotlhe? 
1Corinthians5:7 Tlosetsang ruri sebediso se segologolo, gore lo nne boupe jo boša, fela jaaka lo sa bedisega. Gonne le yone Tlolaganyo ya rona e isitswe setlhabelo, e bong Keresete." 
1Corinthians5:8 Ke gone, a re direng modiro, e seng ka sebediso se segologolo, le fa e le ka sebediso sa kilo le sa boikepo, mme e leng ka senkgwe se se sa bedisiwang sa bopeloephepa le boammaaruri." 
1Corinthians5:9 Ke lo kwaletse mo lokwalong lwa me ka re, lo se ka lwa nna le bokopano le baakafadi;" 
1Corinthians5:10 ka bo ke sa reye baakafadi ba lefatshe fela, le fa e le baiphetlhi le baikgagapeledi, le fa e le baobamedi ba medimo ya disetwa; gonne jalo e tlaa bo e le gore lo tswe mo lefatsheng." 
1Corinthians5:11 Mme gompieno ke lo kwalela gore e tle e re fa go na le motho yo o bidiwang modumedi, mme a le moakafadi, kgotsa a le moiphetlhi, kgotsa a le moobamedi wa medimo ya disetwa, kgotsa a le mokgadi, kgotsa a le motagwi, kgotsa a le seikgagapeledi; ka re yo o ntseng jalo, nnyaa, lo se ka lwa tlwaelana nae le fa e le go ja nae." 
1Corinthians5:12 Gonne ke dirang ka go sekisa ba ba kwa ntle? A ga lo sekise ba ba mo teng? 
1Corinthians5:13 E tswa ba ba kwa ntle bone Modimo o a ba sekisa. Tlosang motho yo o bosula mo gare ga lona. 
1Corinthians6:1 A e ntse jaana, fa mongwe mo go lona a na le kgang le wa ga gabo, a se ke a boife go ya go seka fa pele ga ba ba sa siamang, a sa ye fa pele ga baitshepi bogolo?" 
1Corinthians6:2 Kgotsa a ga lo itse fa baitshepi ba tlaa atlhola lefatshe? Fa lefatshe le atlholwa ke lona, a lo a bo lo sa tshwanela go atlhola mo dilong tse dipotlana jaana?" 
1Corinthians6:3 A ga lo itse fa re tlaa atlhola baengele? Bogolo jang dilo tse e leng tsa botshelo jono? 
1Corinthians6:4 Ke gone, fa lo na le go atlhola mo dilong tse e leng tsa botshelo jono, emisang batho ba ba sa kaiweng sepe mo phuthegong, gore ba atlhole." 
1Corinthians6:5 Ke bua jaana, gore ke lo tlhabise ditlhong. A ruri ga go ka ke ga fitlhelwa motho mongwe mo go lona yo o botlhale, yo o nonofileng go atlhola mo gare ga bakaulengwe ba gagwe?" 
1Corinthians6:6 Mme mokaulengwe a ye go seka le mokaulengwe, e bile e le fa pele ga ba ba sa dumeleng?" 
1Corinthians6:7 Nnyaa, e setse e le molato fela mo go lona, ka lo na le ditshekisanyo. Ga lo itshokeleleng tshiamololo bogolo? Ga lo iteseleletseng go patikwa bogolo?" 
1Corinthians6:8 Nnyaa, ke lona ba lo dirang tshiamololo ka losi, ke lona ba lo patikang batho, e bile e le bakaulengwe ba lona." 
1Corinthians6:9 Kgotsa a ga lo itse fa ba ba sa siamang ba se ketla ba rua bogosi jwa Modimo? Lo se ka lwa tsietsega; go le baakafadi, go le baobamedi ba medimo ya disetwa, go le ba bonyatsi, go le baithati, go le basotoma," 
1Corinthians6:10 go le magodu, go le ba ba bohula, go le matagwa, go le bakgadi, go le baikgagapeledi, ga ba ketla ba rua bogosi jwa Modimo." 
1Corinthians6:11 Bangwe ba lona ba kile ba ne ba ntse jalo; mme lwa tlhapisiwa, lwa itshepisiwa, lwa siamisiwa mo ineng la Morena Jesu Keresete, le mo Moweng wa Modimo wa rona." 
1Corinthians6:12 Mo go nna dilo tsotlhe di letlelesegile, mme dilo tsotlhe ga di molemo go dirwa. Mo go nna dilo tsotlhe di letlelesegile; mme ke gana go laolawa ke sepe." 
1Corinthians6:13 Dijo ke tsa mpa, le mpa ke ya dijo; mme Modimo o tlaa nyeletsa yone le tsone. Mmele ga o a direlwa boaka, mme ke wa Morena; mme Morena ke wa mmele." 
1Corinthians6:14 Go le Morena, Modimo o mo tsositse, le rona o tlaa re tsosa ka nonofo ya one." 
1Corinthians6:15 A ga lo itse fa mebele ya lona e le ditokololo tsa ga Keresete? Mme a ke ka tlosa ditokololo tsa ga Keresete, ka di ntsha ditokololo tsa seaka? A go se nne jalo." 
1Corinthians6:16 Kgotsa a ga lo itse fa yo o ikopantseng le seaka a le mmele mongwe fela naso? Gonne a re: “Bobedi bo tlaa nna nama e le nngwe fela.” 
1Corinthians6:17 Mme yo o ikopantseng le Morena o mowa mongwe fela. 
1Corinthians6:18 Tshabang boaka. Boleo jotlhe jo motho o bo dirang bo kwa ntle ga mmele; yo o dirang boaka o leofela mmele wa gagwe. 
1Corinthians6:19 Kgotsa a ga lo itse fa mmele wa lona e le tempele ya Mowa o o Boitshepo o o mo go lona, o lo o bonyeng mo Modimong? Mme ga lo ba lona;" 
1Corinthians6:20 gonne lo rekilwe ka tlhwatlhwa, ke gone galaletsang Modimo mo mmeleng wa lona." 
1Corinthians7:1 Jaana ka ga dilo tse lo kwadileng ka ga tsone; go molemo mo monneng gore a se ka a ama mosadi. 
1Corinthians7:2 Le fa go ntse jalo, ka ntlha ya maakafalo, a monna mongwe le mongwe a nne le mosadi wa gagwe, le mosadi mongwe le mongwe a nne le monna wa gagwe." 
1Corinthians7:3 A monna a neele mosadi tshwanelo ya gagwe; mosadi le ene a direle monna jalo. 
1Corinthians7:4 Mosadi ga a na taolo mo mmeleng wa gagwe, fa e se monna fela; go ntse jalo, monna ga a na taolo mo mmeleng wa gagwe, fa e se mosadi fela." 
1Corinthians7:5 Lo se ka lwa ikgogonelana, fa e se ka go dumalana ka sebaka, gore lo tle lo ineele mo thapelong, lo itse go ba lo kopana gape, gore Satane a se bone kgoro ya go lo raela ka go retelelwa ga lona ke go itshoka." 
1Corinthians7:6 Golo mo, ke go ipoledisa fela, ke sa re ke buisiwa ke taolo." 
1Corinthians7:7 Le fa go ntse jalo ke rata batho botlhe ba ka bo ba ntse fela jaaka nna. Motho mongwe le mongwe o na le neo ya gagwe e e tswang Modimong, mongwe ka mokgwa o, yo mongwe ka o sele." 
1Corinthians7:8 Ke raya ba ba iseng ba nyale, le basadi ba batlholagadi, ka re, go ka nna molemo mo go bone fa ba nna fela jaaka nna." 
1Corinthians7:9 Mme fa ba retelel wa ke go itshoka, a ba nyale; gonne go molemo go nyala bogolo go go babalelwa." 
1Corinthians7:10 Ba ba nyalanyeng ke a ba laya, mme e be e se nna, e le Morena, gore a mosadi a se tlogele monna wa gagwe." 
1Corinthians7:11 Mme fa a mo tlogela, a a nne fela a sa nyalwe; fa go sa nna jalo, a a letlane le monna wa gagwe; gape monna a se tlogele mosadi wa gagwe." 
1Corinthians7:12 Ba bangwe ba rewa ke nna, e seng Morena, go re, fa monna yo e leng modumedi a na le mosadi yo o sa dumeleng, fa mosadi a itumela go aga nae, monna a se mo tlogele." 
1Corinthians7:13 Le mosadi yo o nang le monna yo o sa dumeleng, fa monna a itumela go aga nae, a mosadi a se tlogele monna wa gagwe." 
1Corinthians7:14 Gonne monna yo o sa dumeleng o itshepisiwa ka mosadi, le mosadi yo o sa dumeleng o itshepisiwa ka monna yo o leng modumedi; fa go ne go sa nna jalo bana ba lona ba ka bo ba sa itsheka; mme jaanong ba itshepile." 
1Corinthians7:15 Le fa go ntse jalo fa yo o sa dumeleng a tsamaya, a a tsamaye; go le monna wa modumedi, go le mosadi wa modumedi, ga ba mo kgolegong ka mo go ntseng jalo; mme Modimo o re biditse gore re nne mo kagisong." 
1Corinthians7:16 Gonne wena mosadi, o itse jang fa e tlaa re gongwe o se ketla o boloka monna wa gago? Le wena monna, o itse jang fa e tlaa re gongwe o se ketla o boloka mosadi wa gago?" 
1Corinthians7:17 Fela jaaka Morena a abetse motho mongwe le mongwe, jaaka Modimo o biditse mongwe le mongwe, a a sepele fela jalo. Ke laya diphuthego tsotlhe jalo." 
1Corinthians7:18 Fa motho a biditswe a rupile, a a se eletse bokgola. Fa mongwe a biditswe a sa rupa, a a se rupe." 
1Corinthians7:19 Go rupa ga se sepe, le go tlhoka go rupa ga se sepe, fa e se go tshegetsa ditaolo tsa Modimo go le gosi fela." 
1Corinthians7:20 A mongwe le mongwe a nne mo boemong jo o biditsweng a le mo go jone. 
1Corinthians7:21 Fa o biditswe o le motlhanka, o se ka wa re sepe ka gone. Mme fa o ka gololwa, o go sole molemo bogolo." 
1Corinthians7:22 Gonne yo o biditsweng mo Moreneng a le motlhanka, ke mogololesegi wa Morena; go ntse fela jalo, yo o biditsweng a se mo botlhankeng, ke motlhanka wa ga Keresete." 
1Corinthians7:23 Lo rekilwe ka tlhwatlhwa; lo se ka lwa tswa batlhanka ba batho. 
1Corinthians7:24 Bagaetsho, boemo jo motho mongwe le mongwe o biditsweng a le mo go jone, a nne mo go jone a na le Modimo." 
1Corinthians7:25 Jaana ka ga makgarebane ga ke na taolo ya Morena, mme ke atlhola jaaka mongwe yo o bonyeng boutlwelobotlhoko mo Moreneng, gore ke nne boikanngo." 
1Corinthians7:26 Ka re, ke gopola gore go molemo ka ntlha ya pitlagano ya gompieno; ka re, go molemo mo mothong go nna jaaka a ntse." 
1Corinthians7:27 A o golagantswe le mosadi? O se ka wa batla go gololwa. A o golotswe mo mosading? Se batle mosadi. 
1Corinthians7:28 Le fa o ka nyala, o tlaa bo o sa leofa; le fa kgarebana e ka nyalwa, e tlaa bo e sa leofa. Le fa go ntse jalo, ba ba ntseng jalo, ba tlaa bona pitlagano mo nameng; mme ke ne ke rata go lo rekegela." 
1Corinthians7:29 Ke bua lefoko le, bagaetsho, ke re, lobaka lo khutshwafetse, gore e tle e re mo lobakeng lo lo tlang, go le ba ba nang le basadi ba nne jaaka fa ba ka bo ba se na nabo;" 
1Corinthians7:30 go le ba ba lelang, ba nne jaaka ba ka bo ba sa lele; go le ba ba itumelang, ba nne jaaka ba ka bo ba sa itumele; go le ba ba rekang; ba nne jaaka ba ka bo ba se na sepe;" 
1Corinthians7:31 go le ba ba ipapalelang ka lefatshe, a ba se fetise selekanyo, gonne mokgwa wa lefatshe leno o a feta." 
1Corinthians7:32 Ke rata lwa bo lo se na ditlhodiego. Yo o sa nyalang o tlhokometse dilo tsa Morena, ka fa o ka kgatlhang Morena ka teng." 
1Corinthians7:33 Mme yo o nyetseng o tlhokometse dilo tsa lefatshe, ka fa o ka kgatlhang mosadi wa gagwe ka teng." 
1Corinthians7:34 Go bile go na le tshwanologo mo mosading yo o nyetsweng le kgarebane. Yo o sa nyalwang o tlhokometse dilo tsa Morena, gore a nne boitshepo mo mmeleng le mo moweng; mme yo o nyetsweng o tlhokometse dilo tsa lefatshe, ka fa o ka kgatlhang monna wa gagwe ka teng." 
1Corinthians7:35 Ke bua jalo go lo thusa; e seng gore ke lo thaise ka kgole, mme e le gore ke lo gopodise se se tshwanetseng, le gore lo direle Morena ka mo go sa akgaakgegeng." 
1Corinthians7:36 Fa motho mongwe a gopola gore o direla ngwana wa gagwe wa kgarebane ka fa go sa tshwanelang, fa a tlodilwe ke lobaka lwa gagwe lwa go nyalwa; mme fa go tshwanetse jalo, a a dire ka fa o ratang ka teng; ga a leofe; a ba nyalane." 
1Corinthians7:37 Yo o tlhomameng mo pelong ya gagwe, a sa pitlaganngwe ke sepe, mme a na le boitaolo ka ga go rata ga gagwe, fa a tlhomamisitse mo pelong ya gagwe gore o tlaa ikganelela ngwana wa gagwe wa kgarebane, o tlaa bo a dira sentle." 
1Corinthians7:38 Jalo go le yo o neelang ngwana wa gagwe wa kgarebane nyalo, o dira sentle; mme yo o sa mo neeleng nyalo, o tlaa bo a dira sentle bogolo." 
1Corinthians7:39 Mosadi yo o nyetsweng o golegilwe ka lobaka lo monna wa gagwe o sa tshedileng ka lone; mme fa monna a sule o golotswe, o ka nyalwa ke yo o mo ratang; mme e be e le mo Moreneng fela." 
1Corinthians7:40 Ka fa tshekatshekong ya me, o tlaa bona boitumelo bogolo fa a nna jaaka a ntse; mme ke a gopola gore Mowa wa Modimo le one o na le nna." 
1Corinthians8:1 Jaana ka ga dilo tse di isediwang medimo ya disetwa ditlhabelo, re a itse fa re na le kitso rotlhe. Kitso e a gogomosa, mme lorato lo a agelela." 
1Corinthians8:2 Fa motho a gopola gore o itse sengwe, ga a ise a itse jaaka a tshwanetse go itse;" 
1Corinthians8:3 Mme fa motho a rata Modimo, ene o itsiwe ke Modimo." 
1Corinthians8:4 Ke gone, ka ga go ja dilo tse di isediwang medimo ya disetwa ditlhabelo, re a itse fa modimo wa sesetwa e se sepenyane, mme go se na modimo ope, fa e se o mongwe fela." 
1Corinthians8:5 Gonne le fa go na le e e bidiwang medimo kwa legodimong le mo lefatsheng; jaaka go na le medimo e le mentsi, le barena ba le bantsi;" 
1Corinthians8:6 le fa go ntse jalo mo go rona, go Modimo o le mongwe fela, e bong Rara, yo dilo tsotlhe di tswang mo go ene, le rona re nnetse ene; e bile go Morena a le mongwe fela, e bong Jesu Keresete, yo dilo tsotlhe di emeng ka ene, le rona ka ene." 
1Corinthians8:7 Le fa go ntse jalo kitso eo ga e mo bathong botlhe. Bangwe, e re ka ba lemilwe ke modimo wa sesetwa, le jaana ba ja dijo tse ka go re, ke dijo tse di iseditsweng modimo wa sesetwa; mme dipelo tsa bone, ka di le bokoa, di leswafadiwe." 
1Corinthians8:8 Ga re ketla re lebosega mo Modimong ka dijo; ka gobo le fa re sa je, ga re tlhaele sepe; le gone le fa re ja, ga re oketsege mo go sepe." 
1Corinthians8:9 Lo itise e se re kgotsa thata e ya lona ya tswa sekgopiso mo go ba ba bokoa. 
1Corinthians8:10 Gonne fa motho a go bona, wena yo o nang le kitso, o jela mo tempeleng ya modimo wa sesetwa, segakolodi sa gagwe, fa se le bokoa, a ga se ketla se sosologela go ja dilo tse di iseditsweng medimo ya disetwa ditlhabelo?" 
1Corinthians8:11 Gonne yo o bokoa o swa ka ntlha ya kitso ya gago, e bong mokaulengwe yo Keresete o suleng ka ntlha ya gagwe." 
1Corinthians8:12 Jalo, e re ka lo leofela bakaulengwe, le digakolodi tsa bone di le bokoa, lo di ntsha dintho, lo bo lo leofela Keresete." 
1Corinthians8:13 Ke gone, fa dijo di kgopisa wa gaetsho, ga nketla ke tlhola ke ja nama gope, gore ke se ka ka kgopisa wa gaetsho." 
1Corinthians9:1 A ga ke mogololesegi? A ga ke moaposetole? A ga ke a bona Jesu Morena wa rona? A lona ga lo tiro ya me mo Moreneng? 
1Corinthians9:2 Le fa nka bo ke se moaposetole mo go ba bangwe, mo go lona gone ke ntse jalo, gonne ke lona lotshwao lwa boaposetole jwa me mo Moreneng." 
1Corinthians9:3 Go ikarabela ga me mo go ba ba ntotolotsang ke gone mo. 
1Corinthians9:4 A ga re na tshiamelo ya go ja le go nwa? 
1Corinthians9:5 A ga re na tshiamelo ya go tsamaya le mosadi re mo tsere, yo e leng modumedi, fela jaaka baaposetole ba bangwe, le jaaka bomonna Morena, le jaaka Kefase?" 
1Corinthians9:6 Kgotsa rona le Barenabase, a ke rona rosi re se nang tshiamelo ya go bakela go dira?" 
1Corinthians9:7 Go na le motlhabani ofe yo o tleng a ye ntweng ka go itlamela? Mang yo o tlhomang tshimo ya mafine, a se ke a je loungo lwa yone? Kgotsa mang yo o fudisang letsomane, a se ke a je maši a letsomane?" 
1Corinthians9:8 A ke bua dilo tse ka fa mokgweng wa batho? Kgotsa a molao le one ga o bue jalo? 
1Corinthians9:9 Gonne go kwadilwe mo molaong wa ga Moše ga twe: “O se ka wa bofa kgomo molomo fa e fula mabele.” A ke go re, Modimo o tlamela dikgomo fela?" 
1Corinthians9:10 Kgotsa a o bua jalo ka ntlha ya rona? Ee, go kwadilwe jalo ka ntlha ya rona, gonne yo o lemang o tshwanetse go lema ka tsholofelo, le yo o folang o tshwanetse go fola ka tsholofelo ya go abelwa." 
1Corinthians9:11 Fa re lo jaletse dilo tsa semowa, a ke selo se segolo fa re ne re ka roba dilo tsa lona tsa senama?" 
1Corinthians9:12 Fa ba bangwe ba inaya tshiamelo e e ntseng jalo mo go lona, rona ga re direleng jalo bogolo? Le fa go ntse jalo ga re a ka ra ithusa ka tshiamelo e; mme re itshokela dilo tsotlhe, gore re se ka ra kgoreletsa Mafoko a a Molemo a ga Keresete gope." 
1Corinthians9:13 A ga lo itse fa ba ba direlang mo dilong tse di boitshepo ba a ja dilo tsa tempele, le ba ba nnetseng sebeso ba tlhakanetse le sebeso dilo tsa sone?" 
1Corinthians9:14 Morena o laotse fela jalo, gore ba ba rerang Mafoko a a Molemo ba tshele ka Mafoko a a Molemo." 
1Corinthians9:15 Mme nna ga ke a ka ka ithusa ka sepe sa dilo tse; ke bile ga ke kwale dilo tse gore ke direlwe jalo; gonne mo go nna go molemo go swa, bogolo go go khutlisiwa mo go ikgantsheng ga me ka motho ope." 
1Corinthians9:16 Gonne fa ke rera Mafoko a a Molemo, ga ke na sepe se ke se ikgantshetsang; gonne kgorobelelo e mo go nna; gonne go ka bo go latlhega nna, fa ke sa rere Mafoko a a Molemo." 
1Corinthians9:17 Gonne fa ke dira golo mo ka go rata ga me, ke bo ke na le tuelo; mme fa e se ka go rata ga me, ke bo ke neetswe tiro ya tebalebelo." 
1Corinthians9:18 Foo tuelo ya me e be e le eng? Ke go re, e tle e re fa ke rera Mafoko a a Molemo, ke be ke dire gore thero e eme mo go se nang tuelo, gore ke se ka ka ithusa ka botlalo ka tshiamelo ya me mo therong." 
1Corinthians9:19 Gonne le fa ke ne ke se mo taolong ya batho bape, ke ipeile mo botlhankeng mo go botlhe, gore ke tle ke gape bogolo." 
1Corinthians9:20 Mo Bajuteng ke ne ke ntse jaaka Mojuta, gore ke tle ke gape Bajuta; mo go ba ba mo molaong, jaaka ke le mo molaong, le mororo ke se mo molaong ka nosi, gore ke tle ke gape ba ba mo molaong." 
1Corinthians9:21 Mo go ba ba se nang molao, ke ntse jaaka ke se na molao, ke sa re ke se na molao mo Modimong, mme ke le mo molaong wa ga Keresete, e le gore ke tle ke gape ba ba se nang molao." 
1Corinthians9:22 Mo go ba ba bokoa ka nna bokoa, gore ke tle ke gape ba ba bokoa. Ke ntse ka nna dilo tsotlhe mo bathong botlhe, e tle e re kgotsa ke boloke bangwe ka mokgwa mongwe." 
1Corinthians9:23 Ke dira dilo tsotlhe ka ntlha ya Mafoko a a Molemo, gore ke tle ke nne le kabelano go one." 
1Corinthians9:24 A ga lo itse fa ba ba sianang ba tle ba siane botlhe, mme mongwe fela a phamole sekgele? Sianang fela jalo, gore lo tle lo amogele." 
1Corinthians9:25 Motho mongwe le mongwe yo o lekelang mo ditshamekong, o tshela ka tekano mo dilong tsotlhe. Bone ba dira jalo gore ba amogele serwalo se se bolang; mme rona gore re bone se se sa boleng." 
1Corinthians9:26 Ke gone nna ke siana jaana, e seng jaaka e kete ke a akabala; ke lekela jalo, e seng jaaka yo o betsang sebaka fela;" 
1Corinthians9:27 mme ke ikgoba mmele, ke o baya mo taolong, e se re kgotsa ka mokgwa mongwe, e tlaa re ke sena go rerela ba bangwe Mafoko a a Molemo, nna ka nosi ka tla ka ganwa." 
1Corinthians10:1 Gonne bagaetsho, ga ke rate lwa tlhoka go itse fa borraetsho ba ne ba le fa tlase ga leru botlhe, mme botlhe ba ralala lewatle;" 
1Corinthians10:2 botlhe ba kolobelediwa Moše mo lerung le mo lewatleng; 
1Corinthians10:3 botlhe ba ja dijo di le dingwe fela tsa semowa; 
1Corinthians10:4 botlhe ba nwa metsi a le mangwe fela a semowa; gonne ba ne ba nwa mo lefikeng lengwe la semowa le le ba setseng morago; mme lefika leo e ne e le Keresete. 
1Corinthians10:5 Le fa go ntse jalo Modimo ga o a ka wa itumelela bontsi jwa bone; gonne ba ile ba ribigediwa mo nageng. 
1Corinthians10:6 Jaana dilo tse e ne e le dikaelo tsa rona, gore re se ka ra eletsa dilo tse di bosula, jaaka bone ba kile ba di eletsa." 
1Corinthians10:7 Le gone lo se ka lwa nna baobamedi ba medimo ya disetwa, jaaka bangwe ba bone; jaaka go kwadilwe ga twe: “Batho ba ne ba dulela go ja le go nwa, mme ba nanoga ba tshameka.”" 
1Corinthians10:8 Le gone a re se direng boaka, jaaka bangwe ba bone ba kile ba dira, mme ba swa ka letsatsi le le lengwe fela, ba le 23 000." 
1Corinthians10:9 Le gone a re se lekeng Morena, jaaka bangwe ba bone ba kile ba mo leka, mme ba bolawa ke dinoga." 
1Corinthians10:10 Le gone lo se ka lwa ngongorega, jaaka bangwe ba bone ba kile ba ngongorega, mme ba nyelediwa ke mosenyi." 
1Corinthians10:11 Jaana dilo tse, di ba dirafaletse ka mokgwa wa sekaelo; mme tsa kwalwa gore di nne tlhagiso mo go rona, ba dikhutlo tsa metlha di wetseng mo go rona." 
1Corinthians10:12 Ke gone yo o gopolang gore o eme, a itise gore a se ka a wa." 
1Corinthians10:13 Ga lo a welwa ke thaelo epe e e sa ka keng ya itshokelwa ke motho, mme Modimo o boikanngo, o o se ketlang o lo lesa lwa raelwa ka mo go fetang nonofo ya lona; mme o tlaa re mo thaelong o lo baakanyetse kgoro ya phalolo le yone, gore lo tle lo bone go e itshokela." 
1Corinthians10:14 Ke gone baratwa ba me, tshabang kobamelo ya medimo ya disetwa." 
1Corinthians10:15 Ke bua jaaka fa go buiwa le batho ba ba botlhale; akanyang se ke se buang. 
1Corinthians10:16 Senwelo sa tshegofatso se re se lebogelang, a ga se kabalano le madi a ga Keresete? Senkgwe se re se ngathoganyang, a ga se kabalano le mmele wa ga Keresete?" 
1Corinthians10:17 Ka rona ba re leng bantsi, re senkgwe se le sengwe fela, re mmele o le mongwe fela, gonne rotlhe re ja senkgwe se se leng sengwe fela." 
1Corinthians10:18 Bonang Iseraele ka fa nameng. Ba ba jang ditlhabelo, a ga ba na kabalano le sebeso?" 
1Corinthians10:19 Ke a bo ke reng? A ke go re, se se isediwang modimo wa sesetwa setlhabelo ke selo sengwe, kgotsa modimo wa sesetwa ka osi ke selo sengwe?" 
1Corinthians10:20 Ka re, dilo tse Baditšhaba ba di isang ditlhabelo ba di isetsa badimo, e seng Modimo. Ga ke rate lwa bo lo na le kabalano le badimo." 
1Corinthians10:21 Ga lo ka ke lwa nwa senwelo sa Morena, le senwelo sa badimo; ga lo ka ke lwa jela mo lomating lwa Morena, le mo lomating lwa badimo." 
1Corinthians10:22 Kgotsa a ke go re, re fufanya Morena? A re thata bogolo go ene?" 
1Corinthians10:23 Dilo tsotlhe di letlelesegile; mme dilo tsotlhe ga di molemo go dirwa. Dilo tsotlhe di letlelesegile; mme dilo tsotlhe ga di agelele. 
1Corinthians10:24 A go se nne motho ope yo o ipatlelang molemo fela, mme a mongwe le mongwe a batlele wa ga gabo molemo." 
1Corinthians10:25 Tsotlhe tse di rekisiwang kwa botlhabelong lo di je fela, lo sa botse sepe ka ntlha ya segakolodi," 
1Corinthians10:26 gonne lefatshe ke la Morena le botlalo jwa lone. 
1Corinthians10:27 Fa mongwe wa ba ba sa dumelang a lo laletsa modiro, mme lo rata go ya; se lo se fiwang lo se je fela lo sa botse sepe, ka ntlha ya segakolodi." 
1Corinthians10:28 Mme fa motho mongwe a lo raya a re: “Selo se, se ne se isitswe setlhabelo,” foo lo se ka lwa se ja, ka ntlha ya yo o se kaileng, le ka ntlha ya segakolodi." 
1Corinthians10:29 Fa ke re segakolodi, ga ke reye sa gago, ke raya sa yo mongwe; gonne go itaola ga me go a bo go sekisediwang ka segakolodi sa o sele?" 
1Corinthians10:30 Fa ke ja ka tshegofatso, ke bolelwa ka bosula ka ntlha yang ka ga se ke se lebogetseng?" 
1Corinthians10:31 Ke gone, le fa loo ja, le fa loo nwa, le fa e ka bo e le eng se lo se dirang, tsotlhe, fela lo di direle kgaleletso ya Modimo." 
1Corinthians10:32 Se kgopiseng bape, le fa e le Bajuta, le fa e le Bagerika, le fa e le phuthego ya Modimo;" 
1Corinthians10:33 fela jaaka le nna ke kgatlha batho botlhe mo dilong tsotlhe, ke sa itirele, mme ke direla ba ba leng bantsi, gore ba tle ba bolokwe." 
1Corinthians11:1 Nnang baetsi ba me, jaaka le nna ke le moetsi wa ga Keresete." 
1Corinthians11:2 Jaana ke a lo baka ka lo tle lo nkgopole mo dilong tsotlhe, mme lo tshegeditse ditao, fela jaaka ke di lo neetse." 
1Corinthians11:3 Mme ke rata gore lo itse fa tlhogo ya monna mongwe le mongwe e le Keresete; le tlhogo ya mosadi ke monna; le tlhogo ya ga Keresete ke Modimo. 
1Corinthians11:4 Monna mongwe le mongwe yo o rapelang, kgotsa a ruta a rwele mo tlhogong, o tlotlolola tlhogo ya gagwe." 
1Corinthians11:5 Mosadi mongwe le mongwe yo o rapelang, kgotsa a ruta, tlhogo ya gagwe e bipologile o tlotlolola tlhogo ya gagwe, gonne go tshwana fela jaaka a ka bo a beotswe." 
1Corinthians11:6 Gonne fa mosadi a sa ipipe tlhogo, le gone a kutwe; mme fa e le ditlhong mo mosading go kutwa, le fa e le go beolwa, a ipipe tlhogo." 
1Corinthians11:7 Le gale monna ga a a tshwanela go ipipa tlhogo, ka e le ene setshwano le kgalalelo ya Modimo, mosadi ke kgalelelo ya monna." 
1Corinthians11:8 Gonne monna ga a a ntshiwa mo mosading, mme mosadi o ntshitswe mo monneng:" 
1Corinthians11:9 le gone monna ga a a bopelwa mosadi, mme mosadi o bopetswe monna." 
1Corinthians11:10 Ke gone ka moo mosadi o tshwanetseng go dirana le sesupo sa go nna mo taolong mo tlhogong ya gagwe, ka ntlha ya baengele." 
1Corinthians11:11 Le fa go ntse jalo mo Moreneng, mosadi ga a kwa ntle ga monna, le monna ga a kwa ntle ga mosadi." 
1Corinthians11:12 Gonne jaaka mosadi a ntshitswe mo monneng, monna le ene o belegwe ke mosadi; mme dilo tsotlhe di tswa mo Modimong." 
1Corinthians11:13 Lo sekasekeng ka losi; a go gontle fa mosadi a rapela Modimo a sa ipipa tlhogo? 
1Corinthians11:14 A le tlholego ya batho ga e lo rute, gore fa monna a na le moriri o moleele, ke ditlhong mo go ene?" 
1Corinthians11:15 Mme fa mosadi a na le moriri o moleele, ke kgalalelo mo go ene; gonne moriri wa gagwe o o neilwe gore o nne seipipo." 
1Corinthians11:16 Mme fa motho a rata go nna kgang, rona ga re na mokgwa o o ntseng jalo, le fa e le diphuthego tsa Modimo ga di na nao." 
1Corinthians11:17 Fa ke lo naya tao e, ke be ke sa lo bake, ka gobo go phuthega ga lona go sa dirane le molemo, fa e se bosula bogolo." 
1Corinthians11:18 Gonne sa ntlha, ke utlwa fa e a re fa lo tla mmogo mo phuthegong, go bo go nne le dikgaogano mo go lona; ka ntlha nngwe ke a go dumela." 
1Corinthians11:19 Gonne le gone go tshwanetse fa go ka nna le makoko mo go lona, gore ba ba lebosegang ba bonatshege mo go lona." 
1Corinthians11:20 Ke gone e a re fa lo phuthega, go bo go retele go ja selalelo sa Morena." 
1Corinthians11:21 Gonne mo go jeng ga lona, mongwe le mongwe o tle a ijele selalelo sa gagwe pele ga yo mongwe; mme mongwe a tle a bolailwe ke tlala; yo mongwe a tle a tagilwe." 
1Corinthians11:22 Ao! A ga lo na matlo a go jela le go nwela mo go one? Kgotsa a lo nyatsa phuthego ya Modimo, lo ba lo tlhabisa ba ba se nang sepe ditlhong? Ke tlaa lo raya ke reng? A ke ke lo bake mo go se? Ga ke lo bake." 
1Corinthians11:23 Gonne ke amogetse mo Moreneng se le sone ke se lo neileng, go re: E rile mo sigong jo o okilweng ka jone, Morena Jesu a tsaya senkgwe;" 
1Corinthians11:24 mme ya re a sena go leboga, a se ngathoganya a re: “Se ke mmele wa me, o o robelwang lona; dirang mo lo nkgopole ka gone.”" 
1Corinthians11:25 Senwelo le sone a se tsaya ka mokgwa o o ntseng jalo, morago ga selalelo, a re: “Senwelo se ke kgolagano e ntšha mo mading a me. Dirang mo ka gale fa lo se nwa, go nkgopola ka gone.”" 
1Corinthians11:26 Gonne ka gale e a re lo ja senkgwe se, le go nwa senwelo, lo bo lo bolela loso lwa Morena a tsamaye a tle." 
1Corinthians11:27 Ke gone, yo o jang senkgwe, a ba a nwa senwelo sa Morena, a sa tshwanela, o tlaa bo a leofela mmele le madi a Morena." 
1Corinthians11:28 A motho a ipotsise, jalo a itse go ja senkgwe le go nwa senwelo." 
1Corinthians11:29 Gonne yo o jang a nwa, mme a sa lemoge mmele, o ijela a inwela tshekiso fela." 
1Corinthians11:30 Batho ba bantsi mo go lona ba bokoa, ba bile ba botlhoko ka ntlha ya gone moo, mme ba bangwe ba robetse ba le bantsi." 
1Corinthians11:31 Fa re ne re ka itemoga, re ne re se ketla re sekisiwa." 
1Corinthians11:32 Mme e a re fa re sekisiwa, re otlhaiwa ke Morena, gore re se ka ra sekisiwa le lefatshe." 
1Corinthians11:33 Ke gone, bagaetsho, fa lo phuthegela go ja, lo letane." 
1Corinthians11:34 Fa mongwe a bolailwe ke tlala, a a je kwa ga gagwe; gore go phuthega ga lona go se ka ga dirana le tshekiso. Dilo tse di setseng, ke tlaa di rulaganya mogang ke fitlhang koo go lona." 
1Corinthians12:1 Jaana bagaetsho, ka ga dineo tsa semowa, ga ke rate lwa tlhoka go itse." 
1Corinthians12:2 Lo a itse fa e rile lo le Baditšhaba, lwa bo lo gogelwa kwa medimong ya disetwa eo ya dimumu, ka fa lo ne lo ka gogwa ka teng fela." 
1Corinthians12:3 Ke gone ke a lo tlhaloganyetsa, gore ga go ope yo e a reng a bua ka Mowa wa Modimo, a ba a ka re: “Jesu o hutsegile,” mme ga go motho ope yo o ka reng: “Jesu ke Morena,” fa e se ka Mowa o o Boitshepo." 
1Corinthians12:4 Jaana go na le dineoneo dingwe le dingwe, mme Mowa o mongwe fela." 
1Corinthians12:5 Go na le ditirelotirelo dingwe le dingwe, mme Morena o ntse a le mongwe fela." 
1Corinthians12:6 Gape go na le madiro mangwe le mangwe, mme Modimo o ntse o le mongwe fela, o o dirang dilo tsotlhe mo go botlhe." 
1Corinthians12:7 Mme mongwe le mongwe o newa ponatshego ya Mowa, gore a tle a thusege le ba bangwe botlhe ka yone." 
1Corinthians12:8 Gonne mongwe o newa lefoko la botlhale ka Mowa; yo mongwe a newe lefoko la kitso, e ntse e le ka one Mowa;" 
1Corinthians12:9 yo mongwe a newe tumelo, e ntse e le ka one Mowa; yo mongwe a newe dineo tsa phodiso, e ntse e le ka one Mowa;" 
1Corinthians12:10 yo mongwe a newe go dira dikgakgamatso, le yo mongwe thuto; yo mongwe go lemoga mowa; yo mongwe dipuo dingwe le dingwe; yo mongwe go phutholola dipuo." 
1Corinthians12:11 Mo dilong tsotlhe tse, go bo go dira one Mowa o o leng mongwe fela, ka go abela mongwe le mongwe ka fa o ratang ka teng fela." 
1Corinthians12:12 Gonne jaaka mmele o ntse mongwe fela, mme o na le ditokololo di le dintsi, mme ditokololo tsotlhe tsa mmele, le fa di le dintsi, di le mmele o le mongwe fela, le ene Keresete o ntse jalo." 
1Corinthians12:13 Rotlhe re kolobeleditswe mmele o le mongwe fela mo Moweng o le mongwe fela, le fa re le Bajuta kgotsa Bagerika, le fa re le bagolegwi kgotsa bagololesegi; rotlhe ra nosiwa Mowa o le mongwe fela." 
1Corinthians12:14 Gonne mmele ga o tokololo e le nngwe fela, mme di dintsi." 
1Corinthians12:15 Fa lonao lo ka re: “E re ka ke se seatla, ga ke wa mmele,” ga go ka ke ga twe, ga se lwa mmele ka ntlha ya gone moo." 
1Corinthians12:16 Fa tsebe e ka re: “E re ka ke se leitlho, ga ke wa mmele,” ga go ka ke ga twe, ga se ya mmele ka ntlha ya gone moo." 
1Corinthians12:17 Fa mmele otlhe e ka bo e ne e le leitlho, go utlwa go ka bo go le kae? Fa mmele otlhe e ka bo e ne e le kutlo, go dupa go ka bo go le kae?" 
1Corinthians12:18 Jaanong, Modimo o beile ditokololo, nngwe le nngwe ya tsone mo mmeleng fela ka fa go kgatlhileng one ka teng." 
1Corinthians12:19 Fa tsotlhe e ka bo e le tokololo e le nngwe fela, mmele one o ka bo o le kae?" 
1Corinthians12:20 Jaana ditokololo di dintsi, mme mmele o mongwe fela." 
1Corinthians12:21 Leitlho ga le ka ke la raya seatla la re: “Ga ke go dire sepe,” le tlhogo gape, ga e ka ke ya raya dinao ya re: “Ga ke lo dire sepe.”" 
1Corinthians12:22 Nnyaa, bogolo ditokololo tsa mmele tse e kete di bokoa thata, di na le tiro," 
1Corinthians12:23 le ditokololo tsa mmele tse re reng di tlotlo e nnye, ke tsone tse re di tlotlang bogolo; le ditokololo tsa rona tse di seng dintle, di bona bontle jo bo tletseng bogolo," 
1Corinthians12:24 le mororo ditokololo tsa rona tse di leng dintle, di sa tlhoke sepe; Modimo o kitlantse mmele mmogo; tokololo e e tlhaelang o e tlaleditse tlotlo bogolo;" 
1Corinthians12:25 gore go se nne kgaogano mo mmeleng; mme e le gore ditokololo di tle di tshwane mo go tlameleng. 
1Corinthians12:26 Kgotsa fa tokololo nngwe e utlwa botlhoko, ditokololo tsotlhe di utlwa botlhoko nayo; kgotsa fa tokololo nngwe e tlotlwa, ditokololo tsotlhe di itumela nayo." 
1Corinthians12:27 Jaana lona lo mmele wa ga Keresete; mme mongwe le mongwe lo ditokololo tsa one. 
1Corinthians12:28 Modimo o tlhomile bangwe mo phuthegong, ba ntlha baaposetole, ba bobedi baperofeti, ba boraro baruti, foo go nne dikgakgamatso, mme gape go nne dineo tsa phodiso, le dithuso, le dipuso, le dipuopuo dingwe le dingwe." 
1Corinthians12:29 A botlhe ke baaposetole? A botlhe ke baperofeti? A botlhe ke baruti? A botlhe ke badiri ba dikgakgamatso? 
1Corinthians12:30 A botlhe ba na le dineo tsa phodiso? A botlhe ba bua ka dipuo? A botlhe ba a phutholola? 
1Corinthians12:31 Eletsang thata dineo tse dikgolo. Mme ke tlaa nna ke lo kaela mokgwa mongwe o o gaisang segolo bogolo. 
1Corinthians13:1 Fa ke bua dipuo tsa batho le tsa baengele, mme fa ke se na lorato, ke be ke etsa kgotlho e e gogomang, kgotsa dimatla tsa tshipi tse di opanngwang fela." 
1Corinthians13:2 Fa ke na le neo ya go ranola, ke bile ke itse masaitsiweng otlhe le kitso yotlhe; fa ke na le tumelo yotlhe, e le e e lekanyeng go hudusa dithaba, mme fa ke se na lorato, ke be ke se sepe fela." 
1Corinthians13:3 Fa ke ntsha dilo tsotlhe tsa me, ke otla bahumanegi ka tsone, fa ke ntshetsa mmele wa me go fisiwa, mme fa ke se na lorato, ga go nthuse sepe." 
1Corinthians13:4 Lorato lo itshoka ka pelotelele, lo pelonomi; lorato ga lo pelotshetlha; lorato ga lo ke lo ikgantsha, ga lo mabela." 
1Corinthians13:5 Ga lo ke lo dira ka fa go sa tshwanelang, ga lo ke lo ipatlela fela, ga lo ke lo gakatsega, ga lo ke lo akanya bosula;" 
1Corinthians13:6 ga lo itumelele tshiamololo, mme lo itumelela boammaaruri;" 
1Corinthians13:7 lo itshokela dilo tsotlhe, lo dumela dilo tsotlhe, lo solofela dilo tsotlhe, lo iphapaanya le dilo tsotlhe." 
1Corinthians13:8 Lorato ga lo ke lo tlhaela gope. Le fa go na le diperofeso, di tlaa khutlisiwa; le fa go le dipuo, di tlaa fela; le fa go le kitso, e tlaa khutlisiwa." 
1Corinthians13:9 Gonne re itse ka bontlhanngwe, re perofesa ka bontlhanngwe;" 
1Corinthians13:10 mme e tlaa re se se itekanetseng se tsile, se se emeng ka bontlhanngwe se tlaa khutlisiwa." 
1Corinthians13:11 E rile ke le ngwanyana, ka bua jaaka ngwanyana, ka ikutlwa jaaka ngwanyana, ka akanya jaaka ngwanyana; mme jaanong ka ke le monna, ke latlhile dilo tsa bonyana." 
1Corinthians13:12 Gonne gompieno re bona mo seiponeng go le lefitshwana, mme e tlaa re mo lobakeng loo re tlaa bona go lebanye difatlhogo; gompieno ke itse ka bontlhanngwe; mme e tlaa re mo lobakeng loo, ke tlaa itse fela jaaka le nna ke itsilwe." 
1Corinthians13:13 Jaana go sala tumelo, le tsholofelo, le lorato, boraro jo; mme se segolo mo borarong jo ke lorato." 
1Corinthians14:1 Latelang lorato; le fa go ntse jalo lo eletse thata dineo tsa semowa, bogolo gore lo ranole." 
1Corinthians14:2 Gonne yo o tšhomang, ga a bue le batho, fa e se le Modimo; gonne ga go motho ope yo o mo utlwang; mme ka mowa o bua masaitsiweng." 
1Corinthians14:3 Yo o ranolang o bua le batho kagelelo, le kgomotso, le nametso." 
1Corinthians14:4 Yo o tšhomang o a ikagelela; mme yo o ranolang o agelela phuthego. 
1Corinthians14:5 Jaana ke rata lwa bo lo bua dipuo di sele lotlhe, mme bogolo gore lo ranole. Yo o ranolang o mogolo go feta yo o tšhomang fa a sa phutholole, gore phuthego e bone kagelelo." 
1Corinthians14:6 Jaana, bagaetsho, fa ke ka tla mo go lona ke tšhoma, ke tlaa lo naya thuso yang, fa ke sa bue le lona ka mokgwa wa tshenolo, kgotsa wa kitso, kgotsa wa go ranola, kgotsa wa thuto?" 
1Corinthians14:7 Le tse e leng dilo tse di sa utlweng, tse di nang le mantswe, gongwe e le lotlhaka, kgotsa harepa, fa di sa farologane melodi, go tlaa itsiwe jang se se kaiwang ke go poroma ga lotlhaka kgotsa harepa?" 
1Corinthians14:8 Gonne fa lonaka lo ntsha poromo e e sa tlhomamang, mang yo o tlaa ipaakanyetsang go ya ntweng?" 
1Corinthians14:9 Go ntse jalo le lona, fa lo sa bue ka loleme puo e e bofefo go utlwiwa, go tlaa itsiwe jang se se buiwang? Gonne lo tlaa bo lo buela mo sebakeng fela." 
1Corinthians14:10 Le gale, go mantswentswe a a kanakana mo lefatsheng, mme go bo go se lepe le le se nang se le se kayang." 
1Corinthians14:11 Ke gone ka re, fa ke sa itse se lentswe le se kayang, ke tlaa bo ke le motho seeng mo go yo o buang, le yo o buang o tlaa bo a le motho seeng mo go nna." 
1Corinthians14:12 Go ntse jalo le lona, e re ka lo tlhoafaletse dineo tsa semowa, lo leke gore lo totele kagelelo ya phuthego." 
1Corinthians14:13 Ke gone, a yo o tšhomang a rapele gore a ke a phutholole." 
1Corinthians14:14 Gonne fa ke rapela ka tšhomi, mowa wa me o a rapela, mme tlhaloganyo ya me ga e na sepe." 
1Corinthians14:15 Go ka tweng? Ke tlaa rapela ka mowa, ke ba ke rapela le ka tlhaloganyo, ke tlaa opela ka mowa, ke ba ke opela le ka tlhaloganyo." 
1Corinthians14:16 Fa o leboga ka mowa, yo o emeng mo bonnong jwa yo o sa rutegang, o tlaa bua jang a re: “Amen,” mo go lebogeng ga gago, ka a sa itse se o se buang?" 
1Corinthians14:17 Le gale wena o leboga sentle, mme yo mongwe ga a agelelwe." 
1Corinthians14:18 Ke leboga Modimo, ke bua dipuo di sele bogolo go lona lotlhe." 
1Corinthians14:19 Le fa go ntse jalo, mo phuthegong, ke rata ka bua mantswe a le matlhano ka tlhaloganyo ya me, gore ke tle ke rute le ba bangwe, bogolo go go bua mantswe a le 10 000 ka dipuo di sele." 
1Corinthians14:20 Bagaetsho, se nneng banyana mo tlhaloganyong; le fa go ntse jalo, mo kilong lo nne banyana, mme mo tlhaloganyong lo nne banna." 
1Corinthians14:21 Go kwadilwe mo molaong ga twe: “Ke tlaa bua le batho ba ka banna ba dipuo di sele, le ka melomo ya baeng; mme ga ba ketla ba nkutlwa le ka mokgwa o o ntseng jalo,” go bua Morena." 
1Corinthians14:22 Ke gone ka re, dipuo di sele ke sesupo, e seng mo go ba ba dumelang, e leng mo go ba ba sa dumeleng; mme go ranola ke sesupo, e seng mo go ba ba sa dumeleng, e leng mo go ba ba dumelang." 
1Corinthians14:23 Ke gone, fa phuthego yotlhe e phuthegile, mme botlhe ba bua ka dipuo di sele, mme go tsena batho ba ba sa rutegang, le ba ba sa dumelang, a ga ba ketla ba re lo a tsenwa?" 
1Corinthians14:24 Mme fa botlhe ba ranola, mme go tsena mongwe yo o sa dumeleng, kgotsa yo o sa rutegang, o tlhajwa ke botlhe, o sekisiwa ke botlhe;" 
1Corinthians14:25 maoma a pelo ya gagwe a a senolwa; jalo o tlaa wela fa fatshe ka sefatlhogo, a obamela Modimo, a bolela fa Modimo o le mo go lona ruri." 
1Corinthians14:26 Go ka tweng bagaetsho? E re fa lo phuthega, mongwe le mongwe o a ba a na le sefela, le thuto, le tshenolo, le puo, a na le phuthololo. A dilo tsotlhe di direlwe kagelelo." 
1Corinthians14:27 E re fa go na le go buiwa ka tšhomi, a go bue ba le babedi kgotsa ba le bararo, e seng go fetisa mo; a ba bue ka go fapaana, mme a mongwe a phutholole." 
1Corinthians14:28 Fa go se na mophutholodi, a ba didimale fela mo phuthegong; a go ipolelele ene ka esi, le Modimo a bue le one." 
1Corinthians14:29 A baranodi ba bue ba le babedi kgotsa bararo, a ba bangwe ba farologanye." 
1Corinthians14:30 Fa tshenolo e dirafalela yo mongwe yo o dutseng teng, a yole wa pele a didimale." 
1Corinthians14:31 Gonne lotlhe lo ka ranola ka monokela, gore botlhe ba ithute, le gore botlhe ba gomodiwe;" 
1Corinthians14:32 mewa ya baranodi e laolwe ka baranodi. 
1Corinthians14:33 Gonne Modimo ga se Modimo wa tlhakatlhakano, fa e se wa kagiso fela, jaaka go ntse mo diphuthegong tsotlhe tsa baitshepi." 
1Corinthians14:34 A basadi ba didimale mo diphuthegong; gonne ga ba a leselediwa go bua; mme a ba nne mo boingotlong, jaaka go bua le one molao." 
1Corinthians14:35 Fa ba rata go itse sengwe, a ba botse banna ba bone kwa gae; gonne ke ditlhong fa mosadi a ka bua mo phuthegong." 
1Corinthians14:36 Ao! A lefoko la Modimo le simogile la tswa mo go lona? Kgotsa a le tletse lona lo le losi? 
1Corinthians14:37 Fa motho mongwe a ithaya a re ke moranodi, kgotsa ke wa semowa, a ke a ele tlhoko dilo tse ke di lo kwalelang, gore ke taolo ya Morena." 
1Corinthians14:38 Fa motho mongwe a se na kitso, a a nne a se na kitso fela." 
1Corinthians14:39 Ke gone bagaetsho, lo tlhoafalele thata go ranola, mme lo se ka lwa itsa go bua ka dipuo di sele." 
1Corinthians14:40 A dilo tsotlhe di dirwe sentle fela, le ka thulaganyo." 
1Corinthians15:1 Jaana bagaetsho, ke lo itsise Mafoko a a Molemo a ke a lo reretseng, a le lona lo a amogetseng, le a lo emeng mo go one," 
1Corinthians15:2 a lo bileng lo bolokwa ka one; ka re, ke lo itsise mantswe a ke a lo reretseng, fa lo sa ntse lo a tshegeditse, fa lo se ka lwa dumelela lefela." 
1Corinthians15:3 Gonne e rile pelepele ka lo neela mo le nna ke go amogetseng, e bong gore Keresete o swetse dibe tsa rona ka fa dikwalong; le gore, o ne a fitlhwa;" 
1Corinthians15:4 le gore, o tsositswe ka letsatsi la boraro ka fa dikwalong;" 
1Corinthians15:5 le gore, a bonwa ke Kefase; le ke ba ba 12 morago ga moo." 
1Corinthians15:6 Morago a bonwa ke badumedi ba ba fetang 500 ka lobaka lo le longwe fela, ba bontsi jwa bone ba sa ntseng ba leyo le gompieno, bangwe ba setse ba robetse;" 
1Corinthians15:7 morago a bonwa ke Jakobe; morago ke baaposetole botlhe. 
1Corinthians15:8 Moragorago, a bonwa le ke nna, ke le motho yo e keteng ke tsetswe ka lobaka lo e seng lone." 
1Corinthians15:9 Gonne ke mmotlana wa baaposetole, yo ke bileng ke sa tshwanela go bidiwa moaposetole, ka ke bogisitse phuthego ya Modimo." 
1Corinthians15:10 Ke ntse jaaka ke ntse jaana ka ntlha ya tshegofatso ya Modimo; tshegofatso ya one e e ntirafaletseng, ga e a ka ya fitlhelwa e le lefela, mme ka dira bogolo go bone botlhe, le fa go ntse jalo ya bo e se nna, mme e le tshegofatso ya Modimo e ke ntseng ke na nayo." 
1Corinthians15:11 Ke gone le fa e le nna, le fa e le bone, re rera jalo, le lona lo dumetse jalo." 
1Corinthians15:12 Jaana fa Keresete a rerwa gore o tsositswe mo baswing, ana bangwe mo go lona ba bua jang ba re, ga go na go tsoga ga baswi?" 
1Corinthians15:13 Fa go se na tsogo ya baswi, le ene Keresete ga a a tsosiwa;" 
1Corinthians15:14 mme fa Keresete a sa tsosiwa, foo thero ya rona ke lefela; tumelo ya lona le yone ke lefela." 
1Corinthians15:15 Ee, re bile re fitlhelwa re le basupi ba Modimo ba re akang fela; ka re supile fa Modimo o tsositse Keresete mo baswing; ga o a ka wa mo tsosa, fa e le ruri baswi ba sa tsosiwe." 
1Corinthians15:16 Gonne fa baswi ba sa tsosiwe, le ene Keresete ga a a tsosiwa." 
1Corinthians15:17 Mme fa Keresete a sa tsosiwa, tumelo ya lona ke lefela; lo sa ntse lo le mo dibeng tsa lona." 
1Corinthians15:18 Jalo le ba ba robaletseng mo go Keresete ba tlaa bo ba nyeletse. 
1Corinthians15:19 E ka re fa re solofetse mo go Keresete mo botshelong jono bo le josi fela, ke rona ba re tlhomolang pelo bogolo go batho botlhe." 
1Corinthians15:20 Nnyaa, jaanong Keresete o tsositswe mo baswing, e le lebutswapele la ba ba robetseng." 
1Corinthians15:21 Gonne e re ka loso lo tsile ka motho, go tsoga ga baswi le gone go tsile ka motho." 
1Corinthians15:22 Gonne jaaka botlhe ba swa ka Atame, go ntse jalo, botlhe ba tlaa tshedisiwa ka Keresete." 
1Corinthians15:23 E tlaa bo e le mongwe le ka fa thulaganyong ya gagwe: Keresete e le ene lebutswapele; foo go tle ba e leng ba ga Keresete, mo go tleng ga gagwe." 
1Corinthians15:24 Foo go tle bokhutlo jo o tlaa neelang Modimo, e bong Rara, bogosi ka jone, a sena go nyeletsa puso yotlhe le taolo, le nonofo." 
1Corinthians15:25 Gonne o na le go busa fela, a ba a tla a tsamaye a beye baba botlhe ba gagwe fa tlase ga dinao tsa gagwe." 
1Corinthians15:26 Mmaba wa bofelo yo o tlaa nyelediwang ke loso. 
1Corinthians15:27 “Gonne, o beile dilo tsotlhe mo taolong fa tlase ga dinao tsa gagwe.” Fa o re: “Dilo tsotlhe di beilwe mo taolong,” go a bonala fa go sa rewe one o o beileng dilo tsotlhe mo taolong ya gagwe." 
1Corinthians15:28 E tlaa re dilo tsotlhe di sena go bewa mo taolong ya gagwe, foo Morwa one le ene ka esi, o tlaa bewa mo taolong ya one o o beileng dilo tsotlhe mo taolong ya gagwe, gore Modimo o nne gotlhe mo go tsotlhe fela." 
1Corinthians15:29 Fa go sa nna jalo, ba ba kolobelediwang baswi ba tlaa dirang? Fa baswi ba sa tsosiwe gope, ba tlaa ba ba kolobelediwe go reng?" 
1Corinthians15:30 Le rona, re emetseng mo poitshegong ka dipaka tsotlhe?" 
1Corinthians15:31 Ke a ikana ka go ipelafatsa ga me ka lona bagaetsho, mo ke nang nago mo go Keresete Jesu Morena wa rona, ka re, ke a swa ka malatsi otlhe." 
1Corinthians15:32 Fa ke lole le dibatana kwa Efeso, ka fa mokgweng wa batho, go a bo go nthusang? A e re fa baswi ba sa tsosiwe, a re jeng, re nweng, gonne re tsoga re swa ka moso." 
1Corinthians15:33 Lo se ka lwa tsietsega: “Go ikopanya le ba ba bosula, go tle go bodise mekgwa e mentle.”" 
1Corinthians15:34 Tsitsibogelang kwa tshiamong, mme se leofeng; gonne bangwe ga ba na kitso ya Modimo; mo, ke go bua go lo tlhabisa ditlhong." 
1Corinthians15:35 Mme mongwe o ba a tla a re: “Ana baswi ba tsosiwa jang? Mme ba tlaa tla ka mmele o o ntseng jang?” 
1Corinthians15:36 Seelele ke wena! Le se wena ka wesi o se jalang, ga se ke se tshela, fa se sa swe pele." 
1Corinthians15:37 Aitse se o se jalang, ga o jale mmele o o tlaa nnang, fa e se tlhaka fela, kgotsa e le ya mabele, gongwe e le ya peo e sele." 
1Corinthians15:38 Mme Modimo o e naya mmele ka fa go kgatlhileng one ka teng, o naya peo nngwe le nngwe mmele o e leng wa yone." 
1Corinthians15:39 Nama yotlhe ga e tshwane; mme go nama e nngwe ya batho, e nngwe nama ya phologolo, e nngwe nama ya dinonyane, e nngwe nama ya ditlhapi." 
1Corinthians15:40 Go bile go na le mebele ya selegodimo, le mebele ya selefatshe; mme kgalalelo ya mebele ya selegodimo e sele, le kgalalelo ya mebele ya selefatshe e sele." 
1Corinthians15:41 Go na le kgalalelo nngwe ya letsatsi, e nngwe ke kgalalelo ya kgwedi, e nngwe ke kgalalelo ya dinaledi; gonne naledi nngwe e farologanye mo go e nngwe ka kgalalelo." 
1Corinthians15:42 Go tsoga ga baswi le gone go ntse jalo. Go jalwa e le mo go bolang, go tsosiwe e le mo go sa boleng." 
1Corinthians15:43 Go jalwa e le mo go tlotlologileng; go tsosiwe go le mo kgalalelong; go jalwa go le bokoa; go tsosiwe go le thata. 
1Corinthians15:44 Go jalwa e le mmele wa tlholego; go tsosiwe e le mmele wa semowa. E re fa go na le mmele wa tlholego, wa semowa le one o teng." 
1Corinthians15:45 Le gone go kwadilwe jalo ga twe: “Motho wa pele, e bong Atame, a dirwa motho yo o tshedileng.” Atame wa morago a dirwa mowa o o tshedisang." 
1Corinthians15:46 Le fa go ntse jalo sa pele e ne e se sa semowa, fa e se sa tlholego fela; mme sa semowa sa tla kwa morago." 
1Corinthians15:47 Motho wa pele ke wa mmu, wa selefatshe; motho wa bobedi ke wa legodimo." 
1Corinthians15:48 Jaaka wa selefatshe a ntse, ba ba leng ba selefatshe le bone ba ntse jalo; jaaka wa selegodimo a ntse, ba ba leng ba selegodimo le bone ba ntse jalo." 
1Corinthians15:49 Jaaka re ne re ntse mo tshwanong ya wa selefatshe, re tlaa nna jalo mo tshwanong ya wa selegodimo." 
1Corinthians15:50 Jaana, bagaetsho, ke bua lefoko le, ka re, nama le madi ke dilo tse di sa ka keng tsa rua bogosi jwa Modimo; le gone go bola ga go ka ke ga rua bosaboleng." 
1Corinthians15:51 Bonang, ke lo bolelela bosaitsiweng: Ga re ketla re robala rotlhe, mme re tlaa fetolwa rotlhe fela," 
1Corinthians15:52 ka gangwe fela, ka ponyo ya leitlho, ka lobaka lwa lonaka lwa bofelo. Gonne lonaka lo tlaa gelebetega, mme baswi ba tlaa tsosiwa ka mo go sa boleng, mme rona re tlaa fetolwa." 
1Corinthians15:53 Gonne mo go bolang mo, go na le go apara bosaboleng, le mo go swang mo, go na le go apara bosasweng." 
1Corinthians15:54 E tlaa re mo go bolang mo go sena go apara bosaboleng, le mo go swang mo go sena go apara bosasweng, foo go tlaa dirafala lefoko le le kwadilweng ga twe: “Loso lo meditswe ke phenyo.”" 
1Corinthians15:55 “Loso, phenyo ya gago e kae? Loso, lobelela lwa gago lo kae?”" 
1Corinthians15:56 Lobelela lwa loso ke boleo; mme thata ya boleo ke molao. 
1Corinthians15:57 Mme a go lebogwe Modimo, o o re nayang phenyo ka Morena wa rona Jesu Keresete." 
1Corinthians15:58 Ke gone bagaetsho ba ba rategang, lo tlhomame, lo nitame, lo ntse lo totafetse mo tirong ya Morena ka metlha yotlhe, ka lo itse fa tiro ya lona e se ketla e nna lefela mo Moreneng." 
1Corinthians16:1 Jaana, ka ga madi a a phuthelwang baitshepi, jaaka ke laotse diphuthego tsa Galatia, le lona lo dire jalo." 
1Corinthians16:2 E re ka letsatsi la ntlha la beke, a mongwe le mongwe wa lona a beele sengwe fa thoko, ka fa o bonyeng go bapala ka teng, gore e tle e re ke tla, go bo go sa tlhole go na le go phutha." 
1Corinthians16:3 E tlaa re ke fitlha, ba lo tlaa ba kayang ka dikwalo gore ba tshwanetse, ke bone ba ke tlaa ba romang, ba isa dikatso tsa lona kwa Jerusalema." 
1Corinthians16:4 Fa e le tshwanelo gore le nna ke tsamaye, ba tlaa tsamaya le nna." 
1Corinthians16:5 Ke tlaa tla koo go lona ke sena go ralala Maketonia; gonne ke tlaa bo ke ralala Maketonia; 
1Corinthians16:6 e tlaa re kgotsa ke diege mo go lona, le fa e le go nna mariga, gore lo tle lo nkise kwa pele mo loetong lwa me lwa kwa ke yang teng fela." 
1Corinthians16:7 Gonne ga ke rate go lo bona gompieno fa ke feta, gonne ke solofetse go diega mo go lona ka lobaka, fa e le go rata ga Morena." 
1Corinthians16:8 Mme ke tlaa diega mo Efeso go ya go fitlha mo lobakeng lwa Pentekoste; 
1Corinthians16:9 gonne ke buletswe kgoro teng, le e go nang le tiro mo go yone, mme go na le baganetsi ba le bantsi." 
1Corinthians16:10 Jaana fa Timotheo a ka tla, lo bone koo gore a nne mo go lona a se na poifo; gonne o dira tiro ya Morena, jaaka le nna ke dira." 
1Corinthians16:11 Ka re, a go se nne motho ope yo o mo nyatsang. Lo mo tswedisetse pele mo loetong lwa gagwe ka kagiso, gore a tle kwa go nna; gonne ke mo lebeletse go tla le bakaulengwe." 
1Corinthians16:12 Mme ka ga Apolose mogaetsho, ke mo rapetse thata, gore a ye koo go lona le bakaulengwe; mme e ne e se go rata ga gagwe gope go ya ka lobaka lono; o tlaa ya mogang o bonang lobaka." 
1Corinthians16:13 Disang, lo eme ka tlhomamo mo tumelong, lo dire jaaka banna, lo nne thata." 
1Corinthians16:14 Gotlhe mo lo go dirang, a go dirwe ka lorato." 
1Corinthians16:15 Ke a lo rapela bagaetsho, lo a ba itse ba ntlo ya ga Setefanase, fa e le mabutswapele a lefatshe la Akaia, e le ba ba ineetseng go direla baitshepi." 
1Corinthians16:16 Ka re, le lona lo ingotlele ba ba ntseng jalo, le mo go mongwe le mongwe yo o thusang, le yo o dirang mo tirong." 
1Corinthians16:17 Ke itumelela go tla ga Setefanase, le Foretunato, le Akaiko, gonne se se neng se tlhokafala ntlheng ya lona ba se tladitse." 
1Corinthians16:18 Gonne ba lapolositse mowa wa me le wa lona, mme ka re: Tsholanang le ba ba ntseng jalo." 
1Corinthians16:19 Diphuthego tsa lefatshe la Asia di a lo dumedisa. Akwila le Perisila ba lo dumedisa thata mo Moreneng, ba na le phuthego e e mo ntlong ya bone." 
1Corinthians16:20 Bakaulengwe botlhe ba a lo dumedisa. Dumedisanyang ka katlo e e boitshepo. 
1Corinthians16:21 Tumediso ya me, ke le Paulo, e kwadilwe ka seatla sa me." 
1Corinthians16:22 Fa motho mongwe a sa rate Morena, a a hutsege. Morena o etla." 
1Corinthians16:23 Tshegofatso ya Morena Jesu Keresete e nne le lona. 
1Corinthians16:24 Lorato lwa me lo nne le lona lotlhe mo go Keresete Jesu. Amen. 
2Corinthians1:1 Ke nna Paulo, moaposetole wa ga Keresete Jesu, ka go rata ga Modimo, ke na le Timotheo mokaulengwe wa rona. Re kwalela phuthego ya Modimo e e kwa Korinthe, le baitshepi botlhe ba ba mo lefatsheng lotlhe la Akaia." 
2Corinthians1:2 Ka re, a tshegofatso e nne le lona, le kagiso e e tswang kwa Modimong Rraetsho, le kwa go Morena Jesu Keresete." 
2Corinthians1:3 A go bakwe Modimo le Rra Morena wa rona Jesu Keresete, Rra mautlwelobotlhoko, le Modimo wa kgomotso yotlhe;" 
2Corinthians1:4 o o re gomotsang mo pitlaganong yotlhe ya rona, gore re tle re nonofele go gomotsa ba ba mo pitlaganong nngwe le nngwe, ka kgomotso e rona ka rosi re gomodiwang ka yone ke Modimo." 
2Corinthians1:5 Gonne jaaka dipogiso tsa ga Keresete di re totetse, kgomotso ya rona le yone e tota fela jalo ka Keresete." 
2Corinthians1:6 Le fa rona re le mo pitlaganong, e be e le gore lona lo bone kgomotso le poloko; kgotsa le fa re gomodiwa, e be e le gore lo bone kgomotso, e e dirwang mo go lona mo go itshokeleng dipogiso tse le rona re di bogang." 
2Corinthians1:7 Tsholofelo ya rona ka ga lona e nitame; ka re itse gore, jaaka lo tlhakanetse le rona dipogiso, lo ntse jalo le mo kgomotsong." 
2Corinthians1:8 Gonne bagaetsho, ga re rate lwa tlhoka go itse ka ga pitlagano ya rona e e re wetseng mo lefatsheng la Asia, ka fa re ne ra gatelelwa thata ka teng, go fetisa nonofo ya rona, ra ba ra tlhoboga le e leng jone botshelo." 
2Corinthians1:9 Ee, rona ka rosi re ne re itshwaneditse loso mo teng ga rona, gore re se ka ra iikanya ka rosi, mme re ikanye Modimo o o tsosang baswi," 
2Corinthians1:10 o o re golotseng mo losong lo lo kalo, o o tlaa bang o golola; o re o ikantseng gore o tlaa nna o re golola fela." 
2Corinthians1:11 Le lona lo ntse lo dumalanye mo go re thuseng ka morapelo wa lona; gore malebogo a ntshiwe ke batho ba le bantsi ka ga rona, ka neo e re e neilweng ka ntlha ya mekokotlelo ya batho ba le bantsi." 
2Corinthians1:12 Gonne go ipelafatsa ga rona ke ka gone mo, e bong sesupo sa segakolodi sa rona sa gore re tshedile mo lefatsheng, mme segolo ntlheng ya lona ka boitshepo le ka bopeloephepa jwa Modimo, e seng ka botlhale jwa nama, mme e le ka tshegofatso ya Modimo." 
2Corinthians1:13 Gonne ga re lo kwalele dilo dipe di sele, fa e se tse lo di balang, le tse lo reng ke mabolelela ruri, tse ke bileng ke solofetse gore lo tlaa nna lo di kaya jalo le go ya bokhutlong;" 
2Corinthians1:14 jaaka le rona lo kile lwa re ipolela ka ntlha nngwe lwa re, ke rona boipelafatso jwa lona, fela jaaka le lona lo le boipelafatso jwa rona, mo tsatsing le Morena Jesu." 
2Corinthians1:15 E rile ka ke ne ke na le boikanyo jo, ka rata go ya koo go lona gale gore lo tle lo bone letshego la bobedi;" 
2Corinthians1:16 le gore ke tle ka lona, ke fetela kwa Maketonia, le go ba ke tla kwa go lona ke tswa Maketonia, le go tswelediswa ke lona kwa pele mo loetong lwa me ke ya Jutea." 
2Corinthians1:17 Ke gone e rile ke rata jalo, a nkile ka itshupa botlhokatlhomamo? Kgotsa dilo tse ke di ikaeletseng, a ke ikaeletse ka fa nameng, gore mo go nna go tle go nne: ee, ee, le nnyaa, nnyaa?" 
2Corinthians1:18 Jaaka Modimo o le boikanngo, puo ya rona mo go lona ga se ee, le nnyaa." 
2Corinthians1:19 Gonne Morwa Modimo, Jesu Keresete, yo o rerilweng mo go lona ke rona, e bong ke nna le Silefano le Timotheo, e ne e se go re, ee le nnyaa, mme mo go ene ke ee fela." 
2Corinthians1:20 Gonne le fa dipolelo tsa tsholofetso tsa Modimo di ka bo di le dintsi jang, mo go ene go na le ee fela, ke gone le gone go leng Amen o wa rona ka ene, kgalaletsong ya Modimo ka rona." 
2Corinthians1:21 Jaana yo o tlhomamisang rona le lona mo go Keresete, le yo o re tloditseng, ke Modimo;" 
2Corinthians1:22 o o bileng wa re baya sekano, wa re naya peelelo ya Mowa mo pelong tsa rona." 
2Corinthians1:23 Ke bitsa Modimo gore o nne mosupi mo moweng wa me, fa ke ithibile gore ke se ye Korinthe, mme e le gore ke lo rekegele." 
2Corinthians1:24 E be e se gore re na le borena mo tumelong ya lona, mme re bakokotletsi ba boitumelo jwa lona, gonne lo eme ka tumelo." 
2Corinthians2:1 Ke ne ka ikaelela se, ka re, ga nketla ke ba ke ya koo go lona gape ka bohutsana," 
2Corinthians2:2 gonne fa ke hutsafatsa lona, e be e le mang yo o tlaa intumedisang, fa e se ene yo o hutsafadiwang ke nna?" 
2Corinthians2:3 Mme ka kwala sone seo fela, gore e se ka ya re ke fitlha, ka ba ka bona bohutsana mo go bone ba ke tshwanetseng go itumela ka ga bone; ka ke lo ikantse lotlhe, ka re boitumelo jwa me ke boitumelo jwa lona lotlhe." 
2Corinthians2:4 Gonne ke lo kwaletse ka dikeledi di le dintsi, ke le mo pitlaganong e kgolo, le mo tlalelong e e mahehe ya pelo; e seng gore lo hutsafadiwe, mme e le gore lo itse botlalo jwa lorato lo ke lo ratang ka lone." 
2Corinthians2:5 Fa mongwe a tsositse bohutsana, o tsositse bohutsana e seng mo go nna ke le nosi fela, mme e be e le, le mo go lona lotlhe ka ntlha e nngwe, ke raya ka ke sa rate go patika." 
2Corinthians2:6 Go yo o ntseng jalo, petso e, e o e diretsweng ke bontsi, e lekanye;" 
2Corinthians2:7 jalo, bogolo lo ka mo itshwarela lo mo gomotsa, e se re kgotsa yo o ntseng jalo a ba a nyelediwa ke bogolo jwa bohutsana." 
2Corinthians2:8 Ke gone, ke a lo rapela gore lo mo tlhomamisetse go mo rata ga lona." 
2Corinthians2:9 Gonne e ne e le gone ka fa ke lo kwaletseng ka teng, ka re ke tle ke itse go lekwa ga lona, bo lo na le kutlo mo dilong tsotlhe." 
2Corinthians2:10 Yo lo mo itshwarelang sengwe, le nna ke a mo itshwarela; gonne le se ke se itshwaretseng, fa ke itshwaretse sengwe, ke se itshwaretse ka ntlha ya lona, mo ponong ya ga Keresete," 
2Corinthians2:11 gore Satane a se bone phenyo epe mo go rona; gonne ga re mo lefifing ka ga maano a gagwe. 
2Corinthians2:12 Jaana e rile ke fitlha kwa Teroase ka ga Mafoko a a Molemo a ga Keresete, ke bulelwa kgoro mo Moreneng," 
2Corinthians2:13 mme ga ke a ka ka bona boiketlo mo moweng wa me, ka ke se ka ka fitlhela Tito mokaulengwe wa me, mme ya re ke sena go kgaogana nabo ka tswela kwa Maketonia." 
2Corinthians2:14 A Modimo o lebogwe, o o ntseng o re etelela pele ka phenyo mo go Keresete, o bile o utlwatsa ka rona lonko lwa kitso ya gagwe mo mafelong otlhe." 
2Corinthians2:15 Gonne re lonko lo lo monate lwa ga Keresete mo Modimong, mo go ba ba bolokwang, le mo go ba ba latlhegang;" 
2Corinthians2:16 mo go ba bangwe e le lonko lwa loso, lo isa losong; mme mo go ba bangwe e le lonko lwa botshelo, lo isa botshelong. E mang yo o lekanyeng dilo tse?" 
2Corinthians2:17 Gonne ga re etse ba bantsi, ba ba bapalang ka lefoko la Modimo; re bua mo go Keresete jaaka e le ka bopeloephepa, jaaka e le ka Modimo, jaaka e le mo ponong ya Modimo." 
2Corinthians3:1 A re bile re simolola gape go iphaka? Kgotsa a le rona re tlhoka jaaka bangwe dikwalo tse di re fakang, tsa go ya kwa go lona ka tsone, kgotsa tsa go tswa kwa go lona?" 
2Corinthians3:2 Ke lona lokwalo lwa rona, lo lo kwadilweng mo pelong tsa rona, e le lo lo itsiweng lo balwa ke batho botlhe;" 
2Corinthians3:3 ka lo bonatshegile fa lo le lokwalo lwa ga Keresete, lo lo dirilweng ka rona, lo lo kwadilweng e seng ka enke, e le ka Mowa wa Modimo o o tshedileng; e seng mo matlapeng a a dimatla, e le mo dimatleng tse e bong dipelo tsa nama." 
2Corinthians3:4 Re na le boikanyo jo bo ntseng jalo ntlheng ya Modimo ka Keresete. 
2Corinthians3:5 E seng gore re lekanye ka rosi, go raya sepe jaaka e kete se tswa mo go rona; mme go lekana ga rona go tswa mo Modimong;" 
2Corinthians3:6 o le one o re neileng go lekana jaaka re le badiredi ka kgolagano e ntšha; e e seng ya ditlhaka tsa lokwalo fela, mme e le ya mowa; gonne ditlhaka tsa lokwalo di a bolaya, mme mowa o a tshedisa." 
2Corinthians3:7 Fa tirelo ya loso, e e kwadilweng, ya setwa mo matlapeng, fa e tsile ka kgalalelo, bana ba Iseraele ba ba ba tla ba retelelwa ke go leba sefatlhogo sa ga Moše ka tlhomamo, ka ntlha ya kgalalelo ya sefatlhogo sa gagwe; eo ya bo e le kgalalelo e e fetang fela." 
2Corinthians3:8 Tirelo ya mowa yone e tlaa tlhoka jang go nna le kgalalelo bogolo? 
2Corinthians3:9 Gonne e re fa tirelo ya tshekiso e le kgalalelo, bogolo jang tirelo ya tshiamiso e gaisa ka kgalalelo." 
2Corinthians3:10 Gonne ruri se se kileng sa dirwa kgalalelo, ga se a dirwa kgalalelo ka mokgwa o, wa go re se a bonya fa pele ga kgalalelo e e gaisang." 
2Corinthians3:11 Gonne fa se se fetang se ne se ntse ka kgalalelo, bogolo thata se se salang se eme mo kgalalelong." 
2Corinthians3:12 Ke gone, e re ka re na le tsholofelo e e ntseng jalo, re bua ka tshosologo e kgolo," 
2Corinthians3:13 re sa etse Moše, yo o ne a baya losire mo sefatlhogong sa gagwe, gore bana ba Iseraele ba se ka ba leba ka tlhomamo bokhutlo jwa se se neng se feta." 
2Corinthians3:14 Megopolo ya bone e ne e kgwaraladitswe; gonne le gompieno, fa go balwa kgolagano e kgologolo, losire loo fela lo bo lo sa ntse lo setse, lo sa tlosiwe; mme losire loo lo tlositswe mo go Keresete." 
2Corinthians3:15 Le gompieno, fa Moše a balwa, losire longwe lo sirile dipelo tsa bone," 
2Corinthians3:16 mme e tle e re fa motho a sokologela mo Moreneng, losire lo tlosiwe." 
2Corinthians3:17 Jaana Morena ke ene Mowa, mme kwa Mowa wa Morena o teng, ke teng kwa go nang le kgololesego." 
2Corinthians3:18 Mme rona rotlhe, ka difatlhogo tse di sirologileng, ka re tsabakela ka kgalalelo ya Morena, jaaka seipone, re a fetoga, re nna jaaka sone setshwano seo sa kgalalelo e e isang kgalalelong, e le mo go tswang mo Moreneng yo e leng ene Mowa." 
2Corinthians4:1 Ke gone e re ka re na le tirelo e, fela jaaka re bonye boutlwelobotlhoko, ga re ngodiege." 
2Corinthians4:2 Re baketse dilo tse di fitlhegileng tsa ditlhong, re sa tsamaye mo boferefereng, re sa tshware lefoko la Modimo ka tsietso; mme ka go bonatsa boammaaruri, re itira tebosego mo segakoloding sa motho mongwe le mongwe mo ponong ya Modimo." 
2Corinthians4:3 Le gale fa Mafoko a a Molemo a rona a siregile, a siregetse bone ba ba swang;" 
2Corinthians4:4 mo go ba modimo wa lefatshe leno o foufaditseng megopolo ya ba ba sa dumelang, gore lesedi la Mafoko a a Molemo a kgalalelo ya ga Keresete, yo e leng setshwano sa Modimo, le se ka la ba phatsimela." 
2Corinthians4:5 Gonne ga re ithere, re rera Keresete Jesu fa e le Morena, re ba re re, re batlhanka ba lona ka ntlha ya ga Jesu." 
2Corinthians4:6 Ka e le Modimo o o rileng: “Lesedi le tlaa phatsima le tswa mo lefifing,” ke one o o phatsimang mo dipelong tsa rona, go re naya lesedi la kitso ya kgalalelo ya Modimo, mo sefatlhogong sa ga Jesu Keresete." 
2Corinthians4:7 Mme khumo e, re e tshotse ka dijana tsa letsopa, gore bogolo jo bo leng bogolo thata jwa nonofo e nne jo bo tswang mo Modimong, e seng mo go rona." 
2Corinthians4:8 Re a pitlelelwa ka ntlha tsotlhe, le fa go ntse jalo ga re a pitlagana; re a akabadiwa, le fa go ntse jalo e be e se mo go re tlhobosang." 
2Corinthians4:9 Re a khukhelwa, le fa go ntse jalo ga re a latlhwa; re thubanyediwa fa fatshe, le fa go ntse jalo ga re a senyega;" 
2Corinthians4:10 re ntse re tsamaya re rwele go swa ga Jesu mo mmeleng ka gale, gore le gone go tshela ga Jesu go bonatshege mo mmeleng wa rona." 
2Corinthians4:11 Gonne rona ba re tshelang re a bo re ntse re neelwa loso ka ntlha ya ga Jesu, gore le gone go tshela ga Jesu go bonatshege mo nameng ya rona e e swang." 
2Corinthians4:12 Jalo loso lo dira mo go rona, mme botshelo mo go lona." 
2Corinthians4:13 E re ka re na le mowa wa tumelo o le mongwe fela, jaaka mo go kwadilweng ga twe: “Ka dumela, mme ke gone ke ne ka bua.” Le rona re a dumela, ke gone le rona re a bua;" 
2Corinthians4:14 ka re itse fa yo o tsositseng Morena Jesu, le rona o tlaa re tsosa le Jesu, mme o tlaa re emisa teng le lona." 
2Corinthians4:15 Gonne dilo tsotlhe di ntse ka ntlha ya lona, gore tshegofatso, ka e totisiwa ka ba bantsi, e tle e totise tebogo e e galaletsang Modimo." 
2Corinthians4:16 Ke gone ga re ngodiege. Le fa motho wa rona wa ka fa ntle a onala, le fa go ntse jalo motho wa rona wa ka fa teng o a ba a ntse a šafadiwa ka letsatsi le letsatsi;" 
2Corinthians4:17 gonne pitlagano ya rona e e motlhofo, e e emeng ka lobakanyana lwa gompieno fela, e re direla segolo se segolo se se feteletseng, sa bokete jo bo sa khutleng jwa kgalalelo;" 
2Corinthians4:18 ka re sa lebe dilo tse di bonalang, mme e le dilo tse di sa bonaleng; gonne dilo tse di bonalang ke tsa lobaka lono fela; mme dilo tse di sa bonaleng ke tsa bosaengkae." 
2Corinthians5:1 Gonne re a itse gore, fa ntlo ya rona ya selefatshe ya motlaagana e rutlologa, re na le kago e e tswang Modimong, ntlo e e sa agwang ka diatla, e le ya bosaengkae, kwa magodimong." 
2Corinthians5:2 Gonne ruri mo go e, re a fegelwa, re tlhologelelwa go apesiwa boago jwa rona jo bo tswang legodimong;" 
2Corinthians5:3 gore e tle e re fa re apesitswe, re se ka ra fitlhelwa re sa ikatega." 
2Corinthians5:4 Gonne ruri rona ba re mo motlaaganeng o re a fegelwa, ka re imelesegile e seng gore re rata ra bo re sa apara, fa e se gore re rata ra bo re apere, gore se se swang se tle se mediwe ke botshelo." 
2Corinthians5:5 Jaana yo o re bopetseng gone moo ke Modimo, o o re neileng sebeelelo sa Mowa." 
2Corinthians5:6 Ke gone, e re ka re ntse re le nametsego gale, re itse gore, fa re sa ntse re le mo gae mo mmeleng, re bo re seyo kwa Moreneng," 
2Corinthians5:7 gonne re sepela ka tumelo, e seng ka pono." 
2Corinthians5:8 Ka re, re a nametsega, mme re rata bogolo ra bo re se mo mmeleng, mme re le kwa gae le Morena." 
2Corinthians5:9 Ke gone re tlhagafalelang, gore le fa re le mo gae kgotsa re seyo, re bo re ntse re kgatlha ene fela." 
2Corinthians5:10 Gonne rotlhe re na le go bonadiwa fa pele ga senno sa tshekelo sa ga Keresete, gore mongwe le mongwe a amogele dilo tse di dirilweng mo mmeleng, ka fa o dirileng ka teng, gongwe e le molemo, gongwe e le bosula." 
2Corinthians5:11 Ke gone, e re ka re itse poifiso ya Morena, re rapela batho; re bile re bonalediwa Modimo; ke a solofela gore le mo digakoloding tsa lona re a bonadiwa." 
2Corinthians5:12 Ga re lo iphakele gape, re bua ka mokgwa wa go lo naya ka fa lo ka ipelafatsang ka ga rona ka teng, gore lo dirane le ka fa lo ka fetolang ka teng ba ba ipelafatsang ka se se bonalang fela, e seng ka se se mo pelong." 
2Corinthians5:13 Gonne le fa re tshereanye, e ne e le ka ga Modimo; kgotsa re le maikutlo a a siameng, e be e le ka ga lona." 
2Corinthians5:14 Gonne lorato lwa ga Keresete lo a re patelela; ka re sekaseka jaana, ra re, mongwe o swetse botlhe, ke gone botlhe ba ne ba sule." 
2Corinthians5:15 Mme a swela botlhe, gore ba ba tshelang ba se tlhole ba itshelela, mme ba tshelele ene yo o suleng a ba a tsoga ka ntlha ya bone." 
2Corinthians5:16 Ke gone, ga re tlhole re itse motho ope ka fa nameng; mme le fa re kile ra itse Keresete ka fa nameng, jaanong ga re tlhole re mo itse jalo." 
2Corinthians5:17 Ke gone, fa motho a le mo go Keresete, o a ba a le sebopiwa se seša; dilo tsa bogologolo di fetile; bonang, di ntse dintšha." 
2Corinthians5:18 Dilo tsotlhe di tswa mo Modimong, o o re itetlanyeditseng ka Keresete, mme tirelo ya tetlano wa e naya rona." 
2Corinthians5:19 Ke go re, Modimo o ne o le mo go Keresete, o itetlanya le lefatshe, o sa balele batho ditlolo tsa bone, mme lefoko la tetlanyo wa le naya rona." 
2Corinthians5:20 Ke gone, re barongwa mo boemong jwa ga Keresete, go tshwana jaaka e kete Modimo o rapela ka rona. Re a lo rapela mo boemong jwa ga Keresete, ra re, lo letlane le Modimo." 
2Corinthians5:21 Ene yo o ne a sa itse boleo bope, o mo dirile go nna boleo mo boemong jwa rona; gore rona re nne tshiamo ya Modimo mo go ene." 
2Corinthians6:1 E re ka re dira mmogo nae, re a rapela le gone, gore lo se amogelele tshegofatso ya Modimo lefela." 
2Corinthians6:2 Gonne wa re: “Ke go utlwile mo motlheng o o lebosegang, le mo letsatsing la poloko ka go thusa.” Bona, jaanong ke motlha o o lebosegang; bona, jaanong ke letsatsi la poloko." 
2Corinthians6:3 Re sa kgopise mo go sepe, gore tirelo ya rona e tle e se ka ya bewa molato." 
2Corinthians6:4 Mo dilong tsotlhe re iponatse molemo, jaaka badiredi ba Modimo, e bong mo peloteleleng, le mo dipogisong, le mo botlhokweng, le mo dipitlaganong," 
2Corinthians6:5 le mo dithupeng, le mo dikgolegong, le mo diphuduegong, le mo dikgokgolelong, le mo ditisong, le mo go ikitseng go ja;" 
2Corinthians6:6 mo boitshekong le mo kitsong, le mo go itshokeng, le mo bopelonoming, le mo Moweng o o Boitshepo, le mo loratong lo lo sa itimokanyeng;" 
2Corinthians6:7 le mo lefokong la boammaaruri, le mo thateng ya Modimo; ka dibolao tsa tshiamo tsa ka fa letsogong le legolo, le tsa ka fa go la molema." 
2Corinthians6:8 Ka tlotlo le ka tlotlololo, ka go bolelwa ka bosula, le ka go bolelwa ka molemo; jaaka batsietsi, le mororo re le ba boammaaruri;" 
2Corinthians6:9 jaaka ba ba sa itsiweng, le mororo re itsiwe sentle; jaaka ba ba swang, bonang, re a tshela; jaaka ba ba otlhaiwang re sa bolawe;" 
2Corinthians6:10 jaaka ba ba hutsafalang, le mororo re itumela ka metlha yotlhe; jaaka bahumanegi, le mororo re humisa batho ba le bantsi; jaaka ba ba se nang sepe, le mororo re ruile dilo tsotlhe." 
2Corinthians6:11 Molomo wa rona o lo atlhametse, lona Bakorinthe, pelo ya rona e pitlologile." 
2Corinthians6:12 Ga lo a pitlaganngwa ke rona, lo pitlaganye mo loratong lwa lona ka losi." 
2Corinthians6:13 Jaana le lona pitlologang, gore e tle e nne tebogo ya ka fa ke lo diretseng ka teng; ke bua jaaka fa ke bua le bana ba me." 
2Corinthians6:14 Se pataganeleng jokwe le ba ba sa dumeleng, e le mo go sa lekalekaneng; gonne tshiamo e na le bolekane bofe le tshiamololo? Kgotsa lesedi le na le kabalano efe le lefifi?" 
2Corinthians6:15 Keresete o na le kutlwano efe le Beliale? Kgotsa yo o dumelang o na le kabelo efe le yo o sa dumeleng? 
2Corinthians6:16 Le tempele ya Modimo e na le tumalano efe le medimo ya disetswa? Gonne rona re tempele ya Modimo o o tshedileng; fela jaaka Modimo o rile: “Ke tlaa aga mo go bone, ke ba ke tsamaya mo go bone; mme ke tlaa nna Modimo wa bone, mme ba tlaa nna batho ba me.”" 
2Corinthians6:17 Ke gone: “Tswang mo gare ga bone, lo lomologane,” go bua Morena, “lo se ka lwa ama sepe se se itshekologileng; mme ke tlaa lo amogela.”" 
2Corinthians6:18 “Ke tlaa nna Rraalona, mme lo tlaa nna bomorwaake le bomorwadiake, go bua Morena Mothatayotlhe.”" 
2Corinthians7:1 Baratwa, e re ka re na le dipolelo tse tsa tsholofetso, a re itshekiseng mo maitshekologong otlhe, a nama le a mowa, re itekaneditse boitshepo mo go boifeng Modimo." 
2Corinthians7:2 Re atlhamolosetseng pelo tsa lona; ga re a ka ra siamololela ope, ga re a ka ra bodisa ope, ga re a ka ra jela ope." 
2Corinthians7:3 Ga ke bue jalo go lo sekisa, gonne ke buile gale, ka re, lo mo pelong tsa rona go swa mmogo le go tshela mmogo." 
2Corinthians7:4 Ke bua ka tshosologo e kgolo mo go lona, ke ipelafatsa ka thata ka lona; ke tletse kgomotso, ke penologa boitumelo mo pitlaganong yotlhe ya rona." 
2Corinthians7:5 Gonne e rile re tsile mo Maketonia, nama ya rona ya se ka ya bona boiketlo, re pitlaganngwa ka ntlha tsotlhe; kwa ntle ga bo go le ditlhabano, mo teng ga bo go le dipoifo." 
2Corinthians7:6 Le fa go ntse jalo, yo o gomotsang baikokobetsi, e bong Modimo, wa re gomotsa ka go tla ga Tito;" 
2Corinthians7:7 e seng ka go tla ga gagwe go le gosi, le ka yone kgomotso e ene o gomoditsweng ka yone mo go lona, ka a re bolelela tlhologelelo ya lona, le selelo sa lona, le go ntlhoafalela ga lona; jalo ka ba ka tla ka itumela bogolo." 
2Corinthians7:8 Gonne le fa ke lo hutsafaditse ka lokwalo lwa me, ga ke go ikwatlhaele, le fa nkile ka re, ke a ikwatlhaya jalo; gonne ke a bona fa lokwalo loo lo lo hutsafaditse, ya bo e le ka lobakanyana fela." 
2Corinthians7:9 Jaanong ke a itumela, e seng ka gobo lo kile lwa hutsafadiwa, mme e le ka gobo lo hutsafaditswe lwa ba lwa ikwatlhaya; gonne lo hutsafaditswe ka fa mokgweng o o tshwanetseng poifomodimo, gore lo se ka lwa bona tatlhego ka rona mo go sepe." 
2Corinthians7:10 Gonne bohutsana jo bo tshwanetseng poifomodimo bo tsosa boikwatlhao jo bo isang polokong, e le boikwatlhao jo bo sa ikwatlhaelweng; mme bohutsana jwa lefatshe bo goga loso." 
2Corinthians7:11 Gonne bonang selo seo ka sosi, ke raya jaaka lo hutsafadiwa ka fa mokgweng o o tshwanetseng poifomodimo, ga tsosa ikelotlhoko e le kgolo jang mo go lona, ee, le go itlosa molato, ee, le tšhakgalo, ee, le poifo, ee, le tlhologelelo, ee, le tlhoafalo, ee, le go ipusolosa! Lo itshupile gotlhe fa lo itshekile ka ga selo se." 
2Corinthians7:12 Jalo le fa ke lo kwaletse, ka bo ke sa kwale ka ntlha ya gagwe yo o siamolotseng, le fa e le ka ntlha ya gagwe yo o siamololetsweng, mme e ne e le gore kelotlhoko e kgolo ya lona ka ga rona e lo bonatshediwe mo ponong ya Modimo." 
2Corinthians7:13 Ke gone, re gomotsegile. Mme e rile mo kgomotsegong ya rona, ra itumela bogolo ka ntlha ya boitumelo jwa ga Tito, ka mowa wa gagwe o lapolositswe ke lona lotlhe." 
2Corinthians7:14 Gonne fa ke mmelafaletse ka sengwe ka ga lona, ga ke a ka ka tlhabisiwa ditlhong; jaaka re buile dilo tsotlhe le lona ka boammaaruri, go ipelafatsa ga rona le gone, mo ke go dirileng fa pele ga Tito, ga fitlhelwa e le boammaaruri." 
2Corinthians7:15 Lorato lwa gagwe lwa mo teng lo totetse lona bogolo, ka a gakologelwa kutlo ya lona lotlhe, jaaka lo mo amogetse ka poifo le tlakaselo." 
2Corinthians7:16 Ke a itumela ka ke nametsegile ka ga lona mo dilong tsotlhe. 
2Corinthians8:1 Gape ba gaetsho, re lo itsise tshegofatso ya Modimo e e neilweng ba diphuthego tsa Maketonia;" 
2Corinthians8:2 jaaka e rile mo tekong e kgolo ya pitlagano, botlalo jwa boitumelo jwa bone, le khumanego ya bone e kgolo, ga penologa letlotlo la go aba ga bone." 
2Corinthians8:3 Gonne ke supa fa ba ntshitse ka pelo tsa bone, ka fa nonofong ya bone, ee, le go fetisa nonofo ya bone." 
2Corinthians8:4 Ba re rapela ka thapelo e kgolo ka ga tlhogonolofatso e, le ka ga go kopana le rona mo go direleng baitshepi." 
2Corinthians8:5 Ba dira jalo, e seng jaaka re ne re solofetse, bone ka sebele sa bone ba inaya Morena pele, ba ba ba inaya rona ka go rata ga Modimo." 
2Corinthians8:6 Ra ba ra tla ra laya Tito, gore jaaka a ne a simolotse gale, le gone a tle a wetse le yone tlhogonolofatso e mo go lona." 
2Corinthians8:7 Jaaka lo na le letlotlo mo dilong tsotlhe, e bong mo tumelong le mo pelong, le mo kitsong le mo tlhoafalong yotlhe, le mo go re rateng ga lona, lo bone gore lo nne le letlotlo le mo tlhogonolofatsong e le yone." 
2Corinthians8:8 Ga ke bue ka mokgwa wa taolo, mme ke ka mokgwa wa go leka bopeloephepa jwa lorato lwa lona ka tlhoafalo ya ba bangwe." 
2Corinthians8:9 Gonne lo a itse bopeloyalorato jwa Morena wa rona Jesu Keresete, gore le fa a ne a humile, le fa go ntse jalo a humanega ka ntlha ya lona, gore lo tle lo hume ka khumanego ya gagwe." 
2Corinthians8:10 Ka ga mo, ke ntsha mogopolo wa me; gonne go lo tshwanetse, lona ba lo sa leng ka lo raka botlhe ngogola, ka go simolola, e seng go dira go le gosi, le gone go ikaelela go dira." 
2Corinthians8:11 Jaana go dira le gone lo tle lo go wetse; e tle e re jaaka go ne go na le go rata go ikaelela, le gone go tle go nne le bowetso ka fa nonofong ya lona." 
2Corinthians8:12 Gonne fa go rata go le teng, go a bo go lebosega ka ga se motho o nang naso, e seng ka ga se o se nang naso." 
2Corinthians8:13 Golo mo ga ke go bue gore ba bangwe ba imololwe, le lona lo imelwe;" 
2Corinthians8:14 fa e se gore, go lekalekane; ke gore botlalo jwa lona bo tlatse botlhokwa jwa bone mo bakeng seno; gore le botlalo jwa bone bo tle bo tlatse botlhokwa jwa lona; gore go tle go nne tekatekano." 
2Corinthians8:15 Jaaka go kwadilwe ga twe: “Yo o bapetseng segolo ga a ka a salelwa ke sepe; le yo o bapetseng sebotlana ga a ka a tlhaela gope.” 
2Corinthians8:16 A go lebogwe Modimo, o o tsositseng mo pelong ya ga Tito yone kgakologelo ya go lo tlamela ka tlhoafalo." 
2Corinthians8:17 Gonne le gale o amogetse go laya ga rona; e re ka le ene a ne a tlhoafetse thata, a tswa a ya kwa go lona ka pelo ya gagwe fela." 
2Corinthians8:18 Re romile nae ene mokaulengwe yo pako ya gagwe mo Mafokong a a Molemo e tumileng mo diphuthegong tsotlhe; 
2Corinthians8:19 ya bo e se gone gotlhe; o ne a bile a ntshitswe ke diphuthego, gore a tle a ete le rona ka ga tlhogonolofatso e, e e dirwang ke rona ka go galaletsa Modimo, le ka go itshupa iketleetso ya rona." 
2Corinthians8:20 Re tshaba go bonwa molato ke ope mo tirong ya letlotlo le, le le abiwang ke rona," 
2Corinthians8:21 gonne re gopola dilo tse di tlotlegang, e seng mo ponong ya Morena fela, e leng le mo ponong ya batho." 
2Corinthians8:22 Re romile nabo mokaulengwe wa rona, yo re mo tlhotlhomisitseng gantsi fa a le tlhoafalo mo dilong di le dintsi, mme gompieno a le tlhoafalo bogolo ka ntlha ya boikanyo jo bogolo jo o nang najo mo go lona." 
2Corinthians8:23 Fa bangwe ba botsa ka ga Tito, ka re, ke monkana wa me le modiri ka nna; kgotsa fa go bodiwa ka ga bakaulengwe ba rona, ka re, ke barongwa ba diphuthego, ke kgalaletso ya ga Keresete." 
2Corinthians8:24 Ke gone, lo ba supetse tlhomamiso ya lorato lwa lona fa pele ga diphuthego, le ya go ipelafatsa ga rona ka ga lona." 
2Corinthians9:1 Gonne ka ga go direla baitshepi, fa ke lo kwalela e tlaa bo e le go golola puo fela;" 
2Corinthians9:2 gonne ke a go itse go iketleetsa ga lona, mo ke ipelafatsang ka gone ka lona mo go ba Maketonia, ka ke rile ba lefatshe la Akaia ba sa le ba ipaakanya ngogola; mme tlhoafalo ya lona e tlhotlheleditse bontsi jwa bone." 
2Corinthians9:3 Ke romile bakaulengwe, gore go ipelafatsa ga rona ka ga lona mo tirong e, go se ka ga nna lefela; ka re, lo tle lo etleetsege fela jaaka ke buile;" 
2Corinthians9:4 gore e se re kgotsa motlha mongwe, fa ke tla le bangwe ba Maketonia, ka fitlhela lo sa etleetsega, rona re sa reye lona, ra tla ra tlhabisiwa ditlhong ke go lo ikanya jaana." 
2Corinthians9:5 Ke gone ke itheileng ka re, ke tshwanetse go rapela bakaulengwe gore ba ye koo go lona pele ga me, ba baakanyetse ruri mpho e lo e re solofeditseng gale, gore e tle e baakanyesege, e le mpho fela, e seng se se ntshiwang ka patiko." 
2Corinthians9:6 Ke bua jaana ka re: Yo o jalang ka bongoma, o tlaa roba ga bongoma, yo o jalang ka bogolo, o tlaa roba ga bogolo." 
2Corinthians9:7 A motho mongwe le mongwe a dire ka fa o ikaeletseng mo pelong ya gagwe ka teng; e seng ka go ngongorega, le fa e le ka patelelo, gonne Modimo o rata yo o abang ka pelotshweu fela." 
2Corinthians9:8 Modimo o nonofile go lo totafaletsa tshegofatso yotlhe; gore e tle e re lo ntse lo na le mo go lekanyeng ga dilo tsotlhe, lo bo lo totafalele tiro nngwe le nngwe e e molemo." 
2Corinthians9:9 Jaaka go kwadilwe ga twe: “O gasitse, o abetse bahumanegi; tshiamo ya gagwe e eme ka bosakhutleng.”" 
2Corinthians9:10 Yo nayang mojadi peo le senkgwe sa go jewa, o tlaa lo naya a ba a ntsifatsa peo ya lona e e jalwang, a ba a totisa maungo a tshiamo ya lona;" 
2Corinthians9:11 ka lo humisitswe dilo tsotlhe, gore lo ntshe mpho e kgolo, e e tlaa tsosang tebogo e e lebogang Modimo ka rona." 
2Corinthians9:12 Gonne go abiwa ga thuso e, ga se gore go tlaa tlatsa go tlhoka ga baitshepi go le gosi; mme le gone go tlaa totafalela Modimo ka malebogo a le mantsi;" 
2Corinthians9:13 ka e re ka ba bona lo lekilwe ka tirelo e, bo ba galaletsa Modimo ka ga kutlo ya boipolelo jwa lona mo Mafokong a a Molemo a ga Keresete, le ka ga mpho e kgolo e lo e ntshetsang bone le botlhe fela;" 
2Corinthians9:14 le mororo bone ka bosi, ka ba ntse ba lo rapelela, ba lo tlhologeletswe ka ntlha ya tshegofatso e kgolo ya Modimo e e mo go lona." 
2Corinthians9:15 A Modimo o lebogelwe neo ya one e e sa ka keng ya swediwa go bolelwa. 
2Corinthians10:1 Jaana nna ka nosi, ke le Paulo, ke a lo rapela ka bopelonolo le ka bopelonomi jwa ga Keresete, e bong nna yo e a reng ke le koo go lona, ke be ke le boikokobetso mo go lona, mme fa ke seyo ke be ke le pelokgale mo go lona." 
2Corinthians10:2 Ee, ke a lo rapela, gore e re ke le koo go lona, ke se ka ka nna pelokgale ka boikgantsho jo ke reng ke pelokgale ka jone, mo go bangwe ba ba re kayang jaaka e kete re sepela ka fa nameng." 
2Corinthians10:3 Gonne le fa re sepela mo nameng, ga re tlhabane ka fa nameng;" 
2Corinthians10:4 gonne dibolao tsa ntwa ya rona ga se tsa nama, di nonofile fa pele ga Modimo go diga dikago tsa phemelo tse di thata." 
2Corinthians10:5 Re diga ditlhatlhanyo, le sengwe le sengwe se se tsholetsegileng, se se ikgoleletsang go thiba kitso ya Modimo; re rapela megopolo yotlhe mo kgolegong ya go utlwa Keresete;" 
2Corinthians10:6 re bile re iketleeleditse go busolosa botlhokakutlo jotlhe, kutlo ya lona e sena go dirafala." 
2Corinthians10:7 Lona lo tle lo lebe dilo tse di fa pele ga matlho a lona. Fa motho mongwe a itsholofetse, gore ene ke wa ga Keresete, a a ke a gopole gape mo pelong ya gagwe, gore le fa jaaka ene a le wa ga Keresete, le rona re ntse jalo." 
2Corinthians10:8 Gonne le fa nka bo ke ipelafatsa go le gogolwane ka ga thata ya rona e Morena o e re neetseng go tla re lo aga, e seng go lo rutlolola, ga nketla ke tlhajwa ke ditlhong." 
2Corinthians10:9 Ke raya gore ke se nne jaaka e kete ke rata go lo reregisa ka dikwalo tsa me. 
2Corinthians10:10 Gonne ba tle ba re: “Dikwalo tsa gagwe di boima, di thata; mme fa a le fa sebele sa gagwe, o ba a le bokoa, le puo ya gagwe e be e se sepe.”" 
2Corinthians10:11 Yo o ntseng jalo, a ke a gakologelwe se, gore se re leng sone mo puong ka dikwalo re seyo, re bo re ntse fela jalo le mo tirong, mogang re leng teng." 
2Corinthians10:12 Gonne ga re pelokgale ya go ipala, le fa e le go itshwantsha le bangwe ba bone ba ba iphakang. Mme bone ba bosi, ka ba itekanya ka bojosi jwa bone, ba ba ba itshwantsha le bojosi jwa bone, ga ba na tlhaloganyo." 
2Corinthians10:13 Mme rona ga re ketla re ipelafatsa go fetisa selekanyo sa rona, fa e se ka fa selekanyong sa sebaka se Modimo o se re beetseng go nna selekanyo, e bong go ya go fitlha le koo go lona." 
2Corinthians10:14 Gonne ga re ikgwalatse bobe, jaaka e kete ga re a fitlha le kwa go lona; gonne re ile ra fitlha le kwa go lona ka Mafoko a a Molemo a ga Keresete." 
2Corinthians10:15 Re sa ipelafatse ka mo go fetisang selekanyo sa rona, ke gore ka ditiro tsa batho ba bangwe; mme re na le tsholofelo ya gore fa tumelo ya lona e tota, re tlaa godisediwa kwa botlalong jo bongwe mo go lona, ka fa sebakeng sa rona." 
2Corinthians10:16 Re ba re tla re ya go rera Mafoko a a Molemo le mo mafatsheng a a kwa pele ga lona, e seng go ipelafatsa ka sebaka sa yo mongwe, ka ga dilo tse di fitlhelwang a di baakantse gale." 
2Corinthians10:17 Yo o ipelafatsang, a a ipelafatse ka Morena." 
2Corinthians10:18 Gonne yo o iphakang, e be e se ene yo o lebosegang, fa e se yo Morena o mo fakang fela." 
2Corinthians11:1 A bo lo ka ka lwa iphapaanya le nna go le gonnye mo boeleeleng; ee, ruri lo ka ka lwa iphapaanya le nna." 
2Corinthians11:2 Gonne ke lo tlhoafaletse ka tlhoafalo ya semodimo, gonne ke ne ke lo beeleletse monna a le mongwe fela, gore ke tle ke lo neele Keresete lo le kgarebane e e itshekileng." 
2Corinthians11:3 Ke a boifa, gore e se re kgotsa motlha mongwe, jaaka noga e tsieditse Efa ka boferefere jwa yone, pelo tsa lona tsa senyega jalo, tsa kgaogana le tshiamo le boitsheko jo bo ntlheng ya ga Keresete." 
2Corinthians11:4 Gonne fa yo o tsileng koo a rera Jesu mongwe o sele, yo re se kang ra mo rera, kgotsa fa lo amogela mowa mongwe o sele, o lo se kang lwa o amogela, kgotsa mafoko a a molemo a sele, a lo se kang lwa a amogela, lo dira sentle jang fa lo iphapaanya nae." 
2Corinthians11:5 Gonne ke solofela gore ga ke kwa morago ga baaposetole ba bagolo, le fa e le go le gonnye." 
2Corinthians11:6 Le fa ke sa itse go bua sentle, ga ke tlhaele mo kitsong; nnyaa, mo dilong tsotlhe re go bonaditse ka ntlha tsotlhe koo go lona." 
2Corinthians11:7 Kgotsa a ke leofile ka go ikokobetsa, gore lona lo golediwe, ka ke lo reretse Mafoko a a Molemo a Modimo, ke sa lope sepe?" 
2Corinthians11:8 Ka thukhutha diphuthego tse dingwe, ka amogela tuelo mo go tsone, gore ke direle lona." 
2Corinthians11:9 Ke rile ke le mo go lona, ke tlhoka sengwe, ga ke a ka ka imela motho ope; gonne e rile bagaetsho ba tswa kwa Maketonia, ba ntlaletsa ka fa selekanyong sa go tlhoka ga me; mme mo dilong tsotlhe ke ne ka ithiba gore ke se lo imele. Mme ke tlaa nna ke ithiba jalo." 
2Corinthians11:10 Jaaka boammaaruri jwa ga Keresete bo le mo go nna, ga go ketla go dira le motho ope yo o tlaa nkhutlisang go ipelafatsa mo mafatsheng a Akaia." 
2Corinthians11:11 Ka ntlha yang? A ke ka gobo ke sa lo rate? Modimo o a itse. 
2Corinthians11:12 Se ke se dirang, ke tlaa nna ke se dira fela, gore ke tle ke ba tlhokise seipato ba ba eletsang seipato; e tle e re fa ba ipelafatsa ka sengwe, ba fitlhelwe ba tshwana le rona fela." 
2Corinthians11:13 Gonne batho ba ba ntseng jalo, ke baaposetole ba e seng bone, ke badiri ba ba tsietsang, ba ba itshwantshang le baaposetole ba ga Keresete fela." 
2Corinthians11:14 Ga se mo go ka gakgamalelwang, gonne Satane le ene o tle a itshwantshe le moengele wa lesedi." 
2Corinthians11:15 Ke gone, e be e se selo se segolo fa batlhanka ba gagwe le bone ba ka itshwantsha le batlhanka ba tshiamo; ba bokhutlo jwa bone bo tlaa nnang ka fa ditirong tsa bone." 
2Corinthians11:16 Ke bua gape ka re, a go se nne motho ope yo o nkgopolang seeleele; mme fa lo bua jalo, le fa go ntse jalo lo ntshole fela jaaka yo o seeleele, gore le nna ke tle ke ipelafatse go le gonnye." 
2Corinthians11:17 Se ke se buang, ga ke se bue ka fa Moreneng, e le jaaka mo boeleeleng, mo boikgantshong jo jwa go ipelafatsa." 
2Corinthians11:18 E re ka batho ba le bantsi ba tle ba belafale ka fa nameng, le nna ke tlaa belafala." 
2Corinthians11:19 Gonne lo a tle lo iphapaanye le dieleele sentle fela, ka lona lo le botlhale." 
2Corinthians11:20 Gonne lo tle lo iphapaanye le motho fa a lo ntsha batlhanka, fa a lo ja, fa a lo thopa, fa a ikgodisa, fa a lo tlhanya mo sefatlhogong." 
2Corinthians11:21 Ke bua ka mokgwa wa go inyatsa, jaaka e kete re ne re le bokoa. Le fa go ntse jalo se mongwe o leng pelokgale ka sone, le nna ke pelokgale; ke bua ka boeleele." 
2Corinthians11:22 A ke Bahebere? Le nna ke ntse jalo. A ke Baiseraele? Le nna ke ntse jalo. A ke losika lwa ga Aberahame? Le nna ke ntse jalo. 
2Corinthians11:23 A ke badiredi ba ga Keresete? Nna bogolo; ke bua jaaka yo o sa ikutlweng ka bontsi jwa ditiro, le ka go tsena mo matlong a kgolegelo gantsi, le ka dithupa tse di fetang selekanyo, le ka go swa gantsi." 
2Corinthians11:24 Ke kgwathisitswe gatlhano ke Bajuta, ke ntse ke bewa dithupa di le 39." 
2Corinthians11:25 Ke iteilwe ka dithobane gararo, ka kgobotlediwa ka maje gangwe fela, ka thubegelwa ke sekepe gararo, ka lala gangwe fela ka ba ka tlhola mo botennyeng jwa lewatle;" 
2Corinthians11:26 ke ntse ke le mo diketong gantsi, ka nna mo poitshegong ya dinokwane, le mo poitshegong ya ba gaetsho, le mo poitshegong ya Baditšhaba, mo poitshegong mo motseng, mo poitshegong mo nageng, mo poitshegong mo lewatleng, mo poitshegong mo go bakaulengwe ba e seng bone;" 
2Corinthians11:27 ke le mo tirong le mo tapisegong, mo ditisong gantsi, mo tlaleng le mo lenyoreng, mo go itimeng dijo gantsi, mo serameng le mo bosaikategang." 
2Corinthians11:28 Kwa ntle ga dilo tse di kwa ntle, go na le mo go nkimelang ka malatsi otlhe, ke raya tlhobaelo ka ga diphutego tsotlhe." 
2Corinthians11:29 Go na le mang yo o bokoa, nna ke se bokoa? Mang yo o kgopisiwang, nna ke sa gakale?" 
2Corinthians11:30 Fa ke na le go ipelafatsa, ke tlaa ipelafatsa ka dilo tse di amang bokoa jwa me." 
2Corinthians11:31 Modimo le Rra Morena Jesu, one o o bakwang ka bosakhutleng, o a itse fa ke sa ake." 
2Corinthians11:32 E rile kwa Damaseko, molaodisiwa wa kgosi Aretase a lalela motse wa Badamaseko, gore a ntshware." 
2Corinthians11:33 Mme ka lepelediwa ka seroto ka fa seiponeng se se mo lorakong, ka falola mo diatleng tsa gagwe." 
2Corinthians12:1 Ke na le go ipelafatsa fela, le fa go se molemo; ke tlaa bolela diponatshegelo le ditshenolo tsa Morena." 
2Corinthians12:2 Ke itse motho mo go Keresete, yo o kileng a phamolelwa fela kwa legodimong la boraro, ngwaga ono e le wa 14; kana a o ne a le mo mmeleng, ga ke itse, kgotsa a dule mo mmeleng, ga ke itse, go itse Modimo." 
2Corinthians12:3 Mme ke itse motho yo o ntseng jalo, kana a le mo mmeleng, kgotsa a le kwa ntle ga mmele, ga ke itse; go itse Modimo;" 
2Corinthians12:4 jaaka a phamolelwa kwa Paradiseng, a ya a utlwa mafoko teng a a sa ka keng a bolelwa, a motho o sa letlelelwang go a bua." 
2Corinthians12:5 Ke tlaa ipelafatsa ka ga yo o ntseng jalo; ga nketla ke ipelafatsa ka ga me, fa e se ka ga makoa a me fela." 
2Corinthians12:6 Gonne fa ke ka bo ke rata go ipelafatsa, ke tlaa bo ke se seeleele; gonne ke tlaa bo ke bolela boammaaruri. Ke a ithiba, gore e se re kgotsa mongwe a ntlotla go fetisa mo o go mponang, kgotsa mo o go utlwang ka ga me." 
2Corinthians12:7 E rile ka ntlha ya bogolo jo bo feteletseng jwa ditshenolo, gore ke se ka ka ikgodisa bobe, ka tsenngwa mutlwa mo nameng ya me, e le morongwa wa ga Satane go ntlhabaka, gore ke se ka ka ikgodisa bobe." 
2Corinthians12:8 Nkile ka rapela Morena gararo ka ga sone selo se, gore se ke se ntlogele." 
2Corinthians12:9 Mme o ntheile a re: “Tshegofatso ya me e go lekanye; gonne thata ya me e lekanyediwa mo bokoeng.” Ke gone bogolo thata ke tlaa ipelafatsa ka makoa a me, gore thata ya ga Keresete e tle e nne mo go nna." 
2Corinthians12:10 Ke gone ke itumelang mo makoeng, mo dikutlwisong botlhoko, mo go tlhokeng le mo dipogisong le mo dipitlaganong, ka ntlha ya ga Keresete, gonne mogang ke leng bokoa, e be e le gone ke leng thata." 
2Corinthians12:11 Ke dule seeleele; ka patelelwa ke lona; gonne ke ne ke tshwanetse ka bo ke bakwa ke lona. Gonne ka bo ke se kwa morago ga baaposetole ba bagolo mo go sepe, le fa ke se ope." 
2Corinthians12:12 Ruri ditshupo tsa moaposetole di ne tsa dirwa mo go lona ka bopelotelele jotlhe, ka ditshupo le dikgakgamatso, le ditiro tsa nonofo." 
2Corinthians12:13 Gonne ke eng se lo tlhaedisitsweng ka ga sone mo diphuthegong tse dingwe, fa e se gore nna ga ke a ka ka lo ineela? Intshwareleng tshiamololo e." 
2Corinthians12:14 Bonang gompieno ke iketleeditse lwa boraro go ya koo go lona; mme ga nketla ke lo imela. Gonne ga ke senke ditsalona, fa e se lona fela; gonne bana ga ba a tshwanela go beela batsadi ba bone, fa e se batsadi go beela bana." 
2Corinthians12:15 Ke tlaa itumela go ipolaisa letsapa le go le bolaisediwa mewa ya lona. A e re fa ke lo rata bogolo, a ke gone ke ratwang bobotlana?" 
2Corinthians12:16 Mme a go nne jalo, ga ke a ka ka lo tshwarisa bokete; mme e re ka ke le maano, ka lo tshwara ka go lo fepa." 
2Corinthians12:17 A nkile ka bapala sengwe mo go lona ka mongwe wa ba ke ba romileng kwa go lona? 
2Corinthians12:18 Ka laya Tito, ka ba ka roma mokaulengwe nae. A Tito o bapetse sengwe mo go lona ka gongwe? A ga re a sepela ka Mowa o le mongwe fela? A ga re a sepela mo motlhaleng o le mongwe fela?" 
2Corinthians12:19 Lo a bo lo ntse lo gopola gore re a lo ipatela. Mo ponong ya Modimo re bua mo go Keresete. Baratwa, dilo tsotlhe ke tsa kagelelo ya lona." 
2Corinthians12:20 Gonne ke a boifa, gore e se re kgotsa motlha mongwe, fa ke fitlha, ka lo fitlhela lo sa nna jaaka nka bo ke rata; mme le nna ka fitlhelwa ke ntse ka fa lo sa rateng ka teng; ka re e se re kgotsa motlha mongwe ga nna kgang, le lefufa, le magale, le dikgaogano, le ditshebo, le go loma tsebe, le dipudulogo, le dikhuduego;" 
2Corinthians12:21 ka re, e tle e re kgotsa fa ke fitlha gape, Modimo wa me wa nkokobetsa fa pele ga lona, mme ka lelela ba le bantsi ba bone ba ba leofileng gale, ba se ka ba ikwatlhaela bomaswe, le boaka, le bopepe, bo ba di dirileng." 
2Corinthians13:1 Gompieno ke ya koo go lona lwa boraro. Mafoko otlhe a tlaa tlhomamisiwa ka molomo wa basupi ba le babedi kgotsa ba le bararo. 
2Corinthians13:2 Ke buile gale, mme ke sa ntse ke bua go sa le gale, jaaka ke buile jale ke ile koo lwa bobedi; le gompieno, ke seyo, ke bua fela jalo le ba ba leofileng gale, le ba bangwe botlhe, ka re, fa ke fitlha gape, ga nketla ke ba rekegela;" 
2Corinthians13:3 ka e le fa lo batla tlhomamiso ya ga Keresete yo o buang mo go nna; ene yo o seng bokoa ntlheng ya lona, a le thata mo go lona." 
2Corinthians13:4 Gonne o ne a bapolwa a le bokoa, le fa go ntse jalo o tshedile ka nonofo ya Modimo. Gonne le rona re bokoa re le mo go ene, mme re tlaa tshela nae ka nonofo ya Modimo e e ntlheng ya lona." 
2Corinthians13:5 Itekeng ka losi bo lo mo tumelong; itlhotlhomiseng ruri. Kgotsa a ga lo ikitse fa Jesu Keresete a le mo go lona? Ke raya fa lo se batlhobogwi. 
2Corinthians13:6 Ke a solofela gore lo tlaa itse fa rona re se batlhobogwi. 
2Corinthians13:7 Jaana re rapela Modimo gore lo se dire bosula bope; e seng gore rona re tle re nne e kete re a lebosega, mme e le gore lona lo dire se se tlotlegang, le fa rona re ka bo re le batlhobogwi." 
2Corinthians13:8 Gonne ga re ka ke ra dira sepe go tlhabana le boammaaruri, fa e se go emela boammaaruri fela." 
2Corinthians13:9 Gonne e a tle e re re le bokoa, mme lona lo le thata, re itumele. Le sone se re tle re se lope ka thapelo, e bong go itekanediwa ga lona." 
2Corinthians13:10 Mme dilo tse ke a di kwala ke seyo ka ntlha ya gone moo, gore e tle e re fa ke le koo, ke bo ke sa dire ka thata, ka fa taolong e Morena o e nneetseng go tla ke aga ka yone, e seng go rutlolola." 
2Corinthians13:11 Sa bofelo, bagaetsho, dumelang. Lo itekanediwe; lo gomodiwe; lo nne pelo nngwe fela; tshelang mo kagisong; mme Modimo wa lorato le kagiso o tlaa nna le lona." 
2Corinthians13:12 Dumedisanyang ka katlo e e boitshepo. 
2Corinthians13:13 Baitshepi botlhe ba a lo dumedisa. 
2Corinthians13:14 A tshegofatso ya Morena Jesu Keresete, le lorato lwa Modimo, le kabalano ya Mowa o o Boitshepo, di nne le lona lotlhe." 
Galatians1:1 Ke nna Paulo, moaposetole, yo o sa bewang ke batho, le fa e le ka motho, fa e se ka Jesu Keresete le Modimo Rara, o o mo tsositseng mo baswing," 
Galatians1:2 le bakaulengwe botlhe ba ke nang nabo; ke kwalela diphuthego tsa Galatia. 
Galatians1:3 Ka re: Tshegofatso e nne le lona, le kagiso e e tswang mo Modimong Rara, le Morena wa rona Jesu Keresete," 
Galatians1:4 yo o intsheditseng dibe tsa rona, gore a re golole mo metlheng eno e e bosula, ka fa go rateng ga Modimo le Rara wa rona." 
Galatians1:5 Yo kgalalelo e ka kang ya nna kwa go ene ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen. 
Galatians1:6 Ke a gakgamala, ka e le fa lo itlhaganela go tloga mo go ene yo o lo bileditseng mo tshegofatsong ya ga Keresete, lo ineela mo mafokong a a molemo a sele;" 
Galatians1:7 a e bileng e se mafoko a a molemo a sele; mme go na le bangwe ba ba lo huduang, ba rata go sokamisa Mafoko a a Molemo a ga Keresete." 
Galatians1:8 Le fa e ka bo e le rona, kgotsa e le moengele yo o tswang legodimong, fa a ka lo rerela mafoko a a molemo a sele, kwa ntle ga a re a lo reretseng, a a hutsege." 
Galatians1:9 Jaaka re buile gale, ke bile ke bua jalo gape ka re: Fa motho mongwe a lo rerela Mafoko a a Molemo a sele, kwa ntle ga a lo a amogetseng, a a hutsege." 
Galatians1:10 A ke ntse jaana, a ke lekela ntlheng ya batho, kgotsa ya Modimo? Kgotsa a ke leka go kgatlha batho? Fa ke ne ke sa ntse ke kgatlha batho, nka bo fano ke se motlhanka wa ga Keresete." 
Galatians1:11 Gonne ke a lo itsise, bagaetsho, ka ga Mafoko a a Molemo a a rerilweng ke nna, ka re, ga a ka fa mothong." 
Galatians1:12 Gonne le nna ga ke a a amogela mo mothong, le gone ga ke a a rutwa, mme a tsile mo go nna ka tshenolo ya ga Jesu Keresete." 
Galatians1:13 Gonne lo utlwile ka ga mokgwa wa botshelo jwa me mo metlheng e e fetileng, jale ke le mo tumelong ya Sejuta, ka fa ke ntseng ka bogisa phuthego ya Modimo ka teng ka thata e kgolo, ka ba ka e senyaka." 
Galatians1:14 Ka golela pele mo tumelong ya Sejuta, go feta bankana ba me ba le bantsi mo go bagaetsho, ka ke ne ke tlhoafaletse melawana ya borraetsho ka thata e e feteletseng." 
Galatians1:15 E rile ka go kgatlha Modimo, o o sa leng o ntomolola le mo sebopelong sa ga mme, wa ba wa mpitsa ka tshegofatso ya one." 
Galatians1:16 Ka re, ga kgatlha one go senola Morwa one mo go nna, gore ke tle ke mo rere mo go Baditšhaba; fela foo ga ke a ka ka gakololana le nama le madi;" 
Galatians1:17 le gone ga ke a ka ka tlhatlogela kwa Jerusalema, kwa go ba e neng e le baaposetole pele ga me; mme ka akofa ka ya kwa Arabia; ka ba ka boela kwa Damaseko." 
Galatians1:18 Foo e rile dinyaga di le tharo di sena go feta, ka tlhatlogela kwa Jerusalema, ka ya go itsanye le Kefase, ka tlhola nae malatsi a le 15." 
Galatians1:19 Mme ka se ka ka bona ope o sele wa baaposetole, fa e se Jakobe monnaa Morena." 
Galatians1:20 Ka ga dilo tse ke di lo kwalelang, bonang, fa pele ga Modimo, ga ke ake." 
Galatians1:21 Foo ka tla mo mafatsheng a Siria le Kilikia. 
Galatians1:22 Mme ka bo ke ise ke itsiwe ka sefatlhogo mo diphuthegong tsa Jutea, tse di neng di le mo go Keresete;" 
Galatians1:23 ba ne ba utlwile fela go twe: “Ene yo e rileng gale a bo a re bogisa, jaanong o rera tumelo e e rileng gale a bo a e senya.”" 
Galatians1:24 ba galaletsa Modimo ka nna. 
Galatians2:1 E rile dinyaga di le 14 di sena go feta, ka ba ka tlhatlogela kwa Jerusalema, ke na le Barenabase, Tito le ene ke na nae." 
Galatians2:2 Ka bo ke tlhatloga ka tshenolo; ka baya fa pele ga bone Mafoko a a Molemo, a ke a rerang mo go Baditšhaba; mme ya bo e le kwa thoko fa pele ga ba ba itsegeng fela, gore e se re kgotsa ka fitlhela ka bo ke sianela lefela, kgotsa ke ne ke sianetse lefela." 
Galatians2:3 Mme le fa e le ene Tito yo ke ne ke na nae, e le Mogerika, ga a a ka a kgolelwa go rupisiwa." 
Galatians2:4 Mme mo re ganne ka ntlha ya bakaulengwe ba e seng bone, ba ba lerilweng ka bonongwane, ba tla ka bonongwane go tlhola boitaolo jo re nang najo mo go Keresete Jesu, gore ba re tsenye mo kgolegong." 
Galatians2:5 Mme bao, le fa e le ka lobaka lwa nako e le nngwe fela, ga re a ka ra ba ikisetsa tlase ka go ba ineela; gore boammaaruri jwa Mafoko a a Molemo bo nnele ruri mo go lona." 
Galatians2:6 Mme bone ba ba neng ba kaiwa ba le sengwe – le fa ba ka bo ba ne ba le eng, e be e se sepe mo go nna; Modimo ga o amogele bomangmang jwa motho – ka re, bone ba ba itsegeng ga ba a ka ba nthusa ka sepe;" 
Galatians2:7 nnyaa; e a re ba fitlhela ke neetswe Mafoko a a Molemo a ba bokgola, fela jaaka Petere o ne a neetswe Mafoko a a Molemo a bogwera." 
Galatians2:8 – Gonne yo o baakantseng Petere, a mmakanyetsa boaposetole jwa bogwera, le nna o mpaakanyeditse go ya kwa go Baditšhaba." 
Galatians2:9 E rile ba lemoga tshegofatso e ke e neilweng, Jakobe, le Kefase, le Johane, ba ba itsegeng fa e le maotwana, ba neela nna le Barenabase diatla tsa bolekane, gore re ye kwa go Baditšhaba, mme bone ba ye go ba bogwera." 
Galatians2:10 Mme ba eletsa fela gore re gakologelwe bahumanegi; mo e leng gone le nna ke ne ke tlhoafaletse go go dira. 
Galatians2:11 E rile Kefase a fitlha mo Antioke, ka mo ganetsa mo matlhong, ka a fitlhelwa a le molato." 
Galatians2:12 Gonne e rile pele bangwe ba ba tswang kwa go Jakobe ba ise ba tle, a bo a ja fela le Baditšhaba; e rile bao ba sena go tla a ikgogona, a itomolola ka a boifa ba e leng ba bogwera." 
Galatians2:13 Bajuta ba bangwe le bone ba itimokanya nae; le ene Barenabase a ba a tla a fenngwa ke boitimokanyo jwa bone. 
Galatians2:14 Mme e rile ke fitlhela ba sa sepela ka tshiamo, ka fa boammaaruring jwa Mafoko a a Molemo, ka raya Kefase fa pele ga bone botlhe ka re: “Fa wena yo o leng Mojuta, o tshela jaaka Baditšhaba, e seng jaaka Bajuta, o patelela Baditšhaba jang gore ba tshele jaaka Bajuta?”" 
Galatians2:15 Rona, e re ka re le Bajuta tlholegong, re se baleofi ba Baditšhaba," 
Galatians2:16 le fa go ntse jalo, re ntse re itse fa motho a sa siamisiwe ka ditiro tsa molao, fa e se ka tumelo mo go Jesu Keresete, le rona ra dumela mo go Keresete Jesu, gore re siamisiwe ka tumelo mo go Keresete, e seng ka ditiro tsa molao; gonne ga go motho ope yo o ka siamisiwang ka ditiro tsa molao." 
Galatians2:17 Mme fa e rile re senka go siamisiwa mo go Keresete, le rona ka rosi ra fitlhelwa re le baleofi, a ke go re, Keresete ke modiredi wa boleo? A go se tualo." 
Galatians2:18 Gonne fa ke bile ke aga dilo tse ke di sentseng, ke a itlhomamisa fa ke le motlodi." 
Galatians2:19 Gonne e rile ka molao nna ka swa ka ga molao, gore ke tle ke tshelele Modimo." 
Galatians2:20 Ke bapotswe le Keresete; le fa go ntse jalo ke tshedile; le fa go ntse jalo e be e sa tlhole e le nna, mme ke Keresete o tshedileng mo go nna; botshelo jo ke bo tshedileng jaanong mo nameng, ke bo tshelela mo tumelong, e bong tumelo e e mo go Morwa Modimo, yo o nthatileng, a ba a intshetsa nna." 
Galatians2:21 Ga ke dire tshegofatso ya Modimo go nna lefela, gonne fa tshiamo e eme ka molao, foo Keresete o tlaa ba a swetse lefela." 
Galatians3:1 A Bagalatia ba ba dieleele ke lona! Ana lo loilwe e mang, lona ba Jesu Keresete o beilweng ka ponatshego fa pele ga matlho a lona a bapotswe?" 
Galatians3:2 Selo se fela ke ratang go se utlwa mo go lona se le sosi ke se, go re: A lo amogetse Mowa ka ditiro tsa molao, kgotsa ka kutlo ya tumelo?" 
Galatians3:3 A lo boeleele jo bo kalo? E re ka lo simolotse ka Mowa, a ke go re jaanong lo dirwa boitekanelo ka mokgwa wa nama?" 
Galatians3:4 A lo bogetse dilo tse di kalokalo lefela? Ke raya le gale fa e le lefela. 
Galatians3:5 Ke gone yo o lo nayang Mowa, a ba a dira dikgakgamatso mo go lona, a o dira jalo ka ntlha ya ditiro tsa molao, kgotsa ka ntlha ya kutlo ya tumelo?" 
Galatians3:6 Fela jaaka Aberahame a dumela Modimo, mme a go balelwa e le tshiamo." 
Galatians3:7 Ke gone, itseng fa ba e leng ba tumelo e le bone bana ba ga Aberahame." 
Galatians3:8 Dikwalo e re ka di bonye gale fa Modimo o tlaa siamisa Baditšhaba ka tumelo, tsa rerela Aberahame Mafoko a a Molemo gale, tsa re: “Merafe yotlhe e tlaa segofadiwa mo go wena.”" 
Galatians3:9 Jalo ba e leng ba tumelo ba segofadiwa le Aberahame modumedi. 
Galatians3:10 Gonne botlhe ba e leng ba ditiro tsa molao ba hutsegile; gonne go kwadilwe ga twe: “Go hutsegile mongwe le mongwe yo o sa nneleng ruri mo dilong tsotlhe tse di kwadilweng mo lokwalong lwa molao, go di dira.”" 
Galatians3:11 Jaana go a bonala fa go se na motho ope yo o siamisiwang fa pele ga Modimo ka ditiro tsa molao; gonne ga twe: “Mosiami o tlaa tshela ka tumelo,”" 
Galatians3:12 mme molao ga se wa tumelo; mme go tulwe: “Yo o di dirang o tlaa tshela mo go tsone.” 
Galatians3:13 Keresete o re rekolotse mo phutsong ya molao, ka a diregile phutsego mo boemong jwa rona; gonne go kwadilwe ga twe: “Go hutsegile mongwe le mongwe yo o pegilweng mo setlhareng.”" 
Galatians3:14 Ke gore lesego la ga Aberahame le tlele Baditšhaba mo go Keresete Jesu; gore re amogele polelo ya tsholofetso ya Mowa ka tumelo. 
Galatians3:15 Bagaetsho, ke bua ka fa mokgweng wa batho, ka re: Le fa e ka bo e le kgolagano ya motho fela, le fa go ntse jalo, e re e sena go tlhomamisiwa, ga go ope yo o dirang gore e nne lefela, le fa e le go e oketsa." 
Galatians3:16 Jaana dipolelo tsa tsholofetso di builwe le Aberahame le losika lwa gagwe. Ga o re: “Ditshika,” jaaka e kete di ka bo di le dintsi; e tswa lo le longwe fela, jaaka go tulwe: “Le losika lwa gago,” lo e leng Keresete." 
Galatians3:17 Ke bua jaana, ka re, kgolagano e e tlhomamisitsweng gale ke Modimo, molao o o tsileng dinyaga di le 430 morago ga yone, ga o e tlhomolole gore polelo ya tsholofetso e nne lefela." 
Galatians3:18 Gonne fa boswa bo le ka molao, ga bo tlhole bo le ka lefoko la tsholofetso; le fa go ntse jalo Modimo o bo neile Aberahame ka polelo ya tsholofetso." 
Galatians3:19 Foo molao e be e le eng? Ga okediwa ka one ka ntlha ya ditlolo, go tle go tsamaye go tle losika lo lo neetsweng polelo ya tsholofetso; mme wa tlhongwa ke baengele ka seatla sa motseriganyi." 
Galatians3:20 Jaana motseriganyi ga se wa a le mongwe fela; mme Modimo one o mongwe fela. 
Galatians3:21 Mme a ke go re molao o tlhabana le dipolelo tsa tsholofetso tsa Modimo? A go se tualo, gonne fa go ne go ka bo go tlhomilwe molao mongwe o o ka tshedisang, ruri tshiamo, e ka bo ne ne e eme mo molaong." 
Galatians3:22 Lokwalo lo tswaletse dilo tsotlhe mo boleong, gore polelo ya tsholofetso, e e emeng ka tumelo mo go Jesu Keresete, e newe bone ba ba dumelang." 
Galatians3:23 E rile tumelo e ise e tle, ra bo re disiwa fa tlase ga molao, re tswaleletswe tumelo e e neng e tlaa nama e senolwa." 
Galatians3:24 Jalo molao e ne e ntse e le mogoga banyana mo go rona, go re gogela kwa go Keresete, gore re siamisiwe ka tumelo." 
Galatians3:25 Jaanong ka tumelo e tsile, ga re tlhole re le mo go mogoga banyana." 
Galatians3:26 Gonne lo bana ba Modimo lotlhe, mo go Keresete Jesu, ka tumelo." 
Galatians3:27 Gonne lotlhe ba lo kolobeditsweng mo go Keresete, lo apere Keresete." 
Galatians3:28 Ga go ka ke ga nna Mojuta le Mogerika, ga go ka ke ga nna motlhanka le mogololwa, ga go ka ke ga nna monna le mosadi; gonne lotlhe lo motho a le mongwe fela mo go Keresete Jesu." 
Galatians3:29 Mme fa lo le ba ga Keresete, foo lo losika lwa ga Aberahame, lo baruaboswa ka fa polelong ya tsholofetso." 
Galatians4:1 Ka re, moruaboswa, e a re fa a sa ntse a le ngwanyana, o ba a sa farologane le motlhanka ka gope, le mororo a le mong wa dilo tsotlhe." 
Galatians4:2 Mme a nne mo taolong ya badisa le batlamedi, go ba a tla a fitlha mo motlheng o o laotsweng ke rraagwe." 
Galatians4:3 Le rona re ntse jalo; e rile re sa le banyana, ra bo re le mo kgolegong ya dithuto tsa bonyana tsa lefatshe;" 
Galatians4:4 mme e rile motlha o o tletseng o fitlha, Modimo wa roma Morwa one, a belegwe ke mosadi, a tsholetswe mo molaong," 
Galatians4:5 gore a rekolole ba ba mo molaong, gore re tle re newe boemo jwa bongwana." 
Galatians4:6 Mme e re ka lo le bana, Modimo o romile Mowa wa Morwa one wa tla mo pelong tsa rona, o bitsa o re: “Aba, Rara.”" 
Galatians4:7 Ka jalo o bo o sa tlhole o le motlhanka, mme o ngwana; mme fa o le ngwana, jalo o a bo o le moruaboswa ka Modimo." 
Galatians4:8 Le fa go ntse jalo, e rile ka motlha oo, ka lo ne lo sa itse Modimo, lwa bo lo le mo kgolegong ya e e seng medimo epe tlholegong;" 
Galatians4:9 mme jaanong, ka lo setse lo itse Modimo, a ke re bogolo, lo itsiwe ke Modimo, lo bile lo boela jang kwa ditlhakeng tsa bokoa le tsa lehumanyana, tse lo eletsang go ba lo nna mo kgolegong ya tsone gape?" 
Galatians4:10 Lo tlhokometse malatsi, le dikgwedi le metlha le dinyaga." 
Galatians4:11 Ke a lo boifela ka re, e ka re gongwe ka bo ke diretse lefela mo go lona." 
Galatians4:12 Ke a lo rapela bagaetsho, ka re lo nne jaaka nna, gonne nna ke ntse jaaka lona. Ga lo a ka lwa ntshiamololela ka gope." 
Galatians4:13 Lo a itse fa e rile lwa ntlha ka lo rerela Mafoko a a Molemo, ka ntlha ya bokoa bongwe jwa nama;" 
Galatians4:14 mme se e neng e le bobe mo go lona mo nameng ya me, ga lo a ka lwa se nyatsa, le fa e le go se gana; mme lwa ntshola jaaka moengele wa Modimo, ee, jaaka Keresete Jesu." 
Galatians4:15 Ka re, go kgana go lona ga jale go feletse kae? Gonne ke supa ka ga lona fa lo ne lo ka ikgonya matlho, lwa a nnaya, fa e ka bo e le mo go ne go ka dirwa." 
Galatians4:16 Jalo a ke go re ke diregile mmaba wa lona, ka gobo ke lo bolelela boammaaruri?" 
Galatians4:17 Batho bao ba lo tlhologeletswe ka mokgwa o o seng molemo; nnyaa, ba rata go lo tswalela kwa ntle, gore lo batle bone." 
Galatians4:18 Le gale go molemo go batlwa ka tlhoafalo ka ga sengwe se se molemo ka metlha yotlhe, e seng ka lobaka lo losi, lwa fa ke leng koo go lona." 
Galatians4:19 Banyana ba me, ba ke bileng ke le mo ditlhabing tsa pelego ka lona, go bo go tsamaye Keresete a bopiwe mo go lona," 
Galatians4:20 ee, le gompieno ke rata ka bo ke na le lona, ke ba ke fetola lentswe la me; gonne ke mo kakabalong ka ga lona." 
Galatians4:21 Mpolelelang, lona ba lo eletsang go nna fa tlase ga molao, a ga lo utlwe molao?" 
Galatians4:22 Gonne go kwadilwe ga twe: Aberahame o ne a na le bana ba le babedi ba basimane, mongwe e le wa lelata, yo mongwe e le wa mosadi yo e leng ngwana wa motse." 
Galatians4:23 Le fa go ntse jalo ngwana wa lelata a belegwa ka fa nameng; mme ngwana wa mosadi yo e leng ngwana wa motse a belegwa ka polelo ya tsholofetso. 
Galatians4:24 Dilo tse, di na le setshwantsho; gonne basadi ba, ke dikgolagano di le pedi; nngwe e tswa thabeng ya Sinai, mme bana e ba tsalela kgolegong; ke yone Hagare." 
Galatians4:25 Jaana Hagare yo, ke thaba ya Sinai mo lefatsheng le Arabia, o mo tshwanong ya Jerusalema wa gompieno; gonne o mo kgolegong le bana ba gagwe." 
Galatians4:26 Mme Jerusalema o o kwa godimo, yo e leng mmaetsho, ke mogololesegi fela." 
Galatians4:27 Gonne go kwadilwe ga twe: “Itumele, wena moopa yo o sa belegeng; ponyega o thomeletse, wena yo o sa boneng pelego; gonne bana ba yo o lore ba feta ba yo o nang le monna ka bontsi.”" 
Galatians4:28 Jaana bagaetsho, rona re ntse jaaka Isake a ne a ntse, re bana ba polelo ya tsholofetso." 
Galatians4:29 Jaaka mo motlheng ole, yo o ne a bonywe ka fa nameng a bogisa yo o ne a bonywe ka fa Moweng, go ntse fela jalo le gompieno." 
Galatians4:30 Lokwalo lwa reng? Lwa re: “Leleka lelata le ngwana wa lone; gonne ngwana wa lelata ga a ketla a tlhakanela boswa le ngwana wa mosadi yo e leng ngwana wa motse.” 
Galatians4:31 Ke gone, bagaetsho, ga re bana ba lelata, re ba mosadi yo o leng ngwana wa motse." 
Galatians5:1 Keresete o re golotse ka kgololo; ke gone, tlhomamang, lo se ka lwa tlhola lo ikgweleanya ka jokwe ya botlhanka." 
Galatians5:2 Bonang, nna Paulo, ke a lo raya ka re, fa lo rupa, Keresete ga a ketla a dira le thuso epe mo go lona." 
Galatians5:3 Ee, ke bile ke supetsa mongwe le mongwe gape yo o rupang, fa a le molato le molao otlhe go o dira." 
Galatians5:4 Lo lomologantswe mo go Keresete, lona ba lo ratang go siamisiwa ka molao; lo ole mo tshegofatsong." 
Galatians5:5 Gonne rona re lebeletse tsholofelo ya tshiamo re le mo Moweng, ka tumelo." 
Galatians5:6 Gonne mo go Keresete Jesu bogwera ga bo thuse sepe, le fa e le bokgola, fa e se tumelo fela e e dirang ka lorato." 
Galatians5:7 Lo kile lwa nna lwa siana sentle; e mang yo o lo kgoreleditseng gore lo se utlwe boammaaruri? 
Galatians5:8 Kgakololo e ga e a tswa mo go yo o lo bitsang. 
Galatians5:9 Sebediso se le sennye se tle se bedise boupe jotlhe. 
Galatians5:10 Ke ikantse Morena ka ga lona, gore ga lo ketla lo gopola ka go sele gope; mme yo o lo huduang, le fa e ka bo e le mang, o tlaa rwala tshekiso ya gagwe." 
Galatians5:11 Nna, bagaetsho, fa ke sa ntse ke rera bogwera, ke bo ke sa ntse ke bogisediwang? Fa e le jalo kgopiso ya mokgoro e tlositswe." 
Galatians5:12 A bo ba ba lo huduang ba ka bo ba ikgaola fela. 
Galatians5:13 Gonne lona, bagaetsho, lo bileditswe kgololesego; lo se ka lwa fetola kgololesego ya lona sebaka sa nama go itirela; mme lo nne batlhanka, mongwe wa yo mongwe mo loratong." 
Galatians5:14 Gonne molao otlhe o dirafadiwa mo lefokong le le lengwe fela, e bong mo go le, go re: “O rate wa gaeno jaaka o ithata.”" 
Galatians5:15 Mme fa lo lomana, lo jana, lo itise gore lo se nyeletsane." 
Galatians5:16 Ka re, sepelang ka Mowa, mme ga lo ketla lo dirafatsa thato ya nama." 
Galatians5:17 Gonne dithato tsa nama di tlhabana le Mowa, le Mowa o tlhabana le nama; gonne dilo tse di a tlhabana; e le gore lo se ka lwa dira tse lo di ratang fela." 
Galatians5:18 Fa lo gogwa ke Mowa, lo bo lo se fa tlase ga molao." 
Galatians5:19 Jaana ditiro tsa nama di a bonala, tse e leng boaka le bomaswe, le bopepe," 
Galatians5:20 le tirelo ya medimo ya disetwa, le boloi, le dikilano, le kgang, le mafufa, le dikgakalo, le ditomologano, le dikgaogano, le makoko," 
Galatians5:21 le dipelotshetlha, le matago, le ditlhapelo, le dilo tse di ntseng jalo; ke lo tlhagisa ka ga tsone, fela jaaka nkile ka lo tlhagisa, gore ba ba dirang dilo tse di ntseng jalo, ga ba ketla ba rua bogosi jwa Modimo." 
Galatians5:22 Mme loungo lwa Mowa ke lorato, le boitumelo, le kagiso, le bopelotelele, le bopelonomi, le molemo, le boikanngo," 
Galatians5:23 le boingotlo, le boikgapo; dilo tse, ga di angwe ke molao ope." 
Galatians5:24 Mme ba e leng ba ga Keresete Jesu ba bapotse nama, le dikgotelo le dithato tsa yone." 
Galatians5:25 Fa re tshela ka Mowa, le gone a re sepeleng ka Mowa." 
Galatians5:26 A re se nne boipelafatso fela, re se ka ra rumolana, ra direlana ka bopelotshetlha." 
Galatians6:1 Bagaetsho, le fa motho a tshwerwe mo tlolong nngwe, lona ba lo leng ba semowa, sokololang yo o ntseng jalo ka mowa wa bonolo; o ntse o ipona, e se re kgotsa le wena wa raelwa." 
Galatians6:2 Rwadisanyang merwalo, lo dirafatse molao wa ga Keresete jalo." 
Galatians6:3 Gonne fa motho a ithaya a re, o sengwe, le mororo a se sepe, o a itsietsa." 
Galatians6:4 Mme a motho mongwe le mongwe a sekaseke e e leng tiro ya gagwe, foo o tlaa bona go ipelafatsa ka ga gagwe ka esi, e seng ka ga wa ga gabo." 
Galatians6:5 Gonne motho mongwe le mongwe o tlaa ithwalela morwalo wa gagwe. 
Galatians6:6 Yo o rutwang mo lefokong a a abele yo o rutang dilo tsotlhe tse di molemo. 
Galatians6:7 Lo se tsietsege; Modimo ga o sotlwe; gonne se motho o se jalang, ke sone se o tlaa se robang." 
Galatians6:8 Gonne yo o jalelang nama ya gagwe, o tlaa roba sebodu se se tswang mo nameng; mme yo o jalelang Mowa, o tlaa roba botshelo jo bo sa khutleng jo bo tswang mo Moweng." 
Galatians6:9 A re se lapeng mo go direng molemo; gonne re tlaa roba mo motlheng o e leng one, fa re sa ngodiege;" 
Galatians6:10 jalo, fa re bona lobaka, a re ke re direng se se molemo mo bathong botlhe, mme bogolo mo go ba e leng ba ntlo ya tumelo." 
Galatians6:11 Bonang ditlhaka di dikgolo jang tse ke lo kwaletseng ka tsone ka seatla sa me. 
Galatians6:12 Botlhe ba ba ratang go lebega sentle mo nameng, ba lo patelela gore lo rupisiwe; e be e le gore ba se ka ba bogisediwa mokgoro wa ga Keresete." 
Galatians6:13 Gonne le e leng bone ba ba rupang, ga ba tshegetse molao; mme ba rata lona lwa rupisiwa, gore ba ipelafatse ka nama ya lona." 
Galatians6:14 A go nne kgakala le nna go ipelafatsa, fa e se ka mokgoro wa Morena wa rona Jesu Keresete, o lefatshe le mpapoletsweng ka one, le nna ke bapoletswe lefatshe." 
Galatians6:15 Gonne go le bogwera ga se sepe, go le bokgola ga se sepe, fa e se sebopiwa se seša fela." 
Galatians6:16 Botlhe ba ba tlaa sepelang ka fa molaong o, a kagiso e nne mo go bone, le boutlwelobotlhoko, le mo go Iseraele wa Modimo." 
Galatians6:17 Go tloga fano a go se tlhole go le motho ope yo o ntshwenyang; gonne ke tshwailwe methisa ya ga Jesu mo mmeleng wa me. 
Galatians6:18 Bagaetsho, a tshegofatso ya Morena wa rona Jesu Keresete e nne le mowa wa lona. Amen." 
Ephesians1:1 Ke nna Paulo, ke moaposetole wa ga Keresete Jesu ka go rata ga Modimo; ke kwalela baitshepi ba ba kwa Efeso, le badumedi mo go Keresete Jesu." 
Ephesians1:2 Ka re: Tshegofatso e nne le lona, le kagiso e e tswang Modimong Rraetsho le Morena Jesu Keresete." 
Ephesians1:3 A go bakwe Modimo le Rra Morena wa rona Jesu Keresete, o o re segofaditseng ka masego otlhe a semowa mo mannong a sele godimo mo go Keresete." 
Ephesians1:4 Fela jaaka o sa le o re itshenkela mo go ene pele ga motheo wa lefatshe, gore re nne boitshepo le botlhoka bogole fa pele ga one mo loratong," 
Ephesians1:5 ka o re laoletse gale, gore re bone boemo jwa bongwana ka Jesu Keresete, ka fa go rateng ga one," 
Ephesians1:6 gore re nne pako ya kgalalelo ya tshegofatso ya one, e o e re neileng fela mo go ene Moratwi." 
Ephesians1:7 Re na le thekololo ya rona mo go ene ka madi a gagwe, e bong boitshwarelo jwa ditlolo tsa rona, ka fa dikhumong tsa tshegofatso ya one," 
Ephesians1:8 e o e re totiseditseng ka botlhale jotlhe le matsetseleko. 
Ephesians1:9 O re itsisitse bosaitsiweng jwa go rata ga one, ka fa go kgatlhegeng ga one, mo o go ikaeleletseng," 
Ephesians1:10 jwa go fitlhisa sebaka sa botlalo jwa metlha mo go ene, go tla o sopanyetsa dilo tsotlhe mo go Keresete, e bong dilo tse di kwa magodimong, le dilo tse di mo lefatsheng; ka re, mo go ene." 
Ephesians1:11 Le rona re bileng ra dirwa boswa mo go ene, ka re go laoletswe gale ka fa boikaelelong jwa one o o dirang dilo tsotlhe ka fa kgakololong ya go rata ga one;" 
Ephesians1:12 gore re nne pako ya kgalalelo ya one, e bong rona ba re ntseng re solofetse mo go Keresete gale." 
Ephesians1:13 Le lona ka lo utlwile lefoko la boammaaruri, e bong Mafoko a a Molemo a poloko ya lona, ka re, yo e rileng ka lo bile lo dumetse mo go ene, lwa kanelwa mo go ene ka Mowa o o Boitshepo wa polelo ya tsholofetso," 
Ephesians1:14 se e leng sebeelelo sa boswa jwa rona, go isa thekololong ya boswa jo e leng jwa Modimo, go isa pakong ya kgalalelo ya one." 
Ephesians1:15 Ke gone ka moo, le nna ke sena go utlwa ka ga tumelo e e mo go lona mo go Morena Jesu, e lo bileng lo e bonatsa mo baitsheping botlhe," 
Ephesians1:16 ke sa khutleng go lo lebogela, ke lo umaka mo merapelong ya me;" 
Ephesians1:17 gore Modimo wa Morena wa rona Jesu Keresete, le Rara wa kgalalelo, a ke a lo neye mowa wa botlhale le wa tshenolelo mo kitsong ya one." 
Ephesians1:18 Ka jaana matlho a dipelo tsa lona a sedifaditswe; lo ko lo itse e e leng tsholofetso ya pitso ya one, le e e leng letlotlo la kgalalelo ya boswa jwa one mo baitsheping." 
Ephesians1:19 Le jo e leng bogolo jo bo feteletseng jwa thata ya one ntlheng ya rona ba re dumetseng, ka fa go direng ga thata ya nonofo ya one." 
Ephesians1:20 Mo o go dirileng mo go Keresete, ka o mo tsosa mo baswing, wa mo dudisa ka fa letsogong la one le legolo mo mannong a selegodimo." 
Ephesians1:21 Kwa godimodimo ga puso yotlhe, le taolo, le thata le bogosi, le maina otlhe a a rewang, e seng mo fatsheng leno losi, e leng le mo go le le tlang," 
Ephesians1:22 mme wa baya dilo tsotlhe mo taolong fa tlase ga dinao tsa gagwe, wa mo neela phuthego gore a nne tlhogo ya dilo tsotlhe." 
Ephesians1:23 Phuthego ke mmele wa gagwe, botlalo jwa gagwe yo o tlatsang dilo tsotlhe mo go gotlhe fela." 
Ephesians2:1 Le lona o lo rudisitse, jale ka lo ne lo sule ka ditlolo tsa lona le dibe," 
Ephesians2:2 tse e rileng gale lwa sepela mo go tsone ka fa mokgweng wa lefatshe leno, ka fa taolong ya kgosana ya thata ya loapi, ya mowa o gompieno o dirang mo baneng ba ba kgopo." 
Ephesians2:3 Le rona rotlhe re kile ra tshela nabo mo dithatong tsa nama ya rona, ra dira dikeletso tsa nama ya rona, ra dira dikeletso tsa nama le tsa megopolo, mme mo tlholegong ya rona re le bana ba re tshwanetseng bogale, fela jaaka ba bangwe." 
Ephesians2:4 Mme Modimo, ka o humile boutlwelobotlhoko, le ka ntlha ya lorato lo logolo lwa one, lo o re ratileng ka lone," 
Ephesians2:5 le fa re ne re sule ka ditlolo tsa rona; wa re rudisa mmogo le Keresete – lo bolokilwe ka tshegofatso – 
Ephesians2:6 wa re tsosa nae, wa re dudisa nae mo mannong a selegodimo, mo go Keresete Jesu;" 
Ephesians2:7 gore e tle e re mo metlheng e e tlang o bo o supe dikhumo tse dikgolo tse di feteletseng tsa tshegofatso ya one ka bopelonomi ntlheng ya rona mo go Keresete Jesu. 
Ephesians2:8 Gonne lo ntse lo bolokilwe ka tshegofatso ka tumelo; mme le gone go bile go sa tswe mo go lona; ke neo ya Modimo; 
Ephesians2:9 go sa tswe mo ditirong, gore go se nne motho ope yo o tlaa ipelafatsang." 
Ephesians2:10 Gonne re tiro ya one, re bopetswe ditiro tse di molemo mo go Keresete Jesu, tse Modimo o di baakantseng gale gore re sepele mo go tsone." 
Ephesians2:11 Ke gone, lo gakologelweng fa e rile gale, lona ba lo leng Baditšhaba ka fa bošabeng, ba lo bidiwang Bokgola ke ba go tweng Bogwera, e le jo bo dirilweng ka diatla mo nameng;" 
Ephesians2:12 ka re, lo tle lo gakologelwe fa e rile ka baka loo lwa bo lo le kwa ntle ga Keresete, lo ikgogonne mo lekgotleng la Iseraele, lo le baeng ka ga dikgolagano tsa polelo tsa tsholofetso, lo se na tsholofelo, lo se na Modimo mo lefatsheng." 
Ephesians2:13 Jaanong, mo go Keresete Jesu, lona ba e rileng gale lwa bo lo le kgakala lo atameditswe ka madi a ga Keresete." 
Ephesians2:14 Gonne ke ene kagiso ya rona yo o dirileng bobedi bongwe fela, mme a thubaganya lomota lwa tomologano," 
Ephesians2:15 ka a nyeleditse mo nameng ya gagwe kilano, e bong molao wa ditaolo tse di emeng mo ditaong; gore a bope motho a le mongwe fela yo moša ka ba babedi, mo go ene ka esi, mme a dire kagiso jalo;" 
Ephesians2:16 le gore a ba letlanye le Modimo boo babedi, ba le mmele o le mongwe fela, ka mokgoro, a sena go bolaya kilano ka ona." 
Ephesians2:17 Mme a tla a rera kagiso mo go lona ba lo neng lo le kgakala, le kagiso mo go ba ba neng ba le gaufi." 
Ephesians2:18 Gonne roo babedi, re na le katamelo ya rona kwa go Rara ka ene, ka Mowa o le mongwe fela." 
Ephesians2:19 Jalo lo bo lo sa tlhole lo le baeng le bajaki fela, mme lo bana ba motse mmogo le baitshepi, lo bile lo ba ntlo ya Modimo." 
Ephesians2:20 Ka lo agilwe mo motheong wa baaposetole le baperofeti, Keresete Jesu ka esi e le ene lentswe le legolo la kgokgotsho;" 
Ephesians2:21 yo kago nngwe le nngwe e e kitlantsweng ka tomagano e ntle, e golelang mo go ene, e le tempele e e boitshepo mo Moreneng;" 
Ephesians2:22 yo le lona lo agilweng mmogo mo go ene gore lo nne boago jwa Modimo ka Mowa. 
Ephesians3:1 Ke gone ka moo, nna Paulo, mogolegwa wa ga Keresete Jesu ka ntlha ya lona Baditšhaba," 
Ephesians3:2 ke raya fa lo utlwile ka ga tebalebo ya tshegofatso eo ya Modimo, e ke e neilweng ka ga lona:" 
Ephesians3:3 Ka fa ke itsisitsweng bosaitsiweng ka tshenolo ka teng, jaaka ke kwadile gale ka mafoko a le makhutshwane," 
Ephesians3:4 a e tlaa reng lo a bala, lo bo lo ka lemoga go tlhaloganya ga me ka ga bosaitsiweng jwa ga Keresete." 
Ephesians3:5 E rile mo metlheng e e fetileng, bo ne bo se ka jwa itsisiwe ke bana ba batho, jaaka gompieno bo senoletswe baaposetole ba gagwe ba ba boitshepo le baperofeti, ka Mowa." 
Ephesians3:6 Ke go re, Baditšhaba ke baruaboswa mmogo nabo, le ditokololo tsa mmele mmogo nabo, le batlhakanedi nabo ba polelo ya tsholofetso mo go Keresete Jesu, ka Mafoko a a Molemo," 
Ephesians3:7 a ke dirilweng modiredi wa one, ka fa neong ya tshegofatso eo ya Modimo, e ke e neilweng ka fa go direng ga thata ya one." 
Ephesians3:8 Ka re, nna yo ke leng mmotlana bogolo go yo o leng mmotlana wa baitshepi botlhe, tshegofatso eo ke e neilwe, gore ke rerele Baditšhaba mahumo a a sa ka keng a hukudiwa a ga Keresete." 
Ephesians3:9 Le go dira gore batho botlhe ba bone kabo ya bosaitsiweng jo, jo bo sa leng bo fitlhwa go tswa tsose, mo Modimong o o tlhodileng dilo tsotlhe;" 
Ephesians3:10 e le gore, jaanong botlhaletlhale jo bontsi jwa Modimo bo tle bo itsisiwe magosana le bathata mo mannong a selegodimo ka phuthego." 
Ephesians3:11 Ke ka fa boikaelelong jwa metlha e e se nang tshimologo, jo o bo ikaeletseng mo go Keresete Jesu Morena wa rona," 
Ephesians3:12 yo re nang le botlhoka poifo le katamelo ya boikanyo mo go ene, ka go dumela ga rona mo go ene." 
Ephesians3:13 Ke gone ke lopang gore lo se ka lwa lapisiwa pelo ka dipitlagano tsa me ka ga lona, tse e leng kgalaletso ya lona." 
Ephesians3:14 Ke gone ka moo ke khubamelang Rara ka mangole," 
Ephesians3:15 ene yo ditshika tsotlhe kwa legodimong le mo lefatsheng di bidiwang ka ene; 
Ephesians3:16 gore a lo neye go thatafadiwa ka nonofo mo mothong yo o kwa teng, ka Mowa wa gagwe, ka fa mahumong a kgalalelo ya gagwe;" 
Ephesians3:17 gore Keresete a age mo dipelong tsa lona ka tumelo; e tle e re ka lo namisitswe medi lo nitame mo loratong. 
Ephesians3:18 Lo bo lo nonofele go tlhaloganya le baitshepi botlhe jo e leng boatlhamo, boleele, bogodimo le boteng," 
Ephesians3:19 le go itse lorato lwa ga Keresete lo lo fetang kitso, gore lo tladiwe go ya go fitlha kwa botlalong jotlhe jwa Modimo." 
Ephesians3:20 Jaana one o o nonofileng go dira segolo thata bogolo go tsotlhe tse re di lopang le tse re di gopolang, ka fa nonofong e e dirang mo go rona," 
Ephesians3:21 kwa go one, a go nne kgalaletso mo phuthegong le mo go Keresete Jesu go ya tshikatshikeng, ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen." 
Ephesians4:1 Ke gone, nna mogolegwa mo Moreneng, ke lo rapela thata, gore lo sepele mo go tshwanetseng pitso e lo biditsweng ka yone." 
Ephesians4:2 Ka boikokobetso jotlhe le bonolo, le ka bopelotelele, ka go iphapaanya mo loratong;" 
Ephesians4:3 le ka go tlhoafalela go tshegetsa bongwe fela jwa Mowa mo tumalanong ya kagiso. 
Ephesians4:4 Go mmele o le mongwe fela, le Mowa o le mongwe fela, fela jaaka le lona lo bileditswe tsholofelo, e le nngwe fela ya go bidiwa ga lona;" 
Ephesians4:5 go Morena a le mongwe fela, tumelo e le nngwe fela, kolobetso e le nngwe fela." 
Ephesians4:6 Modimo o le mongwe fela, le Rara wa botlhe, yo o godimo ga botlhe, le yo o dirang ka botlhe, le yo o mo go botlhe." 
Ephesians4:7 Mme mongwe le mongwe wa rona o neilwe tshegofatso ka fa selekanyong sa go aba lebole la ga Keresete. 
Ephesians4:8 Ke gone o reng: “E rile a tlhatlogela godimo, a gogela bogolegwa kgolegong, mme a naya batho dineo.”" 
Ephesians4:9 Jaana fa go twe: “A tlhatloga,” ke go reng, fa e se go re, le gone o ne a fologetse mo mafelong a a kwa tlase a lefatshe?" 
Ephesians4:10 Yo o fologileng e ntse ke ene yo o tlhatlogetseng kwa godimodimo ga magodimo otlhe, gore a tle a tlale ka dilo tsotlhe." 
Ephesians4:11 A neela bangwe gore ba nne baaposetole; ba bangwe gore ba nne baperofeti; ba bangwe bareri ba Mafoko a a Molemo; le ba bangwe badisa ba phuthego, le baruti;" 
Ephesians4:12 gore baitshepi ba itekanediwe, le gore ba dire tiro ya tirelo ya phuthego, le gore ba agelele mmele wa ga Keresete." 
Ephesians4:13 Go tle go tsamaye re fitlhe rotlhe mo bongwefeleng jwa tumelo le jwa kitso ya Morwa Modimo, go ya go fitlha boemong jwa monna yo o godileng, le mo selekanyong sa go gola ga botlalo jwa ga Keresete;" 
Ephesians4:14 gore re se ka ra tlhola re le banyana ba go heheutlelwa kwano le kwa le go kgarakgatshiwa ke phefo nngwe le nngwe ya thuto, ka boferefere jwa batho, ka bohelepa jo bo latedisang timelo." 
Ephesians4:15 Mme ka go bua boammaaruri mo loratong, re be re golele ene mo dilong tsotlhe, ene yo e leng tlhogo, e bong Keresete;" 
Ephesians4:16 yo go tswang mo go ene go bopega sentle le go kitlana ga mmele otlhe ka se se tswang mo tokololong nngwe le nngwe, ka fa go direng ka tekanyo ga nama nngwe le nngwe, go thuthugisetsa mmele mo go ikageng ga one mo loratong." 
Ephesians4:17 Ke gone ke bua lefoko le, ke bile ke supa mo Moreneng, ka re, lo se ka lwa tlhola lo sepela jaaka Baditšhaba ba sepela, mo boithamakong jwa dipelo tsa bone." 
Ephesians4:18 Ka ba fifaditswe mo tlhaloganyong ya bone, ba le baeng ba sa itse botshelo jwa Modimo ka ntlha ya botlhokakitso jo bo mo go bone, ka go kgwaralala ga dipelo tsa bone," 
Ephesians4:19 ba e reng ka ba fegetswe ke maikutlo, boo ba ineela mo bopepeng, go dira maswe otlhe ka bopelotshetlha." 
Ephesians4:20 Mme lona ga lo a ka lwa ithuta Keresete jalo; 
Ephesians4:21 ke raya fa lo utlwile, lwa rutwa mo go ene, fela jaaka boammaaruri bo le mo go Jesu." 
Ephesians4:22 Ke go re, ka ga mokgwa wa botshelo jwa lona jwa gale, lo apole motho wa bogologolo, yo o bolang ka fa dithatong tsa tsietso;" 
Ephesians4:23 le go re, lo šafadiwe mo moweng wa pelo tsa lona." 
Ephesians4:24 Lo apare motho yo moša, yo ka fa Modimong o bopilweng mo tshiamong, le mo boitshepong jwa boammaaruri." 
Ephesians4:25 Ke gone, apolang kako, a mongwe le mongwe a bue boammaaruri le wa ga gabo, gonne mongwe le mongwe wa rona ke tokololo ya yo mongwe." 
Ephesians4:26 Lo nne bogale, mme lo se ka lwa leofa; a letsatsi le se lo phirimele lo sa le bogale;" 
Ephesians4:27 le gone lo se ka lwa naya diabolo sebaka. 
Ephesians4:28 Yo o utswileng a a se tlhole a utswa, mme bogolo a a dire, a dire se se molemo ka diatla tsa gagwe, gore a tle a dirane le se o ka se nayang yo o tlhokang." 
Ephesians4:29 A go se tswe puo epe e e bodisang mo melomong ya lona, fa e se e e molemo fela go agelela ka fa go tlhokafalang ka teng, gore e tle e neye ba ba utlwang lesego." 
Ephesians4:30 Lo se ka lwa hutsafatsa Mowa o o Boitshepo wa Modimo, o lo kaneletsweng letsatsi la thekololo ka one." 
Ephesians4:31 A go latlhwe mangadingadi, kgakalo, bogale, komang, go kgala le kilo yotlhe." 
Ephesians4:32 Lo nne pelonomi mongwe mo go yo mongwe le pelonamagadi, lo itshwarelane fela jaaka Modimo le one o itshwaretse lona mo go Keresete." 
Ephesians5:1 Ke gone nnang baetsi ba Modimo, jaaka bana ba ba rategang." 
Ephesians5:2 Lo sepele mo loratong, fela jaaka Keresete le ene a lo ratile, a intshetsa rona, a nna tshupelo le setlhabelelo Modimo, tse di isediwang go nna lonko lo lo monate." 
Ephesians5:3 Mme boaka, le maswe otlhe, le fa e le boiphetlho, go se ka ga ba ga umakwa mo go lona, jaaka go tshwanetse baitshepi;" 
Ephesians5:4 le fa e le matlhapa, le fa e le puo ya dinyana, le fa e le dinyao, tse e leng dilo tse di sa tshwanelang; mme bogolo go ntshiwe malebogo." 
Ephesians5:5 Gonne mo lo a itse ka tlhomamo, fa go se seaka, le fa e le motho yo o maswe, le fa e le moiphetlhi, yo e leng moobamedi wa medimo ya disetwa, yo o ka nnang le boswa bope mo bogosing jwa ga Keresete le Modimo." 
Ephesians5:6 A motho ope a se ka a lo tsietsa ka mafoko a a lolea fela, gonne bogale jwa Modimo bo tla mo baneng ba ba kgopo ka ntlha ya tsone dilo tseo." 
Ephesians5:7 Ke gone, lo se ka lwa amogana nabo." 
Ephesians5:8 Gonne lo kile lwa ne lo le lefifi, mme jaanong lo lesedi mo Moreneng. Sepelang jaaka bana ba lesedi," 
Ephesians5:9 – gonne loungo lwa lesedi lo eme mo molemong otlhe, le mo tshiamong, le mo boammaaruring –" 
Ephesians5:10 lo ntse lo lekela go lemoga se se kgatlhang Morena. 
Ephesians5:11 Lo se ka lwa nna le bolekane le ditiro tsa lefifi tse di se nang loungo, mme bogolo lo di kgalemele." 
Ephesians5:12 Gonne dilo tse di dirwang ke bone mo sephiring, di tlhabisa ditlhong le di bolelwa fela." 
Ephesians5:13 Mme dilo tsotlhe e a re fa di kgalemelwa di tle di senolwe ke lesedi; ka sengwe le sengwe se se senogileng e le lesedi. 
Ephesians5:14 Ke gone, a re: “Kubuga, wena yo o robetseng, o tsoge mo baswing, mme Keresete o tlaa go phatsimela.”" 
Ephesians5:15 Ke gone, lo lebe thata ka fa lo sepelang ka teng, e seng jaaka ba ba seng botlhale, mme jaaka ba ba botlhale," 
Ephesians5:16 ka go swela lobaka molemo, ka metlha e, e bosula." 
Ephesians5:17 Ke gone se nneng boeleele, mme lo tlhaloganye go rata ga Morena, gore ke eng." 
Ephesians5:18 Se tagweng ke bojalwa, ka bo na le tlhapeo, lo tladiwe ke Mowa." 
Ephesians5:19 Lo buisanye ka dipesalema, le difela, le dipina tsa semowa, lo bina, lo opela, lo kotekeletsa Morena ka dipelo tsa lona." 
Ephesians5:20 Lo leboge Modimo, e bong Rara, ka metlha yotlhe, ka ga dilo tsotlhe mo ineng la Morena wa rona Jesu Keresete." 
Ephesians5:21 Lo ineelane mo poifong ya ga Keresete. 
Ephesians5:22 Basadi ba lo nyetsweng lo ineeleng mo banneng ba e leng ba lona, jaaka e ka bo e le mo go Morena," 
Ephesians5:23 gonne monna ke tlhogo ya mosadi jaaka Keresete le ene e le tlhogo ya phuthego, ka e bile e le ene mmoloki wa mmele ka esi." 
Ephesians5:24 Jaaka phuthego e ineetse mo go Keresete, a basadi le bone ba nne jalo mo banneng ba bone mo dilong tsotlhe." 
Ephesians5:25 Banna, ratang basadi ba lona, fela jaaka Keresete le ene a ratile phuthego, mme a intshetsa yone," 
Ephesians5:26 gore a e itshepise a sena go e tlhapisa ka tlhapiso ya metsi ka lefoko. 
Ephesians5:27 Gore a tle a ineye phuthego, e le e e galalelang, e e se nang selabe le fa e le khuano, le fa e le sepe se se ka nang jalo; fa e se gore e nne boitshepo le botlhoka bogole." 
Ephesians5:28 Banna le bone ba tshwanetse go rata basadi ba bone fela jalo, jaaka e ka bo e le mebele ya bone. Yo o ratang mosadi wa gagwe o a ithata." 
Ephesians5:29 Gonne ga go ise go ko go nne motho ope yo o kileng a ila nama ya gagwe, mme o a e otla, a e ngomaele, fela jaaka Keresete le ene a direla phuthego," 
Ephesians5:30 ka gobo re ditokololo tsa mmele wa gagwe. 
Ephesians5:31 Ke gone ka moo, monna o tlaa tlogelang rraagwe le mmaagwe, a ngaparela mosadi wa gagwe; mme bobedi jo e tlaa nna nama e le nngwe fela." 
Ephesians5:32 Bosaitsiweng jo, bo bogolo, mme ke bua ka ga Keresete le ka ga phuthego." 
Ephesians5:33 Le fa go ntse jalo le lona a mongwe le mongwe wa lona a rate mosadi wa gagwe fela jaaka a ithata, le mosadi a ipone, gore a tlotle monna wa gagwe." 
Ephesians6:1 Bana, utlwang batsadi ba lona mo Moreneng, gonne mo, go siame." 
Ephesians6:2 Tlotla rraago le mmaago – e e leng yone taolo ya ntlha e e nang le polelo ya tsholofetso – 
Ephesians6:3 gore go tle go nne molemo mo go wena, le gore o tshele ka boleele mo lefatsheng." 
Ephesians6:4 Le lona borrabana, lo se ka lwa rumola bana ba lona go ba gakatsa; mme lo ba godisetse mo kwatlhaong le mo taong ya Morena." 
Ephesians6:5 Batlhanka, lo nne kutlo mo go ba e leng beng ba lona ka fa nameng, ka poifo le thoromo, ka bongwefela jwa pelo tsa lona, jaaka e ka bo e le mo go Keresete;" 
Ephesians6:6 e seng ka mokgwa wa go mmona matlho, jaaka bakgatlhi ba batho; e nne jaaka batlhanka ba ga Keresete, ka go dira go rata ga Modimo, e seng batho." 
Ephesians6:7 Go dira ka pelontle, jaaka e ka bo e le go direla Modimo, e seng batho;" 
Ephesians6:8 ka go itse fa se se molemo le fa e ka bo e le eng se mongwe le mongwe o se dirang, o tlaa ba a amogela sone fela mo Moreneng, le fa a le motlhanka kgotsa ngwana wa motse." 
Ephesians6:9 Le lona beng ba batho, lo ba direle tsone dilo tseo fela, lo lese go bopa, ka go itse fa mong wa bone le wa lona a le kwa legodimong, go se na tlhaolo epe ya batho mo go ene." 
Ephesians6:10 Sa bofelo, lo nonofale mo Moreneng, le mo thateng ya nonofo ya gagwe." 
Ephesians6:11 Aparang diaparo tsa phemelo tsotlhe tsa Modimo, gore lo tle lo itse go ganela le maano a boferefere a diabolo." 
Ephesians6:12 Gonne ga re lwe le nama le madi, mme re lwa le magosana, le bathata, le babusi ba lefatshe le le lefifi le, le masomosomo a mewa ya boikepo mo mannong a selegodimo." 
Ephesians6:13 Ke gone, lo tseyeng dibolao tsotlhe tsa Modimo, gore lo itse go ema mo motlheng wa bosula, le gore, lo sena go dira gotlhe, lo bo lo ntse lo eme." 
Ephesians6:14 Ke gone, lo emeng lo itlamile mo dithekeng ka boammaaruri, lo bile lo apere letlatla la tshiamo la sehuba." 
Ephesians6:15 Le mo dinaong lo bo lo rwele iketleetso ya Mafoko a a Molemo a kagiso. 
Ephesians6:16 Le mo godimo ga tsotlhe lo bo lo tseye thebe ya tumelo e e leng yone lo tlaa itseng go tima metswi yotlhe e e molelo ya yo o bosula ka yone. 
Ephesians6:17 Lo tseye tlhoro ya phemelo ya poloko, le tšhaka ya Mowa, e e leng lefoko la Modimo;" 
Ephesians6:18 lo ntse lo rapela ka metlha yotlhe mo Moweng, ka thapelo yotlhe le kokotlelo, lo ntse lo nnetse gone ka botswelelo pele jotlhe, lo ntse lo kokotlelela baitshepi botlhe," 
Ephesians6:19 le nna, gore e tle e re ke tswa molomo, ke be ke newe puo ya go utlwatsa bosaitsiweng jwa Mafoko a a Molemo ka botlhoka poifo;" 
Ephesians6:20 a ke leng morongwa yo ke mo diketaneng ka ntlha ya one; gore ke bue mo go one ka botlhoka poifo, jaaka ke tshwanetse go bua." 
Ephesians6:21 Tukiko, mokaulengwe yo o rategang, le modiredi yo o boikanngo mo Moreneng o tlaa lo itsise dilo tsotlhe, gore le lona lo itse go tshela ga me ka fa go ntseng ka teng." 
Ephesians6:22 Ke mo romile koo go lona ka ntlha ya gone moo, gore lo itse ka fa ke ntseng ka teng, le gore a gomotse dipelo tsa lona." 
Ephesians6:23 A kagiso e nne le bakaulengwe, le lorato lo na le tumelo, tse di tswang mo Modimong Rara, le mo go Morena Jesu Keresete." 
Ephesians6:24 A tshegofatso e nne le botlhe ba ba ratang Morena wa rona Jesu Keresete ka mo go sa boleng. 
Philippians1:1 Ke nna Paulo, ke na le Timotheo, re batlhanka ba ga Keresete Jesu; re kwalela baitshepi botlhe ba ba kwa Filipi, ba ba mo go Keresete Jesu, ba na le baokami le batiakone:" 
Philippians1:2 A tshegofatso e nne le lona, le kagiso e e tswang Modimong Rraetsho le Morena Jesu Keresete." 
Philippians1:3 Ke leboga Modimo wa me ka metlha yotlhe e ke lo gopolang ka yone. 
Philippians1:4 Ka metlha yotlhe mo merapelong yotlhe ya me ka ga lona, ke dira morapelo wa me ka boitumelo," 
Philippians1:5 ka ntlha ya bolekane jwa lona mo go tsamaiseng Mafoko a a Molemo, e sa le ka letsatsi la ntlha le go tla motlheng wa gompieno." 
Philippians1:6 Ke ntse ke ikantse mo, gore yo o simolotseng tiro e e molemo mo go lona, o tlaa e sweletsa go ya kwa motlheng wa ga Jesu Keresete;" 
Philippians1:7 fela jaaka go ntshiametse, gore ke nne ke lo gopole jalo lotlhe, gonne ke na le lona mo pelong ya me, ka lotlhe lo tlhakanetse tshegofatso le nna mo dikgolegong tsa me, le mo go femeleng Mafoko a a Molemo, le mo go a tlhomamiseng." 
Philippians1:8 Gonne Modimo ke mosupi wa me, wa ka fa ke lo tlhologeletsweng lotlhe ka teng mo mautlwelong botlhoko a manana a ga Keresete Jesu." 
Philippians1:9 Ke lo rapelela mo, gore lorato lwa lona lo totafale bogolo bogolo mo kitsong le mo temogong;" 
Philippians1:10 gore lo ke lo dumalane le dilo tse di molemo, gore lo ke lo nne peloephepa le botlhoka sekgopi, go ya go fitlha mo motlheng wa ga Keresete;" 
Philippians1:11 ka go tladiwa maungo a tshiamo, a a leng kgalaletso le pako ya Modimo ka Jesu Keresete." 
Philippians1:12 Jaana ke rata lwa itse, bagaetsho, fa dilo tse di ntirafaletseng di dirafaletse botswelelopele jwa Mafoko a a Molemo bogolo;" 
Philippians1:13 ga tsamaya dikgolego tsa me tsa bonatshega ka Keresete mo mophatong otlhe wa molaodi wa motse, le mo go botlhe ba bangwe;" 
Philippians1:14 bontsi jwa bakaulengwe ba ba mo Moreneng, ka ba ikantse dikgolego tsa me, ba nna tshosologo bogolo go bua lefoko la Modimo ba se na poifo." 
Philippians1:15 Le gale bangwe boo ba rera Keresete ka bopelotshetlha le kgang; mme bangwe le bone ka pelo e ntle; 
Philippians1:16 ba bangwe ba go dira ka lorato, ka ba itse fa ke beilwe go femela Mafoko a a Molemo;" 
Philippians1:17 ba bangwe ba rera Keresete ka mokgwa wa go itira lekoko, e seng ka peloephepa, ba gopotse go ntsosetsa pitlagano mo dikgolegong tsa me." 
Philippians1:18 Mme e be e le eng? E be e le go re ka mekgwa yotlhe, le fa e le ka boitimokanyo, le fa e le ka boammaaruri, Keresete o a bolelwa; mme ke itumelela gone moo; ee, ke tlaa nna ke itumela fela." 
Philippians1:19 Gonne ke a itse fa golo mo go tlaa tswa polokego ya me, ka ntlha ya merapelo ya lona le neo ya Mowa wa ga Jesu Keresete." 
Philippians1:20 Ka fa tebelelong ya me e e thata, le tsholofelo ya gore, ga nketla ke tlhabisiwa ditlhong ke sepe, fa e se gore, jaaka gale, le gompieno, Keresete o tlaa godisiwa mo mmeleng wa me, le fa e ka ne e le ka botshelo, le fa e ka ne e le ka loso." 
Philippians1:21 Gonne mo go nna, go tshela ke Keresete, mme go swa ke poelo." 
Philippians1:22 Mme fa go tshela mo nameng, fa mo e le lone loungo lwa tiro ya me, foo ga ke itse se ke ka se itshenkelang." 
Philippians1:23 Ke mo pitlaganong fa gare ga dilo tse pedi tse; ke na le keletso ya go tsamaya, ke ya go nna le Keresete; gonne mo, go molemo bogolo thata;" 
Philippians1:24 le fa go ntse jalo go nna mo nameng go tlhokega bogolo ka ntlha ya lona. 
Philippians1:25 E re ka ke na le boikanyo jo, ke a itse fa ke tlaa nna, ke ba ke nna le lona lotlhe, gore lo bone botswelelopele le boitumelo mo tumelong;" 
Philippians1:26 gore go ipelafatsa ga lona ka nna go totafale mo go Keresete Jesu, ka go nna ga me gape mo go lona." 
Philippians1:27 Fela, a mokgwa wa lona wa botshelo e nne o o tshwanetseng Mafoko a a Molemo a ga Keresete, gore, e tle e re le fa ke ka tla go lo bona, kgotsa ke se yo, ke be ke utlwele go tshela ga lona, fa lo eme ka tlhomamo mo moweng o le mongwe fela, lo ntse lo ganelela tumelo ya Mafoko a a Molemo ka mowa o le mongwe fela;" 
Philippians1:28 lo sa boifisiwe mo go sepe ke baganetsi; mo e leng sesupo se se bonalang sa tatlhego mo go bone, mme mo go lona sa poloko, e e bileng e le e e tswang mo Modimong." 
Philippians1:29 Gonne lona lo neilwe ka ga Keresete, e seng go dumela mo go ene go le gosi, mme le gone go utlwisiwa botlhoko ka ntlha ya gagwe," 
Philippians1:30 ka lo le mo go yone ntwa e lo mponyeng ke le mo go yone, e gompieno lo bileng lo utlwa fa ke le mo go yone." 
Philippians2:1 Ke gone fa go na le kgomotso nngwe mo go Keresete, fa go na le nametso nngwe ya lorato, fa go na le bolekane bongwe le Mowa, fa go na le mautlwelobotlhoko a manana le mapelotlhomogi," 
Philippians2:2 dirafatsang boitumelo jwa me, jwa gore lo nne kgopolo e le nngwe fela, lo tshwane mo loratong, lo le mo tumalanong e le nngwe fela, lo le pelo e le nngwe fela." 
Philippians2:3 Lo se dire sepe ka go re lo itira lekoko, le fa e le ka go ipelafatsa fela, fa e se go re, ka boikokobetso jwa pelo, mongwe le mongwe a kaya yo mongwe fa a mo gaisa ka molemo." 
Philippians2:4 A mongwe le mongwe a se tlhokomele dilo tse e leng tsa gagwe fela, fa e se go re, mongwe le mongwe o tlhokomela le tse e leng tsa bangwe." 
Philippians2:5 Lo nne le pelo e mo go lona, e e neng e le mo go Keresete Jesu le ene," 
Philippians2:6 yo e rileng a le mo tshwanong ya Modimo, a se ka a kaya fa go lekana le Modimo e le se se ka huparelwang," 
Philippians2:7 mme a ikhudula, a tsaya tshwano ya motlhanka, ka a dirwa mo tshwanong ya batho." 
Philippians2:8 Mme o rile a fitlhelwa a le mo popegong ya motho, a ikokobetsa, a ineela fela le mo losong, e bong e e leng loso lwa mokgoro." 
Philippians2:9 Ke gone ka moo Modimo le one o mo godisitseng thata, mme wa mo naya lone leina le le fetang maina a otlhe;" 
Philippians2:10 gore mangole otlhe a khubame ka leina la ga Jesu, e bong a dilo tse di kwa legodimong, le a dilo tse di mo lefatsheng, le a dilo tse di kwa tlase ga lefatshe," 
Philippians2:11 le gore diteme tsotlhe di bolele fa Jesu Keresete e le Morena, kgalaletsong ya Modimo Rara." 
Philippians2:12 Jalo, barutwa ba me, fela jaaka lo ntse lo utlwa gale, e seng kwa ke leng gone go le gosi, mme bogolo thata gompieno ke seyo, lo itireleng poloko ka losi, ka poifo le ka thoromo;" 
Philippians2:13 gonne Modimo ke one o o dirang mo go lona go ikaelela le go dira, e le go re o dira go kgatlhega ga one." 
Philippians2:14 Dirang dilo tsotlhe ka mo go se nang dingongorego le dikgang; 
Philippians2:15 gore lo nne ba ba se nang molato, le ba ba bokgwabo, lo le bana ba Modimo ba ba se nang bogole mo gare ga losika lo lo kgopo le logwadi, ba lo bonalang mo go bone jaaka masedi mo lefatsheng;" 
Philippians2:16 lo ntse lo ntshitse lefoko la botshelo ka letsogo; gore ke tle ke dirane le mo ke ipelafatsang ka gone mo motlheng wa ga Keresete, ka go re, ga ke a ka ka sianela, le fa e le go direla lefela." 
Philippians2:17 Ee, le gone fa ke ka thelwa tshupelo ya noo mo godimo ga setlhabelo le tirelo ya tumelo ya lona, ke a itumela, ke itumela le lona lotlhe." 
Philippians2:18 Le lona lo itumele fela jalo, lo bo lo itumele le nna." 
Philippians2:19 Ke solofetse mo go Morena Jesu fa ke tlaa akofa ke roma Timotheo kwa go lona, gore le nna ke gomotsege, mogang ke tlhaloganyang ka fa lo ntseng ka teng." 
Philippians2:20 Gonne ga ke na ope yo o pelo e tshwanang le ya gagwe, yo o tlaa tlhokomelang ka tlhomano ka fa lo tshelang ka teng." 
Philippians2:21 Gonne botlhe ba ipatlela dilo tsa bone, e seng dilo tsa ga Jesu Keresete." 
Philippians2:22 Mme ene, lo itse go lekega ga gagwe, gore jaaka ngwana a tle a direle rraagwe, le ene o dirile le nna jalo mo go tswedisetseng Mafoko a a Molemo kwa pele." 
Philippians2:23 Ke gone ke ene yo ke solofetseng go akofa ke mo roma ke sena go bona ka fa go tlaa nnang le nna ka teng. 
Philippians2:24 Ke ikantse mo Moreneng, gore le nna ke tlaa akofa ke ya koo." 
Philippians2:25 Mme ka gopola gore ke tshwanetse go roma kwa go lona Epaferodito wa mokaulengwe, le modiri ka nna, le motlhabani ka nna. Yo e leng morongwa wa lona, le yo o ntirelang mo go tlhokeng ga me;" 
Philippians2:26 ka a lo tlhologeletswe lotlhe, a hutsafetse thata, ka ntlha ya gobo lo ne lo utlwile fa a lwala." 
Philippians2:27 Gonne ruri o ne a lwala, a ba a nna gaufi le go swa; mme Modimo wa mo utlwela botlhoko; mme e seng ene esi, e leng le nna gore ke se ka ka bona bohutsana bo tlhatlaganye le bohutsana." 
Philippians2:28 Ke gone ke potlakileng ka mo roma bogolo, gore e tle e re lo mmona, lo itumele, le gore bohutsana jwa me bo ngotlege." 
Philippians2:29 Ke gone, mo amogeleng mo Moreneng ka boitumelo jotlhe; lo tlotle yo o ntseng jalo;" 
Philippians2:30 gonne o ne a nna gaufi le go swa ka ntlha ya tiro ya ga Keresete, a tlhokomologa botshelo jwa gagwe, gore a ntirele se se tlhokafetseng mo go ntireleng ga lona." 
Philippians3:1 Sa bofelo, bagaetsho, itumeleng mo Moreneng. Go nna ke lo kwalela dilo di le dingwe fela, le gale ga go ntapise, ka ga lona ke go lo direla tlhomano." 
Philippians3:2 Lo itise mo dintšeng, lo itise mo badiring ba bosula, lo itise mo go ba ba rupisang." 
Philippians3:3 Gonne bogwera ke rona ba re obamang ka Mowa wa Modimo, re ipelafatsa ka Keresete Jesu, re bile re se na boikanyo bope mo nameng." 
Philippians3:4 Le fa go ntse jalo, nna ka nosi, ke ne ke ka nna le go ikanya le mo go yone nama; fa motho mongwe o sele a gopotse go ikanya mo nameng, nna bogolo," 
Philippians3:5 ka ke rupisitswe ka letsatsi la bo 8; ke wa sešaba sa Iseraele; ke wa losika lwa ga Benjamine, ke Mohebere wa Bahebere; ka fa molaong ke Mofarisai;" 
Philippians3:6 ka ga tlhoafalo, ke ne ke bogisa phuthego; ka ga tshiamo e e leng ya molao, ka fitlhelwa ke se na molato." 
Philippians3:7 Le fa go ntse jalo dilo tse di neng di le thuso mo go nna, ke tsone tse ke di kaileng fa di ntatlhegetse ka ntlha ya ga Keresete." 
Philippians3:8 Ee, ruri, ke kaya dilo tsotlhe di ntatlhegetse ka ntlha ya molemo o mogolo wa go itse Keresete Jesu Morena wa me; yo ke latlhegetsweng ke dilo tsotlhe ka ntlha ya gagwe, mme ke di kaya malele fela, gore ke tle ke bone Keresete." 
Philippians3:9 Le gore ke fitlhelwe ke le mo go ene, ke se na tshiamo e e leng ya me, e bong yone e e leng ya molao, fa e se yone e e ntseng ka tumelo mo go Keresete, e bong tshiamo e e tswang mo Modimong ka tumelo;" 
Philippians3:10 gore ke itse ene, le thata ya go tsoga ga gagwe, le go tlhakanela nae dipogiso tsa gagwe, ke bopegela mo tshwanong ya loso lwa gagwe;" 
Philippians3:11 e tle e re kgotsa ka mokgwa mongwe ke ye go fitlha mo go tsogeng ga baswi. 
Philippians3:12 Ga se go re ke setse ke fitlhile, le fa e le gore ke setse ke itekanetse; mme ke lekela kwa pele, e tle e re kgotsa ke tshware se e leng sone le nna ke se tshwaretsweng ke Keresete Jesu." 
Philippians3:13 Bagaetsho ga ke ikaye gore ke setse ke tshwere; mme selo sengwe ke a se dira, ka re, ke tlhokomologa dilo tse di kwa morago, ke gagamalela kwa dilong tse di kwa pele." 
Philippians3:14 Ke lekela ka thata kwa sekaong, ke ya go tsaya sekgele sa piletsogodimo ya Modimo mo go Keresete Jesu." 
Philippians3:15 Ke gone, botlhe ba ba itekanetseng mo go rona, a re nneng maikutlo a a ntseng jalo; mme fa lo le maikutlo a sele mo selong sengwe, le sone Modimo o tlaa se lo senolela;" 
Philippians3:16 fela kwa re setseng re fitlhile teng, a re ke re nneng re sepele ka fa sekaong seo fela." 
Philippians3:17 Bagaetsho, lo nne baetsi ba me mmogo, lo ele tlhoko ba ba sepelang jalo, fela jaaka lo na le rona re le sekao." 
Philippians3:18 Gonne batho bantsi ba sepela e le baba ba mokgoro wa ga Keresete, e le ba ke ba lo boleletseng gantsi, mme gompieno ke lo bolelela fela ka go lela;" 
Philippians3:19 ke ba bokhutlo jwa bone e leng tatlhego, ke ba modimo wa bone e leng mpa fela, le ba boipelafatso jwa bone e leng ditiro tsa bone, ke ba ba tlhokometseng dilo tsa selefatshe." 
Philippians3:20 Gonne motse wa rona o kwa legodimong; kwa le gone re lebeletseng Mmoloki go tswa teng, e bong Morena Jesu Keresete;" 
Philippians3:21 yo o tlaa bopang seša mmele wa boikokobetso jwa rona, gore o bopege jaaka mmele wa kgalalelo ya gagwe, ka fa go direng mo o nonofileng go ipeela dilo tsotlhe mo taolong ya gagwe ka teng." 
Philippians4:1 Ke gone bagaetsho ba ba rategang, le ba ba tlhologeletsweng boitumelo jwa me, le serwalo sa me, ka re, baratwa ba me, emang ka tlhomamo jalo mo Moreneng." 
Philippians4:2 Ke laya Euodia, ke laya Senthuke, gore ba nne pelo nngwe fela mo Moreneng." 
Philippians4:3 Ee, le wena ke a go rapela, mmelegajokwe ka nna wa mmaanete, ka re, thusa basadi bao, gonne ba kile ba dira le nna mo Mafokong a a Molemo, le ene Kelemente, le ba bangwe badiri ka nna, ba maina a bone a mo lokwalong lwa botshelo." 
Philippians4:4 Itumeleng mo Moreneng ka metlha yotlhe; ke tlaa ba ke re: Itumeleng. 
Philippians4:5 A boiphapaanyo jwa lona bo itsiwe mo bathong botlhe. Morena o gaufi. 
Philippians4:6 Lo se ka lwa tlhobaediwa ke sepe; mme mo dilong tsotlhe a ditopo tsa lona di itsisiwe Modimo ka thapelo le kokotlelo, di na le tebogo." 
Philippians4:7 Kagiso ya Modimo e e fetang tlhaloganyo yotlhe, e tlaa dibela dipelo tsa lona le megopolo ya lona mo go Keresete Jesu." 
Philippians4:8 Sa bofelo, bagaetsho, dilo tsotlhe tsa boammaaruri, dilo tsotlhe tse di tshwanetseng go tlotlwa, dilo tsotlhe tse di itshekileng, dilo tsotlhe tse di rategang, dilo tsotlhe tse di bolelwang ka molemo; fa go na le molemo mongwe, fa go na le pako, lo gopole dilo tse." 
Philippians4:9 Dilo tse lo di ithutileng, lwa ba lwa di amogela, lwa ba lwa di utlwa, lwa ba lwa di bona mo go nna, dilo tseo, lo di dire; mme Modimo wa kagiso o tlaa nna le lona." 
Philippians4:10 Ke itumela thata mo Moreneng, ka jaana lo bile lo tsosolositse mogopolo wa lona ka ga me; le gale lo kile lwa nna lwa nkgopola, mme lwa tlhoka lobaka." 
Philippians4:11 Ga se go re ke bua ka ga go tlhoka; gonne ke ithutile gore, le fa ke ka nna mo popegong e e ntseng jang, ke be ke itumele fela mo go yone." 
Philippians4:12 Go kokobediwa ke a go itse, le go huma ke a go itse; mo go sengwe le sengwe, le mo dilong tsotlhe ke ithutile bokwateng jwa go kgora le go bolawa ke tlala, go atlanegelwa le go tlhoka." 
Philippians4:13 Nka dira dilo tsotlhe ka ene yo o nnonotshang. 
Philippians4:14 Le fa go ntse jalo lo dirile sentle, ka lo ikopantse le nna mo pitlaganong ya me." 
Philippians4:15 Le lona ka losi lo a itse, lona Bafilipi, fa e rile mo tshimologong ya Mafoko a a Molemo, jale ka ke tloga mo Maketonia, go se ka ga dira le epe phuthego e e ikopantseng le nna mo tirong ya go aba le go amogela, fa e se lona fela;" 
Philippians4:16 gonne le mo Thesalonika lo kile lwa nna lwa roma gangwe le gape go nthusa mo go tlhokeng ga me. 
Philippians4:17 Ga se go re ke batla mpho; mme ke batla loungo lo lo tlaa totafalelang lona. 
Philippians4:18 Ke na le dilo tsotlhe, ke bile ke atlanegetswe, ke kgotshe, ka ke amogetse mo go Epaferodito dilo tse di tswang koo go lona, e le lonko lo lo nkgang monate, e le setlhabelo se se lebosegang, se se kgatlhang Modimo." 
Philippians4:19 Modimo wa me o tlaa lo naya sengwe le sengwe se lo se tlhokang, ka fa lohumong lwa one mo kgalalelong mo go Keresete Jesu." 
Philippians4:20 Jaana, a kgalalelo e nne go Modimo le Rra wa rona ka bosenabokhutlo le ka bosaengkae. Amen." 
Philippians4:21 Dumedisang moitshepi mongwe le mongwe mo go Keresete Jesu. Bakaulengwe ba ke nang nabo ba a lo dumedisa. 
Philippians4:22 Baitshepi botlhe ba a lo dumedisa, segolo bone ba e leng ba ntlo ya ga Kaesare." 
Philippians4:23 A tshegofatso ya Morena Jesu Keresete e nne le mewa ya lona. 
Colossians1:1 Ke nna Paulo, moaposetole wa ga Keresete Jesu ka go rata ga Modimo, ke na le Timotheo mokaulengwe wa rona." 
Colossians1:2 Re kwalela baitshepi le bakaulengwe ba ba ikanyegang mo go Keresete, ba ba kwa Kolosa. Ka re: Tshegofatso e nne le lona, le kagiso e e tswang Modimong Rra wa rona." 
Colossians1:3 Re leboga Modimo Rra Morena wa rona Jesu Keresete; re lo rapelela ka metlha yotlhe. 
Colossians1:4 Re utlwile ka ga tumelo ya lona mo go Keresete Jesu, le go rata baitshepi botlhe mo lo nang nago," 
Colossians1:5 ka ntlha ya tsholofelo e lo e beetsweng kwa magodimong, e lo utlwileng ka ga yone gale mo lefokong la boammaaruri jwa Mafoko a a Molemo," 
Colossians1:6 le le fitlhileng koo go lona. Fela jaaka mo lefatsheng lotlhe le ntse le ungwa le totafala, jaaka le dira le mo go lona, e sa le ka letsatsi le lo utlwileng ka lone, lwa ba lwa itse tshegofatso ya Modimo ka boammaaruri;" 
Colossians1:7 fela jaaka lo utlwile mo go Epaferase motlhanka ka rona yo o rategang, yo e leng modiredi yo o ikanyegang wa ga Keresete mo boemong jwa rona." 
Colossians1:8 E bile o re boleletse lorato lwa lona mo Moweng. 
Colossians1:9 Ke gone ka moo le rona, e sa le ka letsatsi le re utlwileng ka lone, re sa khutleng go lo rapelela, le go lo lopela gore lo ke lo tladiwe ka kitso ya mo e leng go rata ga gagwe, mo botlhaleng jotlhe jwa semowa, le mo tlhaloganyong;" 
Colossians1:10 gore lo tsamaye mo go tshwanetseng Morena, lo ntse lo kgatlha gotlhe, lo ungwa mo ditirong tsotlhe tse di molemo, lo totafala mo kitsong ya Modimo." 
Colossians1:11 Lo nonotshiwe ka nonotsho yotlhe, ka fa nonotshong ya kgalalelo ya one, gore lo nne pelotelele yotlhe le boitshoko ka boitumelo;" 
Colossians1:12 lo ntse lo ntshetsa Rara malebogo, ene yo o re tshwaneditseng, gore re nne baabedwi ba boswa jwa baitshepi mo leseding;" 
Colossians1:13 yo o re golotseng, a re ntsha mo thateng ya lefifi, a re tlolagantshetsa mo bogosing jwa Morwa lorato lwa one;" 
Colossians1:14 yo re nang le thekololo ya rona mo go ene, e bong boitshwarelo jwa dibe tsa rona." 
Colossians1:15 Ene yo e leng setshwano sa Modimo o o sa bonweng, e le ene motsalwapele mo lobopong lotlhe;" 
Colossians1:16 gonne dilo tsotlhe di bopilwe mo go ene, tse di kwa magodimong, le tse di mo lefatsheng, dilo tse di bonalang, le dilo tse di sa bonaleng, le fa e ka ne e le manno a magosi, kgotsa magosi, kgotsa magosana, kgotsa mebuso, dilo tsotlhe di bopilwe ka ene, di bile di bopetswe ene;" 
Colossians1:17 e bile ene o ntse pele ga dilo tsotlhe, dilo tsotlhe di bile di tshwaraganye mo go ene." 
Colossians1:18 Ke ene tlhogo ya mmele, e bong phuthego; ene yo e leng tshimologo, le motsalwapele go tswa mo baswing; gore mo dilong tsotlhe, ene a bone boemo jo bo kwa pele." 
Colossians1:19 Gonne e ne e le mo go kgatlhileng Rara, gore botlalo jotlhe bo age mo go ene;" 
Colossians1:20 le gore a itetlanyetse dilo tsotlhe ka ene, ka a dirile kagiso ka madi a mokgoro wa gagwe; ka re, ka ene, le fa e ka ne e le dilo tse di mo lefatsheng, kgotsa dilo tse di kwa magodimong." 
Colossians1:21 Le lona, ka e rile mo motlheng o o fetileng lwa bo lo ikgogonne lo le baba mo pelong tsa lona, mo tirong tsa lona tse di bosula," 
Colossians1:22 le fa go ntse jalo jaanong, o lo letlile mo mmeleng wa gagwe wa senama, ka loso, gore a tle a lo beye fa pele ga gagwe lo le boitshepo, lo se na selabe, lo se na bonyadio;" 
Colossians1:23 ke raya fa lo nnela ruri mo tumelong, lo nitame lo tlhomame, lo sa sutisiwe mo tsholofelong ya Mafoko a a Molemo a lo a utlwileng, a a reretsweng lobopo lotlhe tlase ga legodimo; a nna Paulo ke dirilweng modiredi wa one." 
Colossians1:24 Jaana ke a itumela mo matlhokong a ke a utlwisiwang ka ntlha ya lona mme, mo ntlheng ya me, ke tlatsa mo nameng ya me mo go sa tlalang ga dipogiso tsa ga Keresete, ka ntlha ya mmele wa gagwe, o e leng phuthego;" 
Colossians1:25 e ke dirilweng modiredi wa yone ka fa tebalebelong ya Modimo, e ke e neilweng ka ga lona, go tla ke dirafatsa lefoko la Modimo," 
Colossians1:26 e bong bosaitsiweng jo bo sa leng bo lobelwa metlha yotlhe le ditshika tsotlhe, mme gompieno bo senoletswe baitshepi ba one," 
Colossians1:27 ba go kgatlhileng Modimo go ba itsise yo e leng letlotlo la kgalalelo ya bosaitseweng jo mo go Baditšhaba, yo e leng Keresete mo go lona, tsholofelo ya kgalalelo;" 
Colossians1:28 yo re mmolelang, re laya motho mongwe le mongwe, re ruta motho mongwe le mongwe ka botlhale jotlhe, gore re tle re beye motho mongwe le mongwe a itekanetse mo go Keresete;" 
Colossians1:29 kwa le gone ke direlelang teng, ke leka ka thata ka fa go direng ga gagwe yo o dirang ka nonofo mo go nna." 
Colossians2:1 Gonne ke rata lwa itse ka fa ke lekang ka thata ka teng ka ntlha ya lona, le ka ntlha ya ba ba kwa Laodikea, le botlhe, ba ba iseng ba bone sebele sa me;" 
Colossians2:2 gore dipelo tsa bone di ke di gomotsege; e re ba logaganye mo loratong, ba bile ba na le boitlhomamiso jo bo tletseng jwa tlhaloganyo, ba ke ba itse bosaitsiweng jwa Modimo, e bong Keresete," 
Colossians2:3 yo lohumo lotlhe lwa botlhale le lwa kitso lo fithilweng mo go ene. 
Colossians2:4 Ke bua jalo gore ope a se ka a lo fora ka bofatshwa jwa puo. 
Colossians2:5 Gonne le fa ke se koo go lona ka sebele sa me, ke na le lona mo moweng, ke itumela ke bile ke lebile thulaganyo ya lona, le go tia ga tumelo ya lona mo go Keresete." 
Colossians2:6 Ke gone, jaaka lo amogetse Keresete Jesu Morena, lo tsamaye mo go ene fela jalo." 
Colossians2:7 Lo namile medi, lo bile lo agilwe mo go ene, lo tlhomamisitswe mo tumelong ya lona, fela jaaka lo rutilwe, lo ntse lo leboga thata mo go yone." 
Colossians2:8 Lo itise e se be kgotsa go bo go le mongwe yo o lo thopang ka botlhajana, jo e leng jwa gagwe le ka tsietso e e ithamakang, ka fa melawaneng ya batho, le ka fa ditlhakeng tsa kitso ya lefatshe, e seng ka fa mokgweng wa ga Keresete." 
Colossians2:9 Gone go agile botlalo jotlhe jwa Bomodimo sebele fela mo go ene. 
Colossians2:10 E bile lona lo tladitswe mo go ene yo e leng tlhogo ya bogosana jotlhe le nonofo. 
Colossians2:11 Yo lo bileng lo rupisitswe mo go ene ka thupiso e e sa dirwang ka diatla, e bong mo go apoleng mmele wa senama, mo thupisong ya ga Keresete;" 
Colossians2:12 ka lo kile lwa fitlhwa nae mo kolobetsong, mo le gone lo tsositsweng nae mo go yone ka tumelo mo go direng ga Modimo, o o mo tsositseng mo baswing." 
Colossians2:13 Mme lona, ka lo ne lo sule ka ntlha ya ditlolo tsa lona, le ka go tlhoka go rupisiwa ga nama ya lona, ka re, lona, o lo rudisitse nae, ka o re itshwaretse ditlolo tsotlhe tsa rona;" 
Colossians2:14 wa senya lokwalo lwa kgolego lo lo kwadilweng mo melaong, lo lo re pegang molato, lo a re sekisa; o lo tlositse, wa lo kokothela mo mokgorong." 
Colossians2:15 Mme o rile a sena go itlhotlhora magosana le bathati, a ba supa mo ponatshegong, a ba jela koma mo go one mokgoro." 
Colossians2:16 Ke gone a ope a se ka a lo nyatsa ka ga go ja, le fa e le go nwa, le fa e le ka ga letsatsi la modiro, le fa e le ka ga kgwedi e e rogwang, le fa e le ka ga letsatsi la Sabata;" 
Colossians2:17 e le dilo tse e leng meriti ya dilo tse di tlang; mme mmele ke wa ga Keresete. 
Colossians2:18 Ope a se ka a lo tseela sebeelwa kgaiso ka boikokobetso jwa gagwe fela, le ka go obamela baengele, a kgantsha dilo tse o di bonyeng, a budulositswe mabela a lefela ke pelo ya gagwe ya senama;" 
Colossians2:19 a sa ngaparele yo e leng Tlhogo, yo mmele otlhe o golang ka kgolo ya Modimo ka ene, ka go logaganngwa ka malokololo le mesifa ya one mmele." 
Colossians2:20 Fa lo ne lo sule le Keresete ka ga ditlhaka tsa kitso ya lefatshe, ke ka ntlha yang fa e bo ne ne lo ineela mo melaong, jaaka e kete lo sa ntse lo tshedile mo lefatsheng, jaaka go twe:" 
Colossians2:21 “Se tshwareng se ka diatla, se lekeng se ka molomo, se ameng sele!”" 
Colossians2:22 ka fa ditaolong le dithutong tsa batho, mme go rewa dilo tse di nang le go senyega tsotlhe mo go tshwarweng." 
Colossians2:23 Le gale, ke dilo tse di nang le setshwantsho sa botlhale mo kobamelong e e itaolelwang ke motho, le mo boikokobetsong, le mo go tlhokeng go rekegela mmele; mme ga di na thuso go thiba kgatlhego ya nama." 
Colossians3:1 Ke gone, a e re fa lo tsositswe mmogo le Keresete, batlang dilo tse di kwa godimo, kwa Keresete o ntseng teng, a dutse ka fa letsogong le legolo la Modimo." 
Colossians3:2 Tlhomang mogopolo wa lona mo dilong tse di kwa godimo, e seng mo dilong tse di mo lefatsheng." 
Colossians3:3 Gonne lo kile lwa swa, mme botshelo jwa lona bo fitlhilwe le Keresete mo Modimong." 
Colossians3:4 Mogang Keresete, yo e leng botshelo jwa rona, o tlaa bonalang, foo le lona lo tlaa bonala nae mo kgalalelong." 
Colossians3:5 Ke gone, bolayang ditokololo tsa lona tse di ganelelang mo lefatsheng; ke raya boaka, le bomaswe, le dithato, le keletso e e bosula le pelotshetlha, tse e leng tirelo ya medimo ya disetwa;" 
Colossians3:6 e le dilo tse bogale jwa Modimo bo tlang mo baneng ba ba kgopo ka ntlha ya tsone; 
Colossians3:7 tse le lona lo kileng lwa tsamaya mo go tsone jale, ka lo tshelela mo go tsone dilo tseo." 
Colossians3:8 Mme jaanong, le lona lo latlhe dilo tse tsotlhe fela; e bong bogale, kgakalo, le kilo, le kgalo le dipuo tsa botlhabisa ditlhong; lo di tlose mo melomong ya lona." 
Colossians3:9 Se akalaneng; ka lo apotse motho wa bogologolo le ditiro tsa gagwe; 
Colossians3:10 mme lo apere motho yo moša, yo o ntseng a šafalediwa mo kitsong ka fa setshwanong sa yo o mo tlhodileng;" 
Colossians3:11 mo go sa ka keng ga dira le Bogerika le Bojuta gone, bogwera le bokgola, botho seeng le Bosethia, botlhanka le bongwana jwa motse; mme Keresete ke ene bojotlhe, o bile o mo go botlhe fela." 
Colossians3:12 Ke gone, jaaka ba ba itshenketsweng ke Modimo, jaaka ba ba itshepileng le ba ba rategang, lo apare pelotlhomogi, le pelonomi, le boikokobetso, le bonolo le bopelotelele." 
Colossians3:13 Lo iphapaanye mongwe le yo mongwe; lo itshwarelane, fa motho mongwe a na le ngongorego ka ga yo mongwe; fela jaaka Morena a lo itshwaretse, le lona lo dire fela jalo." 
Colossians3:14 Mme mo godimo ga dilo tsotlhe tse lo apare lorato, lo e leng lone sebofo sa boitekanelo." 
Colossians3:15 A kagiso ya ga Keresete e laole mo pelong tsa lona, e lo bileng lo bileditswe yone mo mmeleng o le mongwe fela; mme lo nne lo leboge." 
Colossians3:16 A lefoko la ga Keresete le age mo go lona ka botlalo mo botlhaleng jotlhe; lo ntse lo rutana, lo laana ka dipesalema, ka difela le ka dipina tsa semowa, lo opelela Modimo ka tshegofatso mo pelong tsa lona." 
Colossians3:17 Le fa e ka bo e le eng se lo se dirang mo puong le mo tirong, dirang gotlhe mo ineng la Morena Jesu, lo ntse lo leboga Modimo Rara ka ene." 
Colossians3:18 Basadi ba lo nyetsweng, ineeleng mo banneng ba lona, jaaka go tshwanetse mo Moreneng." 
Colossians3:19 Banna, ratang basadi ba lona, mme lo se ka lwa ba ngangalela." 
Colossians3:20 Bana, utlwang batsadi ba lona mo dilong tsotlhe, gonne mo e be e le mo go kgatlhang Morena." 
Colossians3:21 Borrabana, se tshwenyeng bana ba lona, gore ba se ka ba sulafala pelo." 
Colossians3:22 Batlhanka, utlwang mo dilong tsotlhe ba e leng beng ba lona ka fa nameng; e seng ka go ba bona matlho jaaka bakgatlhi ba batho, fa e se ka bongwefela jwa pelo, ka go boifa Morena." 
Colossians3:23 Le fa e ka bo e le eng se lo se dirang, lo se dire ka pelo yotlhe, jaaka e ka bo e le go direla Morena, e seng batho;" 
Colossians3:24 lo ntse lo itse fa tuelo ya boswa lo tlaa e amogela mo Moreneng, aitse lo direla Morena Keresete." 
Colossians3:25 Gonne yo o dirang tshokamo o tlaa ba a bona ka fa tshokamong e o e dirileng; mme ga go na tlhaolo ya batho. 
Colossians4:1 Beng ba batho, direlang batlhanka ba lona ka se e leng tshiamo le tekanyo, lo ntse lo itse fa le lona lo na le Mong kwa legodimong." 
Colossians4:2 Tswelelang ka tlhomamo mo thapelong, lo ntse lo lebeletse mo go yone ka go ntsha malebogo." 
Colossians4:3 Le rona lo bo lo ntse lo re rapelela gore Modimo o ke o re bulele kgoro ya lefoko, gore re bue bosaitsiweng jwa ga Keresete, jo ke bileng, ke le mo dikgoleng ka ga jone;" 
Colossians4:4 gore ke tle ke bo bonatse, jaaka ke tshwanetse go bua." 
Colossians4:5 Ba ba kwa ntle lo ba tsamaele ka botlhale, lo ntse lo swela lobaka molemo." 
Colossians4:6 A puo ya lona e nne ntle ka metlha yotlhe, e lokilwe ka letswai, gore lo tle lo itse ka fa lo tshwanetseng go fetola mongwe le mongwe ka teng." 
Colossians4:7 Go tshela ga me gotlhe lo tlaa go itsisiwe ke Tukiko, yo e leng mokaulengwe yo o rategang, le modiredi yo o ikanyegang, le motlhanka ka nna mo Moreneng." 
Colossians4:8 Ke mo romile koo go lona ka gone moo, gore lo itse ka fa re ntseng ka teng, le gore a gomotse dipelo tsa lona." 
Colossians4:9 O na le Onesimo wa mokaulengwe yo o ikanyegang, yo o rategang, yo e leng mongwe wa lona. Ba tla lo itsise dilo tsotlhe tse di dirwang mono." 
Colossians4:10 Arisetareko mogolegwa ka nna, o a lo dumedisa, le Mareko ntsalae Barenabase, yo lo bonyeng ditaetso ka ga gagwe; fa a fitlha koo go lona, lo mo amogele." 
Colossians4:11 Le Jesu, yo o bidiwang Juseto, ba e leng ba bogwera; ke bone bosi badiri ka nna mo bogosing jwa Modimo, e le banna ba ba ntseng ba le kgomotso mo go nna." 
Colossians4:12 Epaferase yo e leng mongwe wa lona, e bile e le motlhanka wa ga Keresete Jesu, o a lo dumedisa, a ntse a lo tlhoafaletse ka metlha yotlhe mo merapelong ya gagwe, gore lo ke lo eme lo itekanetse, lo nne tlhomamo e e tletseng mo go rateng gotlhe ga Modimo." 
Colossians4:13 Gonne ke supa ka ga gagwe fa a na le thekisego e kgolo ka ga lona, le ka ga ba Laodikea, le ka ga ba Hierapolise." 
Colossians4:14 Luke, ngaka e e rategang, le Demase, ba a lo dumedisa." 
Colossians4:14 Luke, ngaka e e rategang, le Demase, ba a lo dumedisa." 
Colossians4:15 Dumedisang bakaulengwe ba ba kwa Laodikea, le boNimefase, le phuthego e e mo ntlong ya bone." 
Colossians4:16 E tlaa re lokwalo lo, lo sena go balwa mo go lona, lo dire gore lo balwe le mo phuthegong ya Balaodikea; le gore lona lo bale lokwalo lo lo tswang Laodikea." 
Colossians4:17 Lo reye Arekipo lo re: “O tlhokomele tirelo e o e amogetseng mo Moreneng, gore o tle o e dirafatse.”" 
Colossians4:18 Tumediso ya me Paulo e kwadilwe ka seatla sa me. Gopolang dikgolego tsa me. Tshegofatso e nne le lona. 
1Thessalonians1:1 Ke nna Paulo, ke na le Silefano le Timotheo, re kwalela phuthego ya Bathesalonika e e mo go Modimo Rara, le mo go Morena Jesu Keresete: A tshegofatso e nne le lona le kagiso." 
1Thessalonians1:2 Re ntshetsa Modimo malebogo ka metlha yotlhe ka ga lona lotlhe, re ntse re lo umaka mo merapelong ya rona." 
1Thessalonians1:3 Ga re khutle go gopola tiro ya lona ya tumelo, le madiriso a lorato, le bopelotelele jwa tsholofelo, mo go Morena wa rona Jesu Keresete, fa pele ga Modimo le Rra wa rona;" 
1Thessalonians1:4 ka re itse go itshenkelwa ga lona, bagaetsho ba ba rategang mo Modimong." 
1Thessalonians1:5 Jaaka Mafoko a a Molemo a rona a se ka a tla mo go lona ka puo fela, mme a tla le ka nonofo, le ka Mowa o o Boitshepo, le ka botlalo jo bogolo; fela jaaka lo itse ka fa re itshupileng mo go lona ka teng gore re batho ba ba ntseng jang ka ntlha ya lona." 
1Thessalonians1:6 Lo tlogile lwa nna baetsi ba rona le ba Morena, ka lo amogetse lefoko mo pogisong e kgolo, mmogo le boitumelo jwa Mowa o o Boitshepo;" 
1Thessalonians1:7 lwa ba lwa tswa sekao, sa botlhe ba ba dumelang mo Maketonia le mo Akaia." 
1Thessalonians1:8 Gonne lefoko la Morena la tswa mo go lona la tumela, e seng kwa Maketonia le Akaia go le gosi, mme tumelo ya lona ntlheng ya Modimo e tswetse ntlheng tsotlhe; jalo re bo re sa tlhole re na le go bua sepe." 
1Thessalonians1:9 Gonne le bone ka bosi ba bolela ka ga rona, go tsena ga rona mo go lona, ka fa go ne go ntse ka teng; le ka fa lo kgaoganyeng le medimo ya disetwa ka teng, lwa sokologela mo Modimong, go direla Modimo o o tshedileng le o o boammaaruri;" 
1Thessalonians1:10 le go lebelela Morwa one go tswa legodimong, yo Modimo o mo tsositseng mo baswing, e bong Jesu, yo o re gololang mo bogaleng jo bo tlang." 
1Thessalonians2:1 Gonne lona ka losi bagaetsho, lo a itse go tsena ga rona mo go lona, fa go fitlhetswe e se lefela:" 
1Thessalonians2:2 Mme e rile ka re ne re utlwile botlhoko gale, ra ba ra dirwa dilo tsa botlhabisa ditlhong kwa Filipi, jaaka lo itse, ra sosologela pele mo Modimong wa rona go bua le lona Mafoko a a Molemo a Modimo, re le mo ntweng e kgolo." 
1Thessalonians2:3 Gonne go laya ga rona ga go tswe mo go timeleng, le fa e le mo lesweng, le fa e le mo bolotsaneng;" 
1Thessalonians2:4 mme fela jaaka re kailwe boikanngo ke Modimo go neelwa Mafoko a a Molemo, re bua jalo; e seng gore re kgatlha batho, fa e se Modimo fela o o lekang dipelo tsa rona." 
1Thessalonians2:5 Gonne le gone ga re ise re ke re fitlhelwe gope re bua mafoko a a borethe, jaaka lo itse, le fa e le go itirela seipato sa go ikhumisa; Modimo ke mosupi;" 
1Thessalonians2:6 le fa e le go batla tlotlo mo bathong, le fa e le mo go lona, le fa e le mo go ba bangwe, le mororo go ne go re lekanye fela go lo rwesa bokete, ka re le baaposetole ba ga Keresete." 
1Thessalonians2:7 Re ne re le bonolo mo gare ga lona, jaaka fa moamusi a ngomaela bana ba e leng ba gagwe;" 
1Thessalonians2:8 fela jalo, e re ka re ne re lo tlhoafaletse ka lorato, ra bo re itumela go lo naya, e seng Mafoko a a Molemo a Modimo a le osi, le e leng mewa ya rona, ka lo ne lo setse lo ratwa ke rona thata." 
1Thessalonians2:9 Gonne lo a gakologelwa, bagaetsho, mofufutso wa rona le thekisego, e ne ya re re ntse re dira bosigo le motshegare, gore re tle re se ka ra imela ope wa lona, ra lo rerela Mafoko a a Molemo a Modimo." 
1Thessalonians2:10 Lo basupi, le one Modimo, ka fa re ne re ntse ka teng mo go lona ba lo dumelang, ka boitshepo, le tshiamo, le ka mo go se nang molato," 
1Thessalonians2:11 jaaka lo itse ka fa re diretseng mongwe le mongwe wa lona ka teng, jaaka rrabana a tle a direle bana ba gagwe, ra lo laya, ra lo nametsa, ra supa," 
1Thessalonians2:12 gore lo tsamaye mo go tshwanetseng Modimo, o o lo biletsang mo bogosing jo e leng jwa one le mo kgalalelong ya one." 
1Thessalonians2:13 Ke gone ka ntlha ya moo re bileng re sa khutle go ntshetsa Modimo malebogo, ka gobo e rile lo tshola lefoko la taetso mo go rona, e bong lefoko la Modimo, lwa le amogela e seng jaaka lefoko la batho, fa e se jaaka lefoko la Modimo fela, jaaka e le lone ruri, le le bileng le dira mo go lona ba lo dumelang." 
1Thessalonians2:14 Gonne lona, bagaetsho, lo tlogile lwa nna baetsi ba diphuthego tsa Modimo tse di mo Jutea mo go Keresete Jesu; gonne le lona lo bogisitswe dilo tse bone ba di utlwisitsweng botlhoko ke Bajuta;" 
1Thessalonians2:15 ba ba bolaileng Morena Jesu le baperofeti, le rona ba re leleka, ba sa kgatlhe Modimo, ba le kgang le batho botlhe;" 
1Thessalonians2:16 ba re itsa go bua le Baditšhaba gore ba bolokwe; e le gore ba tle ba nne ba tlatse dibe tsa bone, mme bogale jo bo feteletseng bo tsile mo go bone." 
1Thessalonians2:17 Mme rona, bagaetsho, ka re kgaogantswe le lona ka lobakanyana, mo mmeleng, e seng mo pelong, ra leka mo gogolo thata go lo bona difatlhogo ka tlhologelelo e kgolo." 
1Thessalonians2:18 Ka re ratile re ka bo re ile koo go lona, e bong nna Paulo, gangwe le gape; mme Satane a re kgoreletsa." 
1Thessalonians2:19 Gonne tsholofelo ya rona e be e le eng, kgotsa boitumelo jwa rona, le fa e le serwalo sa boipelafatso? A ga se lona fela, fa pele ga Morena wa rona Jesu, mo go tleng ga gagwe?" 
1Thessalonians2:20 Gonne ke lona kgalalelo ya rona, le boitumelo jwa rona." 
1Thessalonians3:1 Ke gone ka moo, e rile re retelelwa ke go tlhola re itshokile, ra kaya fa go ka nna molemo go tlogelwa mo Athene re le rosi;" 
1Thessalonians3:2 mme ra roma Timotheo mokaulengwe wa rona, le modiredi wa Modimo mo Mafokong a a Molemo a ga Keresete, gore a ye go lo tlhomamisa, le go lo gomotsa ka ga tumelo ya lona;" 
1Thessalonians3:3 gore ope a se ka a tshikinngwa ke dipitlagano tse; gonne lona ka losi lo a itse fa re laoletswe gone moo. 
1Thessalonians3:4 Gonne le gale, e rile re sa na le lona ra lo bolelela gale fa re na le go boga pitlagano, fela jaaka go dirafetse, e bile le lona lo a itse." 
1Thessalonians3:5 Ka ntlha ya moo, le nna, e rile ke retelelwa ke go tlhola ke itshokile, ka roma gore ke itse tumelo ya lona, e se re kgotsa moraedi a ba a bile a lo raetse, le tiro ya rona ya nna lefela." 
1Thessalonians3:6 Mme e rile Timotheo a sena go tla fela, jaana a re tswela koo go lona, mme a re leretse mafoko a a itumedisang a tumelo ya lona le lorato, le gore lo sa ntse lo re gakologetswe ka molemo ka metlha yotlhe, lo ntse lo tlhologeletswe go re bona, fela jaaka le rona re tlhologeletswe go bona lona." 
1Thessalonians3:7 Ka ntlha ya gone moo, bagaetsho, ra gomotsega ka ga lona mo tlalelong ya rona yotlhe le pitlagano, ka tumelo ya lona," 
1Thessalonians3:8 gonne jaana re a tshela, fa lona lo eme lo tiile mo Moreneng." 
1Thessalonians3:9 Gonne tebogo e ka nna efe e re ka bong re e ntshetsa Modimo, ka ntlha ya boitumelo jotlhe jo re itumelang ka jone ka ga lona fa pele ga Modimo?" 
1Thessalonians3:10 Re ntse re rapela segolo thata bosigo le motshegare, gore re ke re lo bone difatlhogo, re swetse mo go sa ntseng go tlhaetse ga tumelo ya lona." 
1Thessalonians3:11 Jaana Modimo le Rra wa rona ka esi, le Morena wa rona Jesu, o ka ka a re siamisetsa tsela go ya koo go lona." 
1Thessalonians3:12 A Morena a dire mo go lona gore lo gole, lo totafale mo go rataneng, le mo go rateng batho botlhe, fela jaaka le rona re ntse ka ga lona;" 
1Thessalonians3:13 gore a tle a tlhomamise dipelo tsa lona mo go senang molato, mo boitshepong fa pele ga Modimo le Rra wa rona, mo go tleng ga Morena wa rona Jesu, a tla le baitshepi botlhe ba gagwe." 
1Thessalonians4:1 Jaana, sa bofelo, bagaetsho, ra re re a lo rapela, re lo laya mo go Morena Jesu, gore jaaka lo amogetse mo go rona ka fa lo tshwanetseng go tsamaya le go kgatlha Modimo ka teng, fela jaaka lo ntse lo tsamaya, ra re: Lo nne lo tote segolo bogolo." 
1Thessalonians4:2 Gonne lo a itse ka fa re lo laileng ka teng, ka Morena Jesu." 
1Thessalonians4:3 Gonne mo ke go rata ga Modimo, e bong boitshepiso jwa lona, ke gore, lo ithibe mo boakeng;" 
1Thessalonians4:4 gore mongwe le mongwe wa lona a itse go ikgapa mmele, gore o nne mo boitshepong le mo tlotlong." 
1Thessalonians4:5 E seng mo dithatong tse di maswe, fela jaaka Baditšhaba ba ba sa itseng Modimo." 
1Thessalonians4:6 Gore ope motho a se ka a tlola, mme a ferekanela wa ga gabo mo selong se, gonne Morena ke ene mmusolosi mo dilong tsotlhe tse, jaaka re kile ra lo tlhagisa gale, ra ba ra supa." 
1Thessalonians4:7 Gonne Modimo ga o a re biletsa bomaswe; o re bileditse mo boitshepisong fela. 
1Thessalonians4:8 Ke gone yo o ganang, ga a gane motho, fa e se Modimo, o o lo nayang Mowa wa one o o Boitshepo." 
1Thessalonians4:9 Ka ga go rata bakaulengwe, ga go batlwe gore motho a lo kwalele, gonne lona ka losi lo rutilwe ke Modimo go ratana;" 
1Thessalonians4:10 gonne ruri lo a bo lo ntse lo go direla bakaulengwe botlhe ba ba mo lefatsheng lotlhe la Maketonia. Re lo laya, bagaetsho, gore lo tote bogolo bogolo;" 
1Thessalonians4:11 le gore lo leke go nna mo tidimalong, le go dira e e leng tiro ya lona, le go dira ka diatla tsa lona, fela jaaka re lo laotse;" 
1Thessalonians4:12 gore lo tsamaye ka go tlhoka maitsoketso mo go ba ba kwa ntle, le gore lo se tlhoke sepe." 
1Thessalonians4:13 Ga re rate lwa tlhoka go itse, bagaetsho, ka ga ba ba robalang; gore lo se hutsafale, jaaka ba bangwe ba ba se nang tsholofelo." 
1Thessalonians4:14 Gonne fa re dumela gore Jesu o ne a sule mme a ba a tsoga, fela jalo ba ba swetseng mo go Jesu, Modimo o tlaa ba lere nae." 
1Thessalonians4:15 Gonne se, re se bua le lona ka lefoko la Morena, gore rona ba re tlaa bong re tshedile, ba e tlaa reng mo go tleng ga Morena re fitlhelwa re setse, ga re ketla re etelela ba ba suleng pele." 
1Thessalonians4:16 Gonne Morena ka esi o tlaa fologa kwa legodimong, ka lošalaba, le ka lentswe la moengele yo mogolo, le ka go galaotega ga lonaka lwa Modimo; mme baswi ba ba swetseng mo go Keresete ba tlaa tsoga pele:" 
1Thessalonians4:17 Foo rona ba re tlaa bong re tshedile re tlogetswe, re tlaa tsholediwa mmogo nabo mo marung, re ya go kgatlhantsha Morena mo loaping; jalo re tlaa nnela ruri le Morena." 
1Thessalonians4:18 Ke gone, gomotsanyang ka mafoko a." 
1Thessalonians5:1 Ka ga metlha le dipaka, bagaetsho, ga go batlwe gore lo ka kwalelwa sengwe." 
1Thessalonians5:2 Gonne le lona ka losi lo itse sentle fa letsatsi la Morena le tlaa tla fela jaaka legodu bosigo. 
1Thessalonians5:3 E tle e re ba ntse ba re: “Kagiso le thagamo,” foo tshenyego ya tshoganetso e ba wele, jaaka pelegi e tle e tlele mosadi yo o moimana; mme ga ba ketla ba falola gope." 
1Thessalonians5:4 Mme lona bagaetsho, ga lo mo lefifing, fa letsatsi leo le ne le ka lo fitlhela jaaka legodu;" 
1Thessalonians5:5 gonne lona lotlhe lo bana ba lesedi, lo bana ba motshegare; ga re ba bosigo le fa e le ba lefifi." 
1Thessalonians5:6 Jalo a re se robaleng, jaaka ba bangwe ba tle ba dire, a re lebeleleng, re nneng boitekanelo." 
1Thessalonians5:7 Gonne ba ba robalang ba tle ba robale bosigo; le ba ba tagwang ba tle ba tagwe bosigo. 
1Thessalonians5:8 Mme rona, ka re le ba motshegare, a re nneng boitekanelo, re apere letlatla la sehuba la tumelo le lorato; mme a tsholofelo ya poloka e nne yone tlhoro ya phemelo." 
1Thessalonians5:9 Gonne Modimo ga o a re laolela bogale, fa e se gore re bone poloko ka Morena wa rona Jesu Keresete." 
1Thessalonians5:10 Yo o re swetseng gore le fa re sa ntse re itisitse, le fa re robetse re be re tshela mmogo nae." 
1Thessalonians5:11 Ke gone, laanang, mme lo agelelane, fela jaaka lo ntse lo dira." 
1Thessalonians5:12 Re a lo rapela, bagaetsho, gore lo itse ba ba dirang mo go lona, ba ba lo busang mo Moreneng, mme ba lo tlhagisa;" 
1Thessalonians5:13 le gore lo ba tlotle thatathata mo loratong ka ntlha ya tiro ya bone. Lo nne kagisanyo. 
1Thessalonians5:14 Re a lo laya, bagaetsho, ra re tlhagisang ba ba fuduang, nametsang ba ba lapang pelo, pepetletsang ba ba bokoa, lo nne pelotelele mo go botlhe." 
1Thessalonians5:15 Lo bone gore ope a se ka a lefetsa bosula jwa ga ope ka bosula; lo nne lo lekele kwa go direlaneng molemo, mongwe le yo mongwe, le mo go botlhe." 
1Thessalonians5:16 Itumeleng ka metlha yotlhe; 
1Thessalonians5:17 lo rapeleng ka go bisa go khutla; 
1Thessalonians5:18 lebogang mo dilong tsotlhe; gonne mo ke go rata ga Modimo mo go Keresete Jesu ka ga lona. 
1Thessalonians5:19 Se timeng Mowa; 
1Thessalonians5:20 lo se ka lwa nyatsa dithuto; 
1Thessalonians5:21 mme lekang dilo tsotlhe; sone se se molemo lo se tshware thata; 
1Thessalonians5:22 lo ithibe mo go sengwe le sengwe se se mo tshwanong ya bosula. 
1Thessalonians5:23 A Modimo wa kagiso ka osi o lo itshepise gotlhe fela; go le mewa ya lona, le dipelo tsa lona, le mebele ya lona, a go bolokwe go le mmogo, le ka go tlhoka molato mo go tleng ga Morena wa rona Jesu Keresete." 
1Thessalonians5:24 Go boikanngo ene yo o lo bitsang, yo o bileng a tla go dira." 
1Thessalonians5:25 Bagaetsho, lo re rapelele." 
1Thessalonians5:26 Dumedisang bakaulengwe botlhe ka katlo e e boitshepo. 
1Thessalonians5:27 Ke a lo ikanisa ka Morena, gore lokwalo lo, lo balelwe bakaulengwe botlhe." 
1Thessalonians5:28 Tshegofatso ya Morena wa rona Jesu Keresete e nne le lona. 
2Thessalonians1:1 Ke nna Paulo, ke na le Silefano le Timotheo; re kwalela phuthego ya Bathesalonika e e mo Modimong Rraetsho, le mo go Morena Jesu Keresete." 
2Thessalonians1:2 A tshegofatso e nne le lona, le kagiso e e tswang Modimong Rara le Morena Jesu Keresete." 
2Thessalonians1:3 Re na le go leboga Modimo ka metlha yotlhe ka ga lona, bagaetsho, fela jaaka go tshwanetse, ka gobo tumelo ya lona e ntse e gola thata, le go ratana ga lona lotlhe go totile thata;" 
2Thessalonians1:4 e bile le rona ka rosi re belafala ka lona mo diphuthegong tsa Modimo, ka bopelotelele jwa lona le tumelo, lo le mo dipogisong tsotlhe tsa lona, le mo dipitlaganong tse lo di itshoketseng." 
2Thessalonians1:5 Dilo tse ke sesupo se se bonalang sa katlholo e e siameng ya Modimo, sa gore lo kaiwe lo tshwanetse bogosi jwa Modimo, jo lo bileng lo bo bogelang botlhoko." 
2Thessalonians1:6 Ke raya fa e le mo go siameng mo Modimong go lefetsa pitlagano ya ba ba lo pitlaganyang; 
2Thessalonians1:7 le go naya lona ba lo pitlaganngwang tapologo le rona, mo motlheng wa tshenolo ya Morena Jesu fa a tla a tswa legodimong, a na le baengele ba thata ya gagwe," 
2Thessalonians1:8 a le mo molelong o o tutumang, a itefetsa mo go ba ba sa itseng Modimo, le mo go ba ba sa ineeleng go utlwa Mafoko a a Molemo a Morena wa rona Jesu." 
2Thessalonians1:9 E le ba ba tlaa utlwang thupa, e bong tshenyego e e sa khutleng, ya go tlogela ruri mo sefatlhogong sa Morena, le mo kgalalelong ya nonofo ya gagwe." 
2Thessalonians1:10 Mogang o tlang go galalediwa mo baitsheping ba gagwe, le go gakgamalelwa mo tsatsing leo ke botlhe ba ba dumetseng, gonne tshupo ya rona mo go lona e ne ya dumelwa." 
2Thessalonians1:11 Le rona re ntse re lo rapelela ka gone moo, gore Modimo wa rona o lo kaye go tshwanela pitso ya lona, o bo o dirafatse keletso nngwe le nngwe ya molemo, le tiro nngwe le nngwe ya tumelo, ka thata;" 
2Thessalonians1:12 gore leina la Morena wa rona Jesu le galalediwe mo go lona, le lona mo go ene, ka fa tshegofatsong ya Modimo wa rona le Morena Jesu Keresete." 
2Thessalonians2:1 Jaana re a lo rapela, bagaetsho, ka ga go tla ga Morena wa rona Jesu Keresete, le go phuthegela ga rona kwa go ene;" 
2Thessalonians2:2 ra re, lo se ka lwa ba lwa tshikinngwa mogopolo, le fa e le go fuduiwa ke mowa mongwe, le fa e le ke puo, le fa e le ke lokwalo lo go ka tweng lo tswa kwano go rona, go etsa jaaka e kete letsatsi la Morena le setse le le fa." 
2Thessalonians2:3 Ope motho a se ka a lo fora ka mokgwa ope; gonne ga go ketla go dirafala, fa tenego e sa tle pele, le fa monna wa boleo a sa senolwe, yo e leng morwa tatlhego." 
2Thessalonians2:4 E bong yo o ikgantshang, a ikgodisa, a tlhabana le gotlhe mo go bidiwang modimo, kgotsa mo go obamelwang; a ba a tle a dule mo tempeleng ya Modimo, a ikaye gore ke ene Modimo." 
2Thessalonians2:5 A ga lo gakologelwe fa e rile ke sa ntse ke na le lona, ka lo bolelela dilo tse?" 
2Thessalonians2:6 Jaanong lo a itse se se kganetseng, gore a tle a senolwe mo motlheng o e leng wa gagwe." 
2Thessalonians2:7 Gonne bosaitsiweng jwa boikepo bo setse bo dira; go na le mongwe yo o kganetseng gompieno, go tsamaya a tlosiwa." 
2Thessalonians2:8 Foo moikepi o tlaa senolwa, yo Morena Jesu o tlaa mmolayang ka mowa wa molomo wa gagwe, a mo nyeletsa ka ponatshego ya go tla ga gagwe." 
2Thessalonians2:9 E bong ene yo go tla ga gagwe go leng ka fa go direng ga Satane ka thata yotlhe le ka ditshupo, le ka dikgakgamatso tsa maaka," 
2Thessalonians2:10 le ka tsietso yotlhe ya tshiamololo mo go bone ba ba nyelelang; ka ba se ka ba amogela lorato lwa go rata boammaruri, gore ba bolokwe." 
2Thessalonians2:11 Ka ntlha ya gone moo, Modimo wa roma tiro e e timetsang kwa go bone, gore ba tle ba dumele maaka:" 
2Thessalonians2:12 Gore ba sekisiwe botlhe ba ba se kang ba dumela boammaaruri, mme ba natefelwa ke tshiamololo." 
2Thessalonians2:13 Lona bagaetsho, baratwa ba Morena, re na le go leboga Modimo ka metlha yotlhe ka ga lona, ka Modimo o sa le o lo itshenkela mo tshimologong, gore lo bolokwe ka go itshepisiwa ke Mowa, le ka go dumela boammaaruri." 
2Thessalonians2:14 Mo o lo go bileditseng ka Mafoko a a Molemo a rona, gore lo bone kgalalelo ya Morena wa rona Jesu Keresete." 
2Thessalonians2:15 Ke gone jalo bagaetsho, ka re, emang lo tiile, lo tshegetse dipolelo tse lo di rutilweng, le fa e ka bo e le ka lefoko la molomo, kgotsa ka lokwalo lwa rona." 
2Thessalonians2:16 Jaana a Morena wa rona Jesu Keresete ka esi, le Modimo Rraetsho yo o re ratileng a ba a re naya kgomotso e e sa khutleng, le tsholofelo e e molemo ka tshegofatso," 
2Thessalonians2:17 a gomotse dipelo tsa lona, a lo tlhomamise mo tirong le mo puong nngwe le nngwe e e molemo." 
2Thessalonians3:1 Sa bofelo, bagaetsho, lo re rapelele, gore lefoko la Morena le siane, le galalediwe, fela jaaka le ntse mo go lona," 
2Thessalonians3:2 le gore re gololwe mo bathong ba ba se nang megopolo, le ba ba bosula, gonne batho ga ba na tumelo botlhe." 
2Thessalonians3:3 Morena o boikanngo, yo o tlaa lo tlhomamisang, a ba a lo dibela mo go yo o bosula." 
2Thessalonians3:4 Re ikantse mo Moreneng ka ga lona, gore lo ntse lo a dira, le gone lo tlaa nna lo dira dilo tse re di laolang." 
2Thessalonians3:5 A Morena a gogele dipelo tsa lona mo loratong lwa Modimo, le mo bopeloteleleng jwa ga Keresete." 
2Thessalonians3:6 Jaana re a lo laola, bagaetsho, mo ineng la Morena wa rona Jesu Keresete, gore lo ikgoge mo go mokaulengwe mongwe le mongwe yo o tsamayang ka go tlhokomologa molao, a sa tsamaye ka fa dipolelong tse ba di amogetseng mo go rona." 
2Thessalonians3:7 Gonne lo a itse ka losi ka fa lo tshwanetseng go etsa rona ka teng, gonne ga re a ka ra dira ka go tlhokomologa molao mo go lona;" 
2Thessalonians3:8 le gone ga re a ka ra jela motho ope dijo ka lefela, fa e se ka mofufutso le thekisego, re dira bosigo le motshegare, gore re se ka ra imela ope wa lona." 
2Thessalonians3:9 Ga se go re, ga re na tshiamelo ya gone, e le go re re itire sekao mo go lona, gore lo etse rona." 
2Thessalonians3:10 Gonne le e rile re le mo go lona, ra lo laola jalo ra re: Fa mongwe a gana go dira, le gone a se ka a ja." 
2Thessalonians3:11 Gonne re utlwa ka ga bangwe ba ba tsamayang ka go tlhokomologa molao mo go lona, ba ba se keng ba dira gope, mme e le balotlhanyi fela." 
2Thessalonians3:12 Jaana ba ba ntseng jalo re a ba laola, re ba re ba laya mo ineng la Morena Jesu Keresete, gore ba dire ka tidimalo, ba je dijo tse e leng tsa bone." 
2Thessalonians3:13 Mme lona, bagaetsho, lo se ka lwa lapa mo go direng molemo." 
2Thessalonians3:14 Fa motho mongwe a sa utlwe lefoko la rona ka lokwalo lo, lo ele motho yoo tlhoko, gore lo se nne bokopano nae, gore a tlhajwe ke ditlhong." 
2Thessalonians3:15 Le fa go ntse jalo lo se ka lwa mo kaya mmaba, mme lo mo tlhagise jaaka mokaulengwe." 
2Thessalonians3:16 Jaana a Morena wa kagiso ka esi a lo neye kagiso ka metlha yotlhe, ka mekgwa yotlhe. A Morena a nne le lona lotlhe." 
2Thessalonians3:17 Tumediso ya me ke le Paulo e kwadilwe ka seatla sa me, se e leng sone sesupo mo lokwalong longwe le longwe, ke kwala fela jalo." 
2Thessalonians3:18 A tshegofatso ya Morena wa rona Jesu Keresete e nne le lona lotlhe. 
1Timothy1:1 Ke nna Paulo, moaposetole wa ga Keresete Jesu ka fa taolong ya Modimo Moreboloki, le Keresete Jesu tsholofelo ya rona." 
1Timothy1:2 Ke kwalela Timotheo, ngwanake ruri mo tumelong, ka re: A go nne tshegofatso, le kutlwelobotlhoko, le kagiso, tse di tswang Modimong Rara le Keresete Jesu Morena wa rona." 
1Timothy1:3 Jaaka ke go laile, ka re, o tle o sale mo Efeso, jale ka ke ya Maketonia, gore o tle o laye batho bangwe, gore ba se ka ba ruta ka thuto e sele." 
1Timothy1:4 Le fa e le go tlhokomela mainane le dipalo tse di senang bokhutlo tsa ditshika, e le mo go tlhotlheletsang dikgang fela, bogolo go go tlhotlheletsa tirelo ya Modimo e e emeng mo tumelong; ke sa ntse ke bua jalo le gompieno." 
1Timothy1:5 Bofelelo jwa tao eo ke lorato lo lo tswang mo pelong e e itshekileng, le segakolodi se se molemo, le tumelo e e se nang boitimokanyo." 
1Timothy1:6 E le dilo tse bangwe ba e rileng ba sena go di fosa ba fapogela kwa go bueng boithamako. 
1Timothy1:7 Ba eletsa go nna baruti ba molao, le mororo ba sa tlhaloganye se ba se buang, le fa e le se ba tlhomamisang ka ga sone." 
1Timothy1:8 Mme re a itse fa molao o le molemo, fa motho a dira ka one ka fa go laotsweng ka teng," 
1Timothy1:9 a ntse a itse gore molao ga o a beelwa motho yo o siameng, fa e se ba ba ipheferang mo molaong, le ba ba ganang taolo, le ba ba sa boifeng Modimo, le baleofi, le ba ba sa itshepang, le ba ba matlhapa, le babolaya borraabo, le babolaya bommaabo, le babolai ba batho," 
1Timothy1:10 le bagokafadi, le basotoma, le bautswa batho, le baaki, le ba ba buang maaka ka go ikana, le fa go ka bo go na le selo se sele se se tlhabanang le thuto e e itekanetseng;" 
1Timothy1:11 ka fa Mafokong a a Molemo a kgalalelo ya Modimo o o bakwang, a ke a neetsweng." 
1Timothy1:12 Ke leboga ene yo o nneileng nonofo, e bong Keresete Jesu Morena wa rona ka a nkaile boikanngo, a ntaolela tirelo ya gagwe;" 
1Timothy1:13 le fa gale ke ne ke le mokgadi, le mmogisi le mosenyi, le fa go ntse jalo ka bona boutlwelobotlhoko ka ke go dirile ka go tlhoka go itse, ke sa dumela;" 
1Timothy1:14 mme tshegofatso ya Morena wa rona ya tota thata ka tumelo le lorato lo lo mo go Keresete Jesu. 
1Timothy1:15 Go boikanngo lefoko le, le bile le tshwanetse kamogelo yotlhe, le le reng, Keresete Jesu o ne a tla mo lefatsheng go boloka baleofi; ba ke leng tlhogo mo go bone." 
1Timothy1:16 Le fa go ntse jalo ka bona boutlwelobotlhoko ka ntlha ya gore Jesu Keresete a bonatse bopelotelele jwa gagwe jotlhe mo go nna, ke le wa tlhogo, gore e nne sekao sa ba ba tlaa namang ba dumela mo go ene, go tla ba bona botshelo jo bo sa khutleng." 
1Timothy1:17 Jaana a Kgosi e e ntseng fela e se na tshimologo, le fa e le bokhutlo e e se keng e swa, e e se keng e bonwa, e e leng Modimo o o osi, e newe tlotlo le kgalalelo ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen." 
1Timothy1:18 Taelo e ke a e go neela ngwanaka Timotheo, ka fa diperofesong tse di kileng tsa go etelela pele, gore o tle o tlhabane ntwa e e molemo ka tsone;" 
1Timothy1:19 o ntse o tshegeditse tumelo le segakolodi se se molemo; se bangwe ba e rileng ba sena go se kgoromeletsa koo, ba sala ba senyega ka ga tumelo," 
1Timothy1:20 ba Humenaio le Alekesantere e leng ba bone; ba ke ne ke ba neela Satane, gore ba rutwe go lesa go tlhapatsa Modimo." 
1Timothy2:1 Ke gone, sa ntlha ke laya gore, a mekokotlelo, le merapelo, le merapelelo, le malebogo, a direlwe batho botlhe." 
1Timothy2:2 A a direlwe dikgosi le botlhe ba ba leng bagolo; gore re ke re tshele mo boiketlong le mo tidimalong ka poifomodimo yotlhe le ka tshisimogo. 
1Timothy2:3 Golo mo go molemo, go bile go a lebosega mo matlhong a Modimo Moreboloki;" 
1Timothy2:4 o o ratang gore batho botlhe ba ke ba bolokwe, mme ba fitlhe mo kitsong ya boammaaruri." 
1Timothy2:5 Gonne go Modimo o le mongwe fela, go bile go motsereganyi le ene a le mongwe fela fa gare ga Modimo le batho, motho ka esi," 
1Timothy2:6 e bong Keresete Jesu, yo o intshitseng go nna thekololo ya botlhe; e le tshupo e e tlaa supiwang mo metlheng ya yone;" 
1Timothy2:7 e ke laoletsweng go nna moreri le moaposetole wa yone, moruti wa Baditšhaba mo tumelong le mo boammaaruring – ke bua boammaaruri, ga ke ake." 
1Timothy2:8 Ke gone, ke eletsa gore banna ba rapele mo felong gongwe le gongwe ba tsholeditse mabogo a a itshepileng, ka mo go se nang bogale le kgang." 
1Timothy2:9 Le gone fela jalo, gore basadi ba ikgabise ka diaparo tse di seng maphatsiphatsi, ba le bori le tekano; ba se ka ba ikgabisa ka go iphora moriri loetse, kgotsa ka gouta, kgotsa ka diperela, kgotsa ka diaparo tse di tlhwatlhwa kgolo;" 
1Timothy2:10 mme a e nne ka ditiro tse di molemo – e le mo go tshwanetseng basadi ba ba ipalang ka poifomodimo. 
1Timothy2:11 A mosadi a ithute mo tidimalong ka boineelo jotlhe. 
1Timothy2:12 Ga ke leseletse mosadi go ruta, le fa e le go dira le taolo mo monneng, fa e se go nna mo tidimalong fela." 
1Timothy2:13 Gonne Atame o bopilwe pele, mme Efa kwa morago;" 
1Timothy2:14 Atame ga a ka a tsiediwa, mme mosadi e rile ka a tsieditswe a wela mo tlolong;" 
1Timothy2:15 mme o tlaa bolokwa ka pelego, fa ba tswelela mo tumelong, le mo loratong, le mo boitshepisong ka boikgapo." 
1Timothy3:1 Go boikanngo polelo ya go re: Fa motho a senka boemo jwa mookami wa phuthego o eletsa tiro e e molemo. 
1Timothy3:2 Ke gone mookami wa phuthego o na le go nna motho yo o se nang molato, e le monna yo o mosadi mongwe fela, a ikgapile, a le mogopolo o o lekalekanyeng, a le mokgwa montle, e le yo o tsholang batho sentle, a itse go ruta;" 
1Timothy3:3 a se borumolang, a se moitei, a le bonolo, a se segagapa, a se morati wa go huma madi." 
1Timothy3:4 A itse go laola ntlo ya gagwe sentle, bana ba gagwe ba mo utlwa ka tshisimogo yotlhe;" 
1Timothy3:5 ka e a re fa motho a sa itse go laola ntlo ya gagwe tota, o tlaa babalela jang phuthego ya Modimo?" 
1Timothy3:6 A se moša, e se re gongwe a ikgogomosa mme a wela mo tshekisong ya diabolo." 
1Timothy3:7 Gape o tshwanetse go bolelwa ka molemo ke ba ba kwa ntle; e se re kgotsa a wela mo kgobong le mo serung sa diabolo. 
1Timothy3:8 Bagolwane ba phuthego le bone ba tshwanetse go nna batho ba ba masisi, ba se diteme pedi, ba sa lemalele bojalwa, ba sa bolaelwe khumo e e maswe ke pelo;" 
1Timothy3:9 ba tshegeditse boteng jwa tumelo ka segakolodi se se itshekileng. 
1Timothy3:10 Le bone bao, a ba lekwe pele; foo a ba direle e le bagolwane ba phuthego, fa ba se na molato." 
1Timothy3:11 Basadi ba e leng bagolwane le bone ba tshwanetse go nna batho ba ba masisi jalo, ba se bapateletsi, ba le mogopolo o o lekalekanyeng, ba le boikanngo mo dilong tsotlhe." 
1Timothy3:12 A bagolwane ba phuthego e nne banna ba ba mosadi a le mongwe fela, ba laole bana ba bone le matlo a bone sentle." 
1Timothy3:13 Gonne ba ba dirileng sentle e le bagolwane ba phuthego, ba iponela boemo jo bo molemo, le tshosologo e kgolo mo tumelong e e mo go Keresete Jesu." 
1Timothy3:14 Dilo tse ke a di go kwalela, ke solofetse go akofa ke ya koo go wena;" 
1Timothy3:15 e tle e re fa ke ka diega thata, o bo o itse ka fa batho ba tshwanetseng go dira ka teng mo ntlong ya Modimo, e e leng phuthego ya Modimo o tshedileng, lekotwana le setshegetso sa boammaaruri." 
1Timothy3:16 Kwa ntle ga kgang, boteng jwa bosaitseweng jwa poifo Modimo bo bogolo; ke go re: Ene yo o bonaditsweng mo nameng, a siamisiwa ke Mowa, a bonwa ke baengele, a rerwa mo merafeng, a dumelwa mo lefatsheng, a tsholelediwa kwa kgalalelong." 
1Timothy4:1 Mowa o bua ka thanolo gore, mo metlheng ya morago bangwe, ba tlaa tenega mo tumelong, ba tlhokomela mewa e e timetseng, le dithuto tsa badimo." 
1Timothy4:2 Ka boitimokanyo jwa batho ba ba buang maaka, e le ba digakolodi tsa bone di ntseng jaaka e kete di fisitswe ka tshipi e e molelo;" 
1Timothy4:3 ba itsa batho go nyala, ba laola gore go ilwe dijo tse Modimo o di tlhophetseng go amogelwa ka tebogo ke ba ba dumelang le ba ba itseng boammaaruri." 
1Timothy4:4 Gonne sebopiwa sengwe le sengwe sa Modimo se molemo, ga go sepe se se nang le go ganwa, fa se amogelwa ka tebogo;" 
1Timothy4:5 gonne se a bo se itshepisiwa ka lefoko la Modimo le ka thapelo. 
1Timothy4:6 Fa o gakolola bakaulengwe ka ga dilo tse, o tlaa bo o le modiredi yo o molemo wa ga Keresete Jesu, yo o otlwang ka mafoko a tumelo, le a thuto e e molemo, e o ntseng o e setse morago le gompieno." 
1Timothy4:7 Mme o gane ditlhamane tse di bosula le tsa sesadi segolo. O itshikinye mo poifomodimong: 
1Timothy4:8 Gonne go tshikinya mmele go molemo mokhutshwane; mme poifomodimo e molemo ka ga dilo tsotlhe, ka e na le tsholofetso ka ga botshelo jwa gompieno, le ka ga jone jo bo tlaa tlang." 
1Timothy4:9 Go boikanngo polelo e, e bile e tshwanetswe ke kamogelo yotlhe." 
1Timothy4:10 Gonne re a dira e bile re a leka ka ntlha ya gone mo, ka gonne re na le tsholofelo ya rona, e tlhomilwe mo Modimong, o o tshedileng, o e leng Mmoloki wa batho botlhe, bogolo wa bone ba ba dumelang." 
1Timothy4:11 Dilo tse, o di ba laolele o di ba rute." 
1Timothy4:12 Ope a se ka a nyatsa bokau jwa gago; o nne sekao sa ba ba dumelang, mo puong le mo mokgweng wa go tshela, mo loratong, mo tumelong le mo boitshekong." 
1Timothy4:13 O tlhokomele go bala, le go laya, le go ruta, ke tle ke tsamaye ke tle." 
1Timothy4:14 O se ka wa tlhokomologa neo e e mo go wena, e o neilweng ka perofeso e pataganye le peo ya diatla tsa bagolwane." 
1Timothy4:15 O tle o tlhoafale mo dilong tse; o ineele mo go tsone ka bojotlhe jwa gago; gore botswelelopele jwa gago bo bonatshege mo go botlhe. 
1Timothy4:16 O ipone o bo o bone le go ruta ga gago. O nnele ruri mo dilong tse, gonne ka go dira jalo o tlaa bo o ipoloka o ba o boloka ba ba go utlwang." 
1Timothy5:1 O se ka wa kgalemela mogolwane; mme o mo laye jaaka fa e ka bo e le rraago; le makau jaaka bomonnao. 
1Timothy5:2 Basadi ba ba godileng o ba laye jaaka fa e ka bo e le bommaago; le barweetsana jaaka bokgaitsadio, ka boitsheko jotlhe." 
1Timothy5:3 Tlotla basadi ba batlholagadi ba e leng batlholagadi ruri. 
1Timothy5:4 Fa mosadi mongwe wa motlholagadi a na le bana, kgotsa ditlogolo, a bao ba ithute pele go itshupa bopelonomi mo go ba ga bone, le go leboga batsadi ba bone; gonne mo, go lebosega mo matlhong a Modimo." 
1Timothy5:5 Aitse mosadi yo e leng motlholagadi ruri, a bile a tlogetswe a le mo paeng fela, tsholofelo ya gagwe e tlhomilwe mo Modimong, o tle a tswelele mo mekokotlelong le mo merapelong bosigo le motshegare." 
1Timothy5:6 Mme mosadi wa motlholagadi yo o ineelang mo dikgatlhegong, o sule a sa ntse a tshedile." 
1Timothy5:7 Le tsone dilo tse o di ba laolele, gore ba tle ba nne ba se na mokgobo." 
1Timothy5:8 Fa mongwe a sa tlamele ba ga gabo, bogolo ba e leng ba ntlo ya gagwe, o latotse tumelo, mme o bosula go gaisa yo o sa dumeleng." 
1Timothy5:9 Mosadi ope a se ka a kwalwa e le motlholagadi a ise a nne dinyaga di le 60, e le yo o kileng a nyalwa ke monna a le mongwe fela." 
1Timothy5:10 A bolelwa sentle ke ditiro tse di molemo; fa a godisitse bana, fa a bolokile baeng, fa a tlhapisitse baitshepi dinao, fa a thusitse ba ba mo pitlaganong, fa a tsweletse pele ka tlhoafalo mo tirong nngwe le nngwe e e molemo." 
1Timothy5:11 O gane basadi ba batlholagadi ba ba sa ntseng ba le meroba; gonne e tlaa re ba babalelwa ke taolo ya ga Keresete, ba rate go nyalwa;" 
1Timothy5:12 mme ba bone tshekiso, ka gobo ba latlhile ikano ya bone ya ntlha." 
1Timothy5:13 Le gone ba ithute botshwakga, ba nne ba dikologe le matlo; mme ga se go re ba ditshwakga fela, e bile ke babalabadi le balotlhanyi, ba bue dilo tse ba sa tshwanelang go di bua." 
1Timothy5:14 Ke gone, ke rata gore batlholagadi ba ba sa ntseng ba le meroba ba nyalwe, ba bone bana, ba laole ntlo, ba tlhoke le go naya mmaba lobaka lope lwa go kgala;" 
1Timothy5:15 gonne le jaana bangwe ba setse ba fapogile ba ile le Satane. 
1Timothy5:16 Fa mosadi mongwe yo o dumelang a na le basadi ba batlholagadi, e le ba ga gabo, a a ba thuse, mme phuthego e se imediwe; gore e tle e thuse ba e leng batlholagadi ruri." 
1Timothy5:17 Bagolwane ba ba laolang sentle a ba kaiwe go tshwanela tlotlo sebedi, bogolo ba ba dirang mo lefokong le mo go ruteng." 
1Timothy5:18 Gonne lokwalo lwa re: “O se ka wa bofa kgomo molomo fa e photha mabele,” gape lwa re: “Modiri o tshwanetswe ke maduo a gagwe.”" 
1Timothy5:19 Fa mogolwane a bewa molato, o se ka wa dumela, fa e se ka molomo wa basupi ba le babedi, kgotsa ba le bararo." 
1Timothy5:20 Ba ba leofang o ba kgalemele mo ponong ya botlhe, gore ba bangwe le bone ba nne mo poifong." 
1Timothy5:21 Ke go laya mo ponong ya Modimo le ya ga Keresete Jesu, le ya baengele ba ba itshenketsweng, gore o tlhokomele dilo tse ka mo go se nang tlhaolo, o sa dire sepe ka mokgwa wa go rata mongwe." 
1Timothy5:22 O se ka wa beela motho ope diatla ka potlako, le gone o se ka wa tlhakanela le batho ba bangwe dibe tsa bone; o itshegetse o le mo boitshekong." 
1Timothy5:23 O se tlhole o le monwi wa metsi, o nne o nwe bojalwanyana jwa mofine ka ntlha ya mala a gago, le makoa a gago a mantsi." 
1Timothy5:24 Dibe tsa batho ba bangwe di a bonala, di fetela pele di ya tshekisong; tsa batho ba bangwe le bone di ba sale morago." 
1Timothy5:25 Go ntse fela jalo, go na le ditiro tse di molemo tse di bonalang fela; le tse di sa nnang jalo ga di ka ke tsa fitlhega." 
1Timothy6:1 Botlhe ba e leng batlhanka ba ba mo jokweng, a ba kaye beng ba bone go tshwanelwa ke tlotlo yotlhe, gore leina la Modimo le se ka la tlhapadiwa, le thuto." 
1Timothy6:2 Le ba ba nang le beng ba ba dumelang a ba se tlhoke go ba tlotla, ka gobo e le ba ga bone mo tumelong; bogolo ba ba direle, ka gobo bone ba ba direlwang e le badumedi le baratwi. O rute, o bo o laye ka dilo tse." 
1Timothy6:3 Fa motho mongwe a ruta ka thuto e sele, a sa dumalane le mafoko a a tshedileng, e bong mafoko a Morena wa rona Jesu Keresete, le thuto e e leng ka fa poifomodimong;" 
1Timothy6:4 o ikgogomositse, a sa itse sepe, o kgweleantswe ke dipotso le dikganetsanyo tsa mafoko, tse go tswang bopelotshetlha mo go tsone, le kgang le dikgalo le dipateletso," 
1Timothy6:5 le ditatalalano tsa batho ba ba bodileng mogopolo, le ba ba latlhegetsweng ke boammaaruri, ba ba itlhomang poifomodimo e le mokgwa wa papadi." 
1Timothy6:6 Poifomodimo e e nang le pelo e e ritibetseng ke papadi e kgolo; 
1Timothy6:7 gonne ga re a ka ra tla le sepe mo lefatsheng, le gone ga re ka ke ra tswa le sepe;" 
1Timothy6:8 e re fa re na le dijo le diaparo, re tlaa ritibatsa pelo mo go tsone." 
1Timothy6:9 Ba ba eletsang go huma ba tle ba wele mo thaelong, le mo serung le mo dithatong di le dintsi tsa bosilo, le tse di senyang, tse di nwetseng batho mo tshenyegong le mo tatlhegong." 
1Timothy6:10 Gonne go rata madi ke modi wa masula mangwe le mangwe otlhe, ke mo e rileng bangwe ba go gwalalela, ba timelwa ke tumelo, mme ba iphololeditse ka mahutsana a le mantsi." 
1Timothy6:11 Wena monna wa Modimo tshaba dilo tse; o latele tshiamo; le poifomodimo le tumelo, le lorato, le bopelotelele le bopelonolo." 
1Timothy6:12 Tlhabana ntwa e e molemo ya tumelo, o tshware botshelo jo bo sa khutleng, jo o bo bileditsweng, wa ipolela ka boipolelo jo bo molemo mo ponong ya basupi ba le bantsi." 
1Timothy6:13 Ke a go laya mo ponong ya Modimo o o tshedisang dilo tsotlhe, le ya ga Keresete Jesu, yo e rileng a le fa pele ga Ponto Pilato a supa boipolelo jo bo molemo." 
1Timothy6:14 Ka re, o tshegetse taolo e ka mo go se nang selabe, le ka mo go se nang mokgobo, go ya go fitlha mo go bonatshegeng ga Morena wa rona Jesu Keresete;" 
1Timothy6:15 mo o tlaa go bonatsang mo metlheng ya gone, e bong ene yo e leng Mothata yo o bakwang le yo o esi, Kgosi ya dikgosi le Morena wa barena;" 
1Timothy6:16 yo o nang le bosasweng a le esi, a bile a agile mo leseding le le sa ka keng la atamelwa; yo go seng motho ope yo o kileng a mmona, le gone ope a sa ka ke a mmona; yo tlotlo le thata tse di sa yeng kae di ka kang, tsa nna kwa go ene. Amen." 
1Timothy6:17 O laye ba ba humileng mo motlheng ono, gore ba se ka ba ipegela godimo, le fa e le go solofela mo bosenang tlhomamo jwa khumo, fa e se mo Modimong fela, o o re nayang dilo tsotlhe ka letlotlo, gore re di je monate." 
1Timothy6:18 O bo o ba laye gore ba dire molemo, ba hume ditiro tse di molemo, ba iketleeletse go aba, ba itumelele go abalana;" 
1Timothy6:19 ba ntse ba ipeelela motlha o o tlang motheo o o molemo, gore ba tle ba tshware botshelo jo e leng botshelo ruri." 
1Timothy6:20 Timotheo, a ko o dibele sone se o se neetsweng, o ntse o tlhokomologile dipalabalo tsa boithamako, le dikganetsanyo tsa e e bidiwang kitso, mme e se yone;" 
1Timothy6:21 tse bangwe ba e rileng ka ba di dumetse ba fositse ka ga tumelo. Tshegofatso e nne le lona. 
2Timothy1:1 Ke nna Paulo, moaposetole wa ga Keresete Jesu ka go rata ga Modimo, ka fa polelong ya tsholofetso ya botshelo jo bo leng mo go Keresete Jesu." 
2Timothy1:2 Ke kwalela Timotheo, ngwanake yo o rategang: Tshegofatso, le kutlwelobotlhoko, le kagiso, tse di tswang Modimong Rara le Keresete Jesu Morena wa rona." 
2Timothy1:3 Ke leboga Modimo o ke sa leng ke o direla le mo go borraetsho ka segakolodi se se itshekileng, jaaka go go gopola ga me go sa khutle mo mekokotlelong ya me, bosigo le motshegare ke ntse ke tlhologeletswe go go bona," 
2Timothy1:4 gore ke tladiwe boitumelo, ka ke ntse ke gakologetswe dikeledi tsa gago." 
2Timothy1:5 Ke gakolotswe tumelo e e se nang boitimokanyo e e mo go wena; e e rileng pele ya bo e ne e agile mo go mmaagomogolo Loise, le mo go mmaago Eunike; e ke bileng ke tlhomamisa gore le mo go wena e teng." 
2Timothy1:6 Ka ntlha ya gone moo, ke a go gakolola, gore o tle o tlhotlheletse neo ya Modimo e e mo go wena, ka peo ya diatla tsa me." 
2Timothy1:7 Gonne Modimo ga o a ka wa re naya mowa wa bogatlapa, fa e se wa nonofo le wa lorato le wa mogopolo o o tlhomameng fela." 
2Timothy1:8 Ke gone, o se ka wa tlhajwa ke ditlhong ka ga tshupo ya Morena wa rona, le fa e le ka ga me ke le mogolegwi wa gagwe, mme o itshokele bothata o na le Mafoko a a Molemo ka fa thateng ya Modimo;" 
2Timothy1:9 o o re bolokileng, wa re bitsa ka pitso e e boitshepo, e seng ka fa ditirong tsa rona, fa e se ka fa boikaelelong jwa one le tshegofatso, e re sa leng re e newa mo go Keresete Jesu pele ga metlha e e se nang tshimologo." 
2Timothy1:10 Jaanong go senotswe ke go bonala ga Mmoloki wa rona Keresete Jesu, yo o nyeleditseng loso, a baya botshelo le bosaboleng mo leseding ka Mafoko a a Molemo," 
2Timothy1:11 a ke beilweng moreri wa one, le moaposetole, le moruti." 
2Timothy1:12 Ke ka gone moo ke bileng ke boga dilo tse; le fa go ntse jalo, ga ke tlhajwe ke ditlhong; gonne ke itse ene yo ke mo dumetseng, ke a tlhomamisa fa a nonofile go dibela se ke se mo neetseng go ya go fitlha mo tsatsing leo." 
2Timothy1:13 Tshegetsa sekao sa mafoko a a tshedileng, se o se utlwileng mo go nna, mo tumelong le mo loratong lo lo mo go Keresete Jesu." 
2Timothy1:14 Se se molemo seo, se o se neetsweng, o se dibele ka Mowa o o Boitshepo o o agileng mo go rona." 
2Timothy1:15 Mo o a go itse, gore botlhe ba ba mo lefatsheng la Asia ba kgaoganye le nna, ba Fugelo le Heremogenese e leng ba bone." 
2Timothy1:16 A Morena a utlwele ba ntlo ya ga Onesiforo botlhoko, gonne o nthusitse gantsi, mme a se ka a tlhajwa ke ditlhong ka ga keetane ya me;" 
2Timothy1:17 mme o rile a le mo Roma a mpatla ka tlhoafalo, mme a mpona." 
2Timothy1:18 A Morena a mme a bone kutlwelobotlhoko mo Moreneng mo tsatsing leo – mme dilo tse dintsi tse o diretseng phuthego ka tsone kwa Efeso o a di itse sentle. 
2Timothy2:1 Ke gone ngwanaka, ka re, o thatafadiwe mo tshegofatsong e e mo go Keresete Jesu." 
2Timothy2:2 Dilo tse o di utlwileng mo go nna mo gare ga basupi ba le bantsi, tsone tseo o di neele batho ba ba ikanyegang, ba ba tlaa nonofang le go di ruta ba bangwe." 
2Timothy2:3 O tlhakanele bothata le nna, jaaka motlhabani yo o molemo wa ga Keresete Jesu." 
2Timothy2:4 Ga go motlhabani ope yo o reng a le mo ntweng a be a itlhakatlhakantse le dilo tsa botshelo jono; e be e le gore a kgatlhe ene yo o mo kwadileng motlhabani. 
2Timothy2:5 Le gone fa motho a tsena a leka mo ditshamekong, ga a ke a rwesiwa, fa a se ka a leka ka fa molaong." 
2Timothy2:6 Molemi yo o dirang, ke ene o tshwanetseng go nna wa ntlha go ja maungo." 
2Timothy2:7 O akanye se ke se buang; gonne Morena o tlaa go naya tlhaloganyo mo dilong tsotlhe. 
2Timothy2:8 Gakologelwa Jesu Keresete fa a tsogile mo baswing, e le wa losika lwa ga Dafite, ka fa Mafokong a a Molemo a me," 
2Timothy2:9 a ke tshwereng bothata mo go one, ke ba ke tsena mo dikgoleng jaaka modiradibe; mme lefoko la Modimo lone ga le a golegwa." 
2Timothy2:10 Ke gone, ke itshokelang dilo tsotlhe ka ntlha ya ba ba itshenketsweng, gore le bone ba amogele poloko e e mo go Keresete Jesu, le kgalalelo e e sa khutleng." 
2Timothy2:11 Go boikanngo polelo e e reng: “Gonne fa re kile ra swa nae, le gone re tlaa tshela nae;" 
2Timothy2:12 fa re itshoka nae, le gone re tlaa busa nae; fa re mo itatola, le ene o tlaa re itatola;" 
2Timothy2:13 fa rona re sa ikanyege, ene o ntse o boikanngo fela, gonne ga a ka ke a iitatola.”" 
2Timothy2:14 O ba gakolole dilo tse, o ntse o ba laya mo ponong ya Morena, gore ba se ka ba ganela ka ga mafoko fela, mo go se nang thuso, e le mo go timetsang fela ba ba utlwang." 
2Timothy2:15 O tlhoafalele go itshupa o le molebosegi mo Modimong, o le modiri yo o se nang go tlhajwa ke ditlhong, o bua lefoko la boammaaruri ka tshiamo." 
2Timothy2:16 O tshabe tse e leng dipalabalo tse di bosula; gonne ba ba di tlwaelang ba tlaa tswelela kwa pele mo boikepong. 
2Timothy2:17 Lefoko la bone le tlaa ja jaaka ntho e e kekelang; ba Humenaio le Fileto e leng ba bone; 
2Timothy2:18 e le batho ba ba fositseng boammaaruri, ba re: “Tsogo ya baswi e setse e fetile,” mme ba ribegetse tumelo ya bangwe." 
2Timothy2:19 Le fa go ntse jalo motheo o o nitameng wa Modimo o eme fela, ka o na le sekano se, go re: “Morena o itse ba e leng ba gagwe:” Le go re: “A mongwe le mongwe yo o umakang leina la Morena a kgaogane le tshiamololo.”" 
2Timothy2:20 Jaana mo ntlong e kgolo go bo go se dijana tsa gouta le tsa selefera di le tsosi; le gone go na le tsa logong le tsa letsopa; dingwe ke tsa tlotlo, tse dingwe ke dijana fela." 
2Timothy2:21 Ke gone fa motho a itlhapisa mo dilong tsele, o tlaa bo a le sejana sa tlotlo se se itshepisitsweng, se se tshwanetseng go jela ka mong, se se baakanyeditsweng tiro nngwe le nngwe e e molemo." 
2Timothy2:22 O tshabe dithato tsa bokau, o latele tshiamo, le tumelo, le lorato, le kagiso, o na le ba ba bitsang Morena ka pelo e e itshekileng." 
2Timothy2:23 O gane dipotso tsa bonyana le tse di se nang kitso, o ntse o itse fa di tsosa dikgang fela." 
2Timothy2:24 Motlhanka wa Morena ga a a tshwanela go lwa, fa e se go nna bonolo fela mo go botlhe, a le setswerere go ruta, a le boiphapaanyo;" 
2Timothy2:25 a le boikokobetso, a sokolola ba ba ikgantshang; e tle e re kgotsa Modimo wa ba naya boikwatlhao jwa go fitlha mo kitsong ya boammaaruri." 
2Timothy2:26 Ba itse go itshomola mo serung sa diabolo, ka ba gapetswe go rata ga Modimo ke motlhanka wa Morena." 
2Timothy3:1 Itse selo se, gore mo metlheng ya bofelo go tlaa tla dipaka tse di tlhokofatsang." 
2Timothy3:2 Gonne batho ba tlaa nna baithati, le barati ba madi, le babelafadi, le baipegi, le bakgadi, le ba ba sa utlweng batsadi ba bone, le ba ba sa lebogeng, le ba ba sa itshepang." 
2Timothy3:3 Ba se na lorato lwa tlholego, e le ba ba sa itshwareleng, e le bapateletsi, ba se na boithibo, ba le bogale, e se barati ba molemo gope;" 
2Timothy3:4 e le baoki, e le ba ba tlhogoethata, e le ba ba ikgogomosang, e le barati ba dikgatlhego, bogolo go go nna barati ba Modimo;" 
2Timothy3:5 e le ba ba tshotseng setshwantsho fela sa poifomodimo, mme thata ya yone ba e latotse; le bone bao o kgaogane nabo." 
2Timothy3:6 Gonne ba ga bone bao ke ba ba kukunelang mo matlong, ba ya go gapa basadi ba dieleele ba ba tletseng dibe, ba gogwa ke dithato dingwe le dingwe," 
2Timothy3:7 e le ba ba ntseng ba ithuta, ba sa nonofa gope go fitlha mo kitsong ya boammaaruri." 
2Timothy3:8 Jaaka Janese le Jamberese ba kile ba ganetsa Moše, le bone bao ba ganetsa boammaaruri jalo; e le batho ba ba bodileng megopolo, e le ditlhobogwa ka ga tumelo." 
2Timothy3:9 Mme ga ba ketla ba tlhola ba tswelela kwa pele; gonne bosilo jwa bone bo tlaa bonalela batho botlhe, jaaka le jwa bone bale bo dule mme jwa bonala." 
2Timothy3:10 Mme wena o latetse thuto ya me le mokgwa, le boikaelelo, le tumelo le bopelotelele, le lorato, le boitshoko," 
2Timothy3:11 le dipogiso, le dibotlhoko; e bong dilo tse di nkwetseng mo Antioke le mo Ikonio, le mo Lusetera; e bong dipogiso tse ke di bogileng; Morena o nkgolotse mo go tsone tsotlhe fela." 
2Timothy3:12 Ee, le botlhe ba ba ratang go tshela ka poifomodimo mo go Keresete Jesu ba tlaa bona pogiso." 
2Timothy3:13 Mme batho ba ba bosula le batsietsi ba tlaa nna ba sulafalela pele fela ba tsietsa, ba bile ba tsiediwa." 
2Timothy3:14 Mme wena o nnele ruri mo dilong tse o di ithutileng le tse o di tlhomamiseditsweng, ka o itse ba o di ithutileng mo go bone;" 
2Timothy3:15 le jaaka dikwalo tse di boitshepo o sale o di itse mo bonyaneng jwa gago, e le tse di nonofileng go go tlhalefisetsa polokong, ka tumelo e e mo go Keresete Jesu." 
2Timothy3:16 Lokwalo longwe le longwe lo lo kwadilweng ka tlhotlheletso ya Modimo, lo bile lo molemo go ruta, le go kgalemela le go sokolola, le go kaela ka tshiamo," 
2Timothy3:17 gore motho wa Modimo a tle a nne boitekanelo, a iketleeletse ruri tiro nngwe le nngwe e e molemo." 
2Timothy4:1 Ke a go laya mo ponong ya Modimo, le ya ga Keresete Jesu, yo o tlaa atlholang batshedi le baswi le ka go bonatshega ga gagwe, le ka bogosi jwa gagwe, ka re:" 
2Timothy4:2 Rera lefoko, o tlhoafale go le lobaka le go se lobaka; o tlhotlhomise, o kgalemele, o laye ka bopelotelele jotlhe le ka go ruta." 
2Timothy4:3 Gonne motlha o tlaa tla o ba se ketlang ba iteseletsa go utlwa thuto e e itekanetseng ka one; mme e re ka ba le ditsebe tse di babanyegang, ba tlaa ikgobokanyetsa baruti ba ba ka fa dikgatlhegong tsa bone." 
2Timothy4:4 Ba tlaa itsubula mo boammaaruring, ba fapogela kwa mainaneng." 
2Timothy4:5 Mme wena o nne tekano mo dilong tsotlhe, o itshokele bothata, o dire tiro ya motsamaisa Mafoko a a Molemo, o swetse tirelo ya gago." 
2Timothy4:6 Gonne nna ke setse ke isiwa tshupelo le jaana, le lobaka lwa go tloga ga me lo fitlhile." 
2Timothy4:7 Ke tlhabanye ntwa e e molemo, ke digetse sebaka sa tshiano, ke bolokile tumelo." 
2Timothy4:8 Go tloga fano ke setse ke beetswe serwalo sa tshiamo, sa Morena, moatlhodi wa tshiamo, o tlaa se nnanyang mo tsatsing leo; mme e seng nna ke le nosi, e leng le bone botlhe ba ba ratileng go bonatshega ga gagwe." 
2Timothy4:9 O tle o leke go akofa o tla kwa go nna; 
2Timothy4:10 gonne Demase o ntatlhile, ka a ratile lefatshe leno, o ile Thesalonika; Keresense o ile Galatia; Tito o ile Dalematia." 
2Timothy4:11 Ke na le Luke a le esi. Tsaya Mareko o tle nae, gonne o molemo mo go nna mo go direleng." 
2Timothy4:11 Ke na le Luke a le esi. Tsaya Mareko o tle nae, gonne o molemo mo go nna mo go direleng." 
2Timothy4:12 Ke romile Tukiko kwa Efeso. 
2Timothy4:13 Kobo e ke e tlogetseng mo go Karepo kwa Teroase, o re o tla o tle nayo, le dikwalo, bogolo tsa matlalo." 
2Timothy4:14 Alekesantere mothudi wa kgotlho o ntiretse bosula jo bogolo; Morena o tlaa mo direla ka fa tirong tsa gagwe. 
2Timothy4:15 Le wena o mo tlhalefe; gonne o ganeditse mafoko a rona thata. 
2Timothy4:16 E rile mo go ikarabeleng ga me ga ntlha, ga go a ka ga dira le ope yo o mpatang, mme botlhe ba ntatlha fela. A ba ke ba se ka ba bewa molato wa gone." 
2Timothy4:17 Mme Morena o ne a ema fa go nna, a ba a nnaya thata; e le gore taetso e tle e bolelwe ka botlalo ka nna, le gore Baditšhaba botlhe ba utlwe; ka gololwa mo molomong wa tau." 
2Timothy4:18 Morena o tlaa nkgolola mo tirong nngwe le nngwe e e bosula, o tlaa mpolokela go nkisa bogosing jwa gagwe jwa selegodimo; yo kgalalelo e ka kang ya nna go ene ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen." 
2Timothy4:19 Dumedisa Perisila le Akwila, le ntlo ya ga Onesiforo." 
2Timothy4:20 Eraseto o fitlhile a nna mo Korinthe, mme Terofimo ke mo tlogetse kwa Mileto a lwala." 
2Timothy4:21 O tlo o leke thata go raka mariga ka go tla. Eubulo o a go dumedisa, le Putense, le Lino, le Kelaudia, le bakaulengwe botlhe." 
2Timothy4:22 A Morena a nne le mowa wa gago. A tshegofatso e nne le lona. 
Titus1:1 Ke nna Paulo, motlhanka wa Modimo, le moaposetole wa ga Jesu Keresete, ka fa tumelong ya baitshenkedwi ba Modimo, le ka fa kitsong ya boammaaruri e e ka fa poifongmodimo," 
Titus1:2 mo tsholofelong ya botshelo jo bo sa khutleng, jo Modimo, o o sa ka keng wa aka, o bo solofeditseng batho pele ga metlha e e se nang tshimologo;" 
Titus1:3 mme wa bonatsa lefoko la one mo metlheng e e leng yone, ka taetso e ke e neetsweng ka fa taolong ya Modimo Mmoloki wa rona." 
Titus1:4 Ke kwalela Tito, ngwanake ruri ka fa tumelong e re e tlhakanetseng: Tshegofatso le kagiso, tse di tswang Modimong Rara le Keresete Jesu Moreboloki." 
Titus1:5 Ke ne ka go tlogela kwa Kerete ka gone moo, gore o tle o rulaganye dilo tse di neng di tlhaela, le gore o tlhome bagolwane mo motseng mongwe le mongwe jaaka ke go laile;" 
Titus1:6 ke raya fa o fitlhela monna e le yo o se nang molato, e le monna yo o mosadi mongwe fela, a na le bana ba ba dumelang, ba ba sa bolelweng ka molato wa tlhapelo, kgotsa e le ba ba ganang taolo." 
Titus1:7 Gonne mookami wa phuthego o tshwanetse go nna motho yo o se nang molato, jaaka molebalebedi wa Modimo; e se yo o ikgantshang, e se yo o bonako go galefa, e se yo o losiwang ke bojalwa, e se moitei, e se yo o bolaelwang ke khumo e e maswe pelo;" 
Titus1:8 mme e le yo o tlwaetseng go tshola batho, e le morati wa se se molemo, e le yo o mogopolo o o lekalekanyeng, a le tshiamo, a le boitshepo, a na le go ikgapa;" 
Titus1:9 a ngaparetse lefoko le le ikanyegang, le le leng ka fa thutong, gore a tle a nonofe go laya ka thuto e e itekanetseng, le go fenya baganetsi." 
Titus1:10 Gonne go na le batho ba le bantsi ba ba ganang taolo, e le babui ba ba ithamakang fela, le batsietsi mme bogolo bone ba bogwera," 
Titus1:11 ba melomo ya bone e tshwanetseng go thijwa; e le batho ba ba ribigetsang ba matlo ba le mmogo, ba ruta batho dilo tse di sa tshwanelang, e le gore ba tle ba bone khumo." 
Titus1:12 Mongwe wa bone, e le mokaedi mongwe wa bone, o rile: “Bakerete ke baaki ka gale le ka gale, ba sefolofolo se se maswe, ke dijabele tse di bobodu fela.”" 
Titus1:13 Tshupo eo ke boammaaruri. O ba kgalemele thata ka ntlha ya gone moo, gore ba tle ba itekanele mo tumelong." 
Titus1:14 Ba sa tlhokomele mainane a Sejuta, le ditaolo tsa batho ba ba fapogang boammaaruri." 
Titus1:15 Mo go ba ba itshekileng, dilo tsotlhe di itshekile; mme mo go ba ba leswe, le ba ba sa dumeleng, ga go sepe se se itshekileng; mme go le tlhaloganyo ya bone e leswe, le segakolodi sa bone se leswe." 
Titus1:16 Ba re ba itse Modimo; mme ba o itatole ka ditiro tsa bone, ka ba le makgapha, ba le kgopo, ba tlhobosegile ka ga tiro nngwe le nngwe e e molemo." 
Titus2:1 Mme wena o tle o bue dilo tse di tshwanetseng thuto e e itekanetseng. 
Titus2:2 Ke go re, a bannabagolo ba itse go ikgapa, ba nne masisi, ba nne mogopolo o o lekalekanyeng, e nne ba ba itekanetseng mo tumelong, le mo loratong, le mo bopeloteleleng;" 
Titus2:3 le gore basadibagolo le bone ba nne masisi mo mokgweng wa bone, e se bapateletsi, ba sa lemalela bojalwa, e le ba ba rutang batho se se molemo;" 
Titus2:4 gore ba rute basadi ba meroba go rata banna ba bone, le go rata bana ba bone." 
Titus2:5 Le go nna mogopolo o o lekalekanyeng, ba le boitsheko, e le ba ba itirelang mo gae, ba le pelonomi, ba le kutlo mo banneng ba bone, gore lefoko la Modimo le se tlhapadiwe." 
Titus2:6 Le makau, o ba laye gore ba nne mogopolo o o lekalekanyeng;" 
Titus2:7 o ntse o itshupa mo dilong tsotlhe o le sekao sa ditiro tse di molemo; le mo thutong ya gago o itshupe o le pelontle, o le masisi," 
Titus2:8 o le puo ya tlhomamo, e e sa kakeng ya nyadiwa; e tle e re yo o ganetsang a tlhajwe ke ditlhong, a tlhokile sa bosula se o se buang ka ga rona." 
Titus2:9 Laya batlhanka gore ba ineele go utlwa ba e leng beng ba bone, ba ba kgatlhe mo dilong tsotlhe; ba sa buse lerumo;" 
Titus2:10 ba sa ngobetse, mme ba itshupe boikanngo jotlhe jo bo molemo, gore ba kgabise thuto ya Modimo Moreboloki mo dilong tsotlhe." 
Titus2:11 Gonne tshegofatso ya Modimo e bonetse, e tlela batho botlhe poloko." 
Titus2:12 E re ruta gore e tle e re re ntse re ikgaogantse le boikepo, le dithato tsa lefatshe, re bo re tshela ka go ikgapa, le ka tshiamo, le ka poifomodimo, mo motlheng wa gompieno;" 
Titus2:13 re ntse re lebeletse tsholofelo ya letlhogonolo, le ponatshego ya kgalalelo ya Modimo o mogolo wa rona, le Moreboloki Jesu Keresete;" 
Titus2:14 yo o re intsheditseng gore a re rekolole mo tshiamololong yotlhe, le gore a intlafaletse batho ba ba tlaa nnang boswa jwa gagwe, ba ba tlhoafaletseng ditiro tse di molemo." 
Titus2:15 Bua dilo tse, o bo o laye ka tsone, o bo o kgalemele ka taolo yotlhe. Motho ope a se ka a go nyatsa." 
Titus3:1 O ba gakolole gore ba ineele mo balaoding, le gore ba nne kutlo mo go ba ba neetsweng taolo, ba etleetsegele tiro nngwe le nngwe e e molemo;" 
Titus3:2 ba se ka ba bua bosula ka ga motho ope, ba se nne dikgangkgang, ba nne bonolo, ba le boikokobetso jotlhe mo bathong botlhe." 
Titus3:3 Gonne e rile gale le rona ra bo re le dieleele, re sa utlwe, re tsiediwa, re direla dithato dingwe le dingwe le dikgatlhego, re tshela ka peloetlhoi, le mo bopelotshetlheng, re le ba ba ilegang, re bile re ilana." 
Titus3:4 Mme e rile bopelonomi jwa Modimo Moreboloki bo sena go bonala, le go rata motho ga one," 
Titus3:5 ya se ka ya nna ka ditiro tse di dirilweng, mo tshiamong tse rona ka rosi re di dirileng, mme wa re boloka ka fa kutlwelong botlhoko ya one, ka tlhapiso ya go tsalwa seša, le ka bošafatso jwa Mowa o o Boitshepo," 
Titus3:6 o o o re goromeleditseng ka letlotlo, ka Jesu Keresete Moreboloki;" 
Titus3:7 gore e tle e re re siamisitswe ka tshegofatso ya one, re bo re dirwa baruaboswa, ka fa tsholofelong ya botshelo jo bo sa khutleng." 
Titus3:8 Go ikanyega polelo e, mme ka ga dilo tse, ke rata wa bolela ka tlhomamo, gore ba ba dumetseng Modimo ba tlhoafalele go nna ba dira ditiro tse di molemo. Dilo tse di molemo di na le thuso mo bathong." 
Titus3:9 Mme o tshabe dipotso tsa bonyana, le dipalo tsa ditshika, le dikgang le go lwa ka ga molao; gonne ga di na thuso, di bile di boithamako." 
Titus3:10 Motho yo o itomololang mo go ba bangwe, e re a sena go tlhagisiwa gangwe fela, le fa e le gabedi, o mo gane;" 
Titus3:11 o ntse o itse fa yo o ntseng jalo a fapogile, o a leofa, go bile go itshekisitse ene." 
Titus3:12 E tlaa re ke roma Aretemase kwa go wena, le fa e le Tukiko, o tle o itlhaganele go tla kwa go nna kwa Nikopolise: gonne ke ikaeletse go fetisa mariga teng." 
Titus3:13 O felegetse Senase moruti wa molao, le Apolose, mo loetong lwa bone ka tlhoafalo, gore ba se tlhaelwe ke sepe." 
Titus3:14 Le ba ga rona, ba ithute go nna ba dira ditiro tse di molemo, tse di ka solegang molemo, gore ba se ka ba nna ka botlhoka loungo." 
Titus3:15 Botlhe ba ke nang nabo ba a go dumedisa. Dumedisa bone ba ba re ratang mo tumelong. Tshegofatso e nne le lona lotlhe. 
Philemon1:1 Ke nna Paulo, mogolegwi wa ga Keresete Jesu, ke na le Timotheo mokaulengwe. Ke kwalela Filemone moratwa wa rona, le modiri ka rona." 
Philemon1:2 O na le Apefia kgaitsadia rona, le Arekipo motlhabani ka rona, le phuthego e e mo ntlong ya gago." 
Philemon1:3 Ka re: Tshegofatso e nne le lona le kagiso, e e tswang Modimong Rraetsho le Morena Jesu Keresete." 
Philemon1:4 Ke leboga Modimo wa me ka metlha yotlhe, ke ntse ke go umaka mo merapelong ya me," 
Philemon1:5 ka ke utlwela lorato lwa gago, le tumelo e o e supang ka ga Morena Jesu, le ka ga baitshepi botlhe." 
Philemon1:6 Ke rapela gore bolekane jwa tumelo ya gago nabo bo tle bo nne le tiro, gore ba itse sengwe le sengwe se se molemo, se se mo go rona ntlheng ya ga Keresete;" 
Philemon1:7 gonne ke bonye boitumelo jo bogolo le kgomotso mo loratong lwa gago, ka dipelo tsa baitshepi di rudisitswe ke wena, ngwana a rra." 
Philemon1:8 Ke gone, le fa ke ne ke ka nna le tshosologo mo go Keresete go go laolela se se tshwanetseng," 
Philemon1:9 le fa go ntse jalo, ka ntlha ya lorato bogolo ke go rapela fela, ke le yo o tshwanang le Paulo wa monnamogolo, jaanong ke bile ke le mogolegwi wa ga Keresete Jesu." 
Philemon1:10 Ke go rapelela ngwanake, yo ke mo tsaletseng mo dikgolegong tsa me;" 
Philemon1:11 ke raya Onesimo, yo e rileng gale a bo a se na thuso mo go wena, jaanong o na le thuso mo go wena le mo go nna;" 
Philemon1:12 yo ke mmuseditseng koo go wena ka sebele sa gagwe, ke go re ke busa pelo ya me tota;" 
Philemon1:13 yo ke ne ke rata e ka bo ne ne fano ke sa ntse ke na nae, gore a ntirele mo boemong jwa gago, ke le mo dikgoleng tsa Mafoko a a Molemo." 
Philemon1:14 Mme ga ke na go dira sepe kwa ntle ga mogopolo wa gago; gore molemo wa gago o se ka wa nna jaaka e kete o a o patelediwa, mme gore o nne wa go itatola ga pelo ya gago fela." 
Philemon1:15 Gonne motlha mongwe o ne a kgaogantswe nao ka lobaka, ka ntlha ya gone moo, gore o tle o nne nae ka bosakhutleng;" 
Philemon1:16 e sa tlhole e le motlhanka, mme go gaisa motlhanka; e le mokaulengwe yo o rategang thata mo go nna, bogolo jang mo go wena, mo nameng le mo Moreneng." 
Philemon1:17 Foo, fa o nkaya gore ke monkana wa gago, mo amogele fela jaaka e ka bo e le nna." 
Philemon1:18 Mme fa a go senyeditse ka gongwe, kgotsa fa a le molato nao, o tle o se beye kwa go nna." 
Philemon1:19 Ke nna Paulo ke kwalang ka seatla sa me, ka re, ke tlaa se lefa, ke sa go reye jaaka le wena ka wesi o le molato sebele sa gago mo go nna." 
Philemon1:20 Ee, ngwana a rra, a nke ke bone boitumelo ka ga gago mo Moreneng; rudisa pelo ya me mo go Keresete." 
Philemon1:21 E re ka ke ikantse kutlo ya gago, ke a go kwalela, ke ntse ke itse fa o tlaa dira fela o ba o fetisa mo ke go buang." 
Philemon1:22 O tle o mpaakanyetse bonno; gonne ke solofetse gore ke tlaa lo neelwa ka merapelo ya lona. 
Philemon1:23 Epaferase, mogolegwi ka nna mo go Keresete Jesu, o a go dumedisa." 
Philemon1:24 Le Mareko le Arisetareko, le Demase, le Luke, badiri ka nna ba bua jalo." 
Philemon1:24 Le Mareko le Arisetareko, le Demase, le Luke, badiri ka nna ba bua jalo." 
Philemon1:25 A tshegofatso ya Morena wa rona Jesu Keresete e nne le mewa ya lona. Amen. 
Hebrews1:1 Modimo, o e rileng ka o buile le borara mo metlheng ya bogologolo ka baperofeti, ka mafoko mangwe le mangwe, le ka mekgwa mengwe le mengwe," 
Hebrews1:2 o buile le rona mo bokhutlong jwa metlha eno ka Morwa one, yo o mmeileng morui wa dilo tsotlhe, yo o bileng wa dira dipopo ka ene;" 
Hebrews1:3 yo e reng ka e le ene marang a kgalalelo ya one, le setshwano ka sebele sa Bomodimo jwa one, a bile a tshegeditse dilo tsotlhe ka lefoko la nonofo ya gagwe; ka re, e rile a sena go dira bontlafatso jwa dibe, a dula ka fa letsogong le legolo la Borena kwa godimodimo." 
Hebrews1:4 O diregile mogolo go feta baengele, fela jaaka a ruile leina le le gaisang la bone." 
Hebrews1:5 Gonne o kile wa raya ofe wa baengele ka lobaka longwe wa re: “O Morwaake, ke go tsetse gompieno”? Gape, “Ke tlaa nna Rraagwe, Mme ene o tlaa nna Morwaake”?" 
Hebrews1:6 Gape ya re o tlisa motsalwapele wa one mo lefatsheng wa re: “A baengele botlhe ba Modimo ba mo obamele.” 
Hebrews1:7 Ka ga baengele o buile wa re: “O dira baengele ba one diphefo, le badiredi ba one kgabo ya molelo.”" 
Hebrews1:8 Mme ka ga Morwa one o buile, wa re: “Setulo sa gago sa bogosi, Modimo, se ntse ka bosakhutleng le ka bosaengkae; tsamma ya thokgamo ke yone tsamma ya bogosi jwa gago." 
Hebrews1:9 O ratile tshiamo mme wa ila boikepo; ke gone Modimo, Modimo wa gago, o go tloditseng ka lookwane lwa boitumelo godimo ga bankana ba gago.”" 
Hebrews1:10 Gape: “Wena Morena, e rile mo tshimologong wa thaya motheo wa lefatshe, mme magodimo ke ditiro tsa diatla tsa gago;" 
Hebrews1:11 tsone di tlaa nyelela, mme wena o nnetse ruri; tsone tsotlhe di tlaa onala jaaka seaparo;" 
Hebrews1:12 mme o tlaa di mena jaaka morepo, jaaka seaparo, mme di tlaa fetolwa; mme wena o bo o ntse jaaka o ntse fela, dinyaga tsa gago ga di ketla di fela.”" 
Hebrews1:13 O kile wa bua ka ga ofe wa baengele ka lobaka longwe wa re: “Dula ka fa letsogong la me le legolo, ke tle ke tsamaye ke dire baba ba gago sebeo sa dinao tsa gago”?" 
Hebrews1:14 Bone botlhe a ga se mewa e e direlang, e e rongwang mo tirong ka ntlha ya ba ba tlaa ruang poloko?" 
Hebrews2:1 Ke gone, re tshwanetseng go tlhokomela segolo thata dilo tse di utlwilweng, e se re kgotsa ra di katogelela koo." 
Hebrews2:2 Gonne fa lefoko le le builweng ka baengele le fitlhetswe le le tlhomamo, mme tlolo nngwe le nngwe le go gana go utlwa, ga bona tuelo ya tefiso e e lekalekanyeng;" 
Hebrews2:3 ana rona re tlaa falola jang, fa re tlhokomologa poloko e e kalo? E e rileng e sena go bolelwa pele ka Morena, ra e tlhomamisediwa ke ba ba e utlwileng." 
Hebrews2:4 Modimo le one o ntse o supa nabo ka ditshupo, le dikgakgamatso, le ka dinonofo di le dintsi, le ka dineo tsa Mowa o o Boitshepo, ka fa go rateng ga one." 
Hebrews2:5 Gonne lobopo lo lo tlang, lo re buang ka ga lone, ga o a ka wa lo baya mo taolong ya baengele." 
Hebrews2:6 Mongwe o boletse golo gongwe a re: “Kana motho e be e le eng, fa e bo ne ne o mo gopola, le morwa motho, fa e bo ne ne o mo lekola?" 
Hebrews2:7 Wa mo fokoletsa boemo go le gonnye fela mo baengeleng; wa mo rwesa kgalalelo le tlotlo, wa mo naya taolo mo ditirong tsa diatla tsa gago." 
Hebrews2:8 Wa baya dilo tsotlhe fa tlase ga dinao tsa gagwe, di le mo taolong.” Gonne e re ka o ne o baya dilo tsotlhe mo taolong ya gagwe, ga o a ka wa sadisa sepe se se seng mo taolong ya gagwe. Mme gompieno ga re ise re bone dilo tsotlhe fa di beilwe mo taolong ya gagwe." 
Hebrews2:9 Re bona ene, e bong Jesu, yo o fokoleditsweng boemo go le gonnye mo baengeleng, a rwesitswe kgalalelo le tlotlo, ka ntlha ya gobo a kile a boga loso, gore e tle e re ka tshegofatso ya Modimo a be a lekeleletse motho mongwe le mongwe loso." 
Hebrews2:10 Gonne go ne go tshwanetse one o dilo tsotlhe di leng ka one, le o dilo tsotlhe di nnetseng ka one, fa o isa bana ba le bantsi kgalalelong, gore o dire mosimolodi wa poloko ya bone boitekanelo ka dipogisego." 
Hebrews2:11 Gonne go le yo o itshepisang, le ba ba itshepisiwang, ke ba mongwe fela botlhe. Ke gone o sa tlhajweng ke ditlhong ke go ba bitsa bakaulengwe; a re:" 
Hebrews2:12 “Ke tlaa kakanyetsa bakaulengwe ba me leina la gago, ke tlaa opela pako ya gago mo gare ga phuthego.”" 
Hebrews2:13 Gape a re: “Ke tlaa mo ikanya.” Gape a re: “Bona nna le bana ba Modimo o ba nneileng.” 
Hebrews2:14 E re ka bana ba tlhakanetse nama le madi, le ene ka esi a itlhakanya natso jalo; gore e tle e re ka loso a nyeletse ene yo o ne a na le nonofo ya loso, e bong diabolo;" 
Hebrews2:15 le gore a golole bone botlhe, ba e rileng ka poifo ya loso ba bo ba ntse ba le mo kgolegong, mo botshelong jotlhe jwa bone." 
Hebrews2:16 Gonne ruri ga se baengele ba o ba kakatlololang, mme o kakatlolola losika lwa ga Aberahame." 
Hebrews2:17 Ke gone, go ne go mo tshwanetse go dirwa jaaka bomonnawe mo dilong tsotlhe, gore a nne moperesiti yo mogolo, yo o boutlwelobotlhoko le boikanngo mo dilong tse e leng tsa Modimo, go direla dibe tsa batho tetlano." 
Hebrews2:18 Gonne e re ka ene ka esi a bogisegile ka a raelwa, o nonofile go thusa ba ba raelwang." 
Hebrews3:1 Ke gone bagaetsho ba ba itshepileng, lo le baabedwi ba pitso ya selegodimo, akanyang Moaposetole le Moperesiti yo mogolo wa tumelo ya rona, e bong Jesu;" 
Hebrews3:2 yo o ne a ikanyega mo go one o o mmeileng, jaaka le ene Moše a ne a ntse mo ntlong yotlhe ya one." 
Hebrews3:3 Gonne ene, o kailwe fa a tshwanetse kgalalelo e e fetang ya ga Moše, go etsa jaaka yo o agileng ntlo a tle a bone kgalalelo e e fetang ya yone ntlo." 
Hebrews3:4 Gonne ntlo nngwe le nngwe e tle e agiwe ke motho mongwe; mme yo o agileng dilo tsotlhe ke Modimo. 
Hebrews3:5 Le gale Moše o ne a ikanyega mo ntlong yotlhe ya one, jaaka motlhanka go nna tshupo ka ga dilo tse di ne di tloga di bolelwa;" 
Hebrews3:6 mme Keresete o ne a ikanyega jaaka ngwana mo ntlong ya one; o rona re leng ntlo ya one, fa re tshegetsa botlhokapoifo jwa rona, le boikgantsho jwa tsholofelo ya rona ka tlhomamo, go ya kwa bokhutlong." 
Hebrews3:7 Ke gone fela jaaka Mowa o o Boitshepo o bua o re: “Gompieno fa lo utlwa lentswe la one," 
Hebrews3:8 se kgwaralatseng pelo tsa lona jaaka mo kgakatsong, jaaka mo motlheng wa teko kwa nageng," 
Hebrews3:9 e borraeno ba ntalela ka yone ba nteka, mme ba bona ditiro tsa me ka dinyaga di le masome mane." 
Hebrews3:10 Ke gone ka moo ke ne ka itumologela losika lo, ka ba ka re: ‘Ba timela ka gale le ka gale mo pelong tsa bone; ga ba a ka ba itse ditsela tsa me.’" 
Hebrews3:11 Jaaka ke ikanne mo bogaleng jwa me, ka re: ‘Ga ba ketla ba tsena mo boikhutsong jwa me.’ ”" 
Hebrews3:12 Lo itise, bagaetsho, e se re kgotsa go bo go ka nna le mo go mongwe wa lona pelo e e bosula, e e sa dumeleng, ya go kgaogana le Modimo o o tshedileng." 
Hebrews3:13 Lo laane ka malatsi otlhe, ka go sa ntse go ka twe: “Gompieno,” gore ope wa lona a se ka a kgwaraladiwa ke tsietso ya boleo." 
Hebrews3:14 Gonne re diregile baabedwi le Keresete, fa re tshegetsa tshimologo ya boikanyo jwa rona, go ya ka tlhomamo kwa bokhutlong." 
Hebrews3:15 Ka go sa ntse go twe: “Gompieno, fa lo utlwa lentswe la one, se ikgwaralatseng pelo tsa lona jaaka mo kgakatsong.”" 
Hebrews3:16 Ka gobo ke bomang ba e rileng ba sena go utlwa ba gakatsa? Nnyaa, a ga se bone botlhe ba ba duleng kwa Egepeto ka Moše?" 
Hebrews3:17 Ba o ba itumologetseng ka dinyaga di le 40, e ne e le bomang? A e ne e se ba ba leofileng, ba ditoto tsa bone di wetseng mo nageng?" 
Hebrews3:18 Ba o ba ikanetseng, wa re, ga ba ketla ba tsena mo boikhutsong jwa one, e ne e le bomang, fa e se ba ba neng ba le kgopo?" 
Hebrews3:19 Re a bona fa ba reteletswe ke go tsena, ka ntlha ya go tlhoka go dumela." 
Hebrews4:1 Ke gone, rona a re boifeng, e tlaa re kgotsa polelo ya tsholofetso e ntse e le teng, ya go tsena mo boikhutsong jwa one, mongwe wa lona a ba a nne e kete o e tlhaetse." 
Hebrews4:2 Gonne ammaaruri le rona re ntse ra nna ra rerelwa mafoko mangwe a a molemo, fela jaaka bone; mme lefoko la kutlo ga le a ka la solega molemo mo go bone, ka ba se ka ba tshwaraganngwa ka tumelo le bone ba ba utlwileng." 
Hebrews4:3 Gonne rona ba re dumetseng re tsena mo boikhutsong joo, fela jaaka o rile: “Jaaka ke ikanne mo bogaleng jwa me ka re: ‘Ga ba ketla ba tsena mo boikhutsong jwa me,’ ” le fa ditiro di sa le di wediwa mo tlholegong ya lefatshe." 
Hebrews4:4 Gonne o buile golo gongwe ka ga letsatsi la bosupa, ka mo go ntseng jaana wa re: “Modimo wa ikhutsa ka letsatsi la bosupa mo ditirong tsotlhe tsa one,”" 
Hebrews4:5 gape le mo felong fa, fa go twe: “Ga ba ketla ba tsena mo boikhutsong jwa me.”" 
Hebrews4:6 Ke gone, e re ka go saletse bangwe, gore ba tlaa tsena mo go jone, ba ba reretsweng Mafoko a a Molemo gale ba tlhaetse go tsena ka ntlha ya go gana go utlwa." 
Hebrews4:7 O bile o kaya letsatsi lengwe, ka o bua mo go Dafite, lobaka lo lo kalo lo sena go feta wa re: “Gompieno,” jaaka go builwe gale: “Gompieno fa lo utlwa lentswe la one, se kgwaralatseng dipelo tsa lona.”" 
Hebrews4:8 Gonne fa Jošua a ka bo a ne a ba neile boikhutso, o ka bo o se ka wa bua kwa morago ka ga letsatsi le sele." 
Hebrews4:9 Ke gone boikhutso jwa sesabata bo ntse bo saletse batho ba Modimo; 
Hebrews4:10 gonne yo o tsenyeng mo boikhutsong jwa gagwe, le ene o bile o ikhutsitse mo tirong tsa gagwe, jaaka Modimo mo go tsa one." 
Hebrews4:11 Ke gone, a re tlhoafaleleng go tsena mo boikhutsong jo, gore motho ope a se ka a wela mo go sone sekao seo sa go gana go utlwa." 
Hebrews4:12 Gonne lefoko la Modimo le tshedile, le tlhaga, le bogale go feta ditšhaka tsotlhe tse di magale mabedi, mme le tlhabe le ye go kgaoganya pelo le mowa, ditokololo le moko, le bofefo go lemoga megopolo le maikaelelo a pelo." 
Hebrews4:13 Ga go na sebopiwa sepe se se sa bonatshegeng mo matlhong a one; mme dilo tsotlhe di apogile, di senogile fa pele ga matlho a one o re nang le go dirana nao." 
Hebrews4:14 Ke gone e re ka re na le moperesiti yo mogolo bogolo, yo o raletseng magodimo, e bong Jesu Morwa Modimo, a re tshegetseng boipolelo jwa one ka thata." 
Hebrews4:15 Gonne moperesiti yo mogolo yo re nang nae, ga se yo o sa ka keng a angwa ke go utlwana le rona makoa a rona; mme ke yo o kileng a raelwa mo dilong tsotlhe jaaka rona, le fa go ntse jalo a se na boleo." 
Hebrews4:16 Ke gone rona, a re atameleng setulo sa bogosi sa tshegofatso ka botlhokapoifo, gore re tle re amogele boutlwelobotlhoko, re bone tshegofatso e e tlaa re thusang mo motlheng o go tlhokwang ka one." 
Hebrews5:1 Gonne moperesiti yo mogolo mongwe le mongwe, ka a tsewa mo bathong, o beelwa batho mo dilong tse e leng tsa Modimo, gore a isetse dibe dineo le ditlhabelo." 
Hebrews5:2 E le yo o ka neneketsang ka bonolo ba ba sa itseng, le ba ba timelang, ka le ene ka esi a dikanyeditswe ke bokoa." 
Hebrews5:3 Ka ntlha ya gone moo, o na le go ikisetsa setlhabelo jaaka a tle a isetse dibe tsa batho." 
Hebrews5:4 Ga go motho ope yo o inayang tlotlo e, fa e se mogang o bidiwang ke Modimo, fela jaaka Arone a biditswe." 
Hebrews5:5 Go ntse jalo, Keresete le ene, ga a ka a ikgalaletsa go dirwa moperesiti yo mogolo, mme ke one o o buileng nae wa re: “O Morwaake, ke go tsetse gompieno,”" 
Hebrews5:6 le jaaka a bile a buile mo felong go gongwe a re: “O moperesiti ka bosakhutleng, ka fa mokgweng wa ga Melekiseteke.”" 
Hebrews5:7 (E bong Jesu,) yo e rileng mo metlheng ya gagwe a le mo nameng, a sena go isa merapelo le mekokotlelo e e nang le selelo se setona, le dikeledi, kwa go ene yo o nonofileng go mo golola mo losong; ya re a sena go utlwiwa ka ntlha ya go boifa Modimo ga gagwe;" 
Hebrews5:8 le fa a le ngwana, le fa go ntse jalo, a ithuta kutlo ka dilo tse o di bogileng." 
Hebrews5:9 Mme e rile a sena go dirwa boitekanelo, a tswa mosimolodi wa poloka e e sa khutleng mo go botlhe ba ba mo utlwang," 
Hebrews5:10 a rewa ke Modimo leina go twe, Moperesiti yo mogolo ka fa mokgweng wa ga Melekiseteke." 
Hebrews5:11 Yo re nang le dilo di le dintsi go di bua ka gagwe, le tse di thata go phuthololwa, ka lo setse lo kabetse ditsebe." 
Hebrews5:12 Gonne fa e le ka ga lobaka, lo bo lo tshwanetse lwa bo ne ne fano lo le baruti, mme lo bile lo sa ntse lo tlhoka gore bangwe ba lo rute ditlhaka tsa tshimologo tsa mafoko a Modimo; lo bile gape lo ba ba tshwanetsweng ke maši, e seng ke dijo tse di loileng." 
Hebrews5:13 Gonne mongwe le mongwe yo o fetšwang ka maši ga a na tlwaelano le lefoko la tshiamo; gonne ke ngwanyana fela. 
Hebrews5:14 Dijo tse di loileng ke tsa banna ba ba godileng, e bong bone ba e a reng ka ba ntse ba dira, maikutlo a bone a tlwaediwe go lemoga molemo le bosula." 
Hebrews6:1 Ke gone a re khutleng go tlhola re bua ka ga ditshimologo tsa ntlhantlha tsa ga Keresete, mme a re gagamaleleng kwa boitekanelong; re se ka ra ba ra thaya motheo wa go ikwatlhaela ditiro tse di suleng, le wa tumelo Modimong," 
Hebrews6:2 le wa thuto ya dikolobetso, le wa peo ya diatla, le wa go tsoga ga baswi, le wa tshekiso e e sa khutleng." 
Hebrews6:3 Mo re tlaa go dira, fa Modimo o ka re leseletsa." 
Hebrews6:4 Gonne ka ga bone ba ba kileng ba bonesiwa, ba lekeletsa neo ya selegodimo, mme ba abelwa Mowa o o Boitshepo," 
Hebrews6:5 mme ba lekeletsa lefoko le le molemo la Modimo, le dinonofo tsa motlha o o tlang," 
Hebrews6:6 ka ba tlogile ba tenega; bao, go reteletse ruri go ba šafaletsa gape kwa boikwatlhaong, ka ba ipapolela Morwa Modimo seša, ba mo tlhabisa ditlhong mo ponatshegong." 
Hebrews6:7 Gonne lefatshe le le noleng pula e e ntseng e le na, le ungwa merogo e e tshwanetseng bone ba ba bileng ba le lemelwa; lefatshe leo le tle le bone tshegofatso mo Modimong." 
Hebrews6:8 Mme fa le ungwa mitlwa le setlasitlwane, le tle le gangwe, mme le bo le le gaufi le go hutsiwa; mme bofelelo jwa lone ke go jewa ke molelo." 
Hebrews6:9 Mme baratwa, le fa re bua jaana, re solofetse dilo tse di molemo bogolo go tseo ka ga lona, le dilo tse di pataganyeng le poloko." 
Hebrews6:10 Gonne Modimo ga o tshiamololo ya gore o ka lebala tiro ya lona, le go rata leina la one, mo lo go bonyweng ka lo ntse lo direla baitshepi, mme lo sa ntse lo ba direla le gompieno." 
Hebrews6:11 Re eletsa gore mongwe le mongwe wa lona a ke a bonwe a le tlhoafalo eo, go ya go fitlha mo botlalong jwa tsholofelo, le go fitlha kwa bokhutlong," 
Hebrews6:12 gore lo ke lo se bodufale, lo nne baetsi ba bone ba ba buileng dipolelo tsa tsholofetso ka tumelo le ka bopelotelele." 
Hebrews6:13 Gonne e rile fa Modimo o direla Aberahame polelo ya tsholofetso, e re ka go se na ope yo mogolo yo o ne o ka ikana ka ene, ga ikana one ka osi." 
Hebrews6:14 Wa re: “Ruri ke tlaa go segofatsa, ke ba ke go segofatsa; ke tlaa go atisa ke ba ke go atisa.”" 
Hebrews6:15 Jalo o rile a sena go itshoka ka bopelotelele, a amogela se o ne a se solofeditswe." 
Hebrews6:16 Gonne batho ba tle ba ikane ka yo o leng mogolo; mme mo kgannyeng yotlhe ya bone, go ikana ke boelo jwa tlhomamiso." 
Hebrews6:17 Ke gone ka fa e rileng ka Modimo o laotse go kaela barui ba polelo ya tsholofetso bosafetogeng jwa kgakologelo ya one ka botlalo, wa tsena ka ikano," 
Hebrews6:18 gore e tle e re ka dilo di le pedi tse di sa ka keng tsa fetoga, tse go retetseng mo Modimong go aka mo go tsone, re bo re nne le nametsego e kgolo, e bong rona ba re tshabetseng kwa botshabelong, ra ya go itshwarelela ka tsholofetso e re e beetsweng pele e le seitsetsepetso;" 
Hebrews6:19 e re nang nayo e seitsetsepetso sa mowa mo go rona, tsholofelo e e tlhomameng, e e sa tshikinyegeng, e bile e le e e yang go tsena ka kwa teng ga sesiro," 
Hebrews6:20 kwa Jesu o tsenetseng rona teng jaaka ketapele, ka a beilwe moperesiti yo mogolo ka bosakhutleng, ka fa mokgweng wa ga Melekiseteke." 
Hebrews7:1 Gonne motho yo Melekiseteke, kgosi ya Saleme, moperesiti wa Modimo Mogodimodimo, yo o kgatlhantshitseng Aberahame, ka a fulara a tswa kwa polaong ya dikgosi, a mo segofatsa;" 
Hebrews7:2 yo Aberahame o bileng a mo kgethela sa bosome sa dilo tsotlhe, yo e rileng pele, fa go phuthololwa, ke go re: “Kgosi ya tshiamo”, gape ke go re: “Kgosi ya Saleme”, ke go re: “Kgosi ya kagiso”," 
Hebrews7:3 a se na rraagwe, a se na mmaagwe, a sa balwe ka losika lope, a se na fa metlha ya gagwe e simologang teng, le fa botshelo bo khutlang teng, a dirilwe mo tshwanong ya Morwa Modimo – ene o ntse moperesiti ka metlha yotlhe." 
Hebrews7:4 A lo ke lo gopoleng bogolo jwa motho yo Aberahame, tlhogo ya morafe, o mo ntsheditseng sa bosome sa dikgapo tse dikgolo lekgetho." 
Hebrews7:5 Le gale ba e leng bana ba ga Lefi, ba ba tsayang boemo jwa baperesiti, ba na le taolo ya go re ba kgethelwe sa bosome ke batho ka fa molaong, ke go re, mo go ba ga bone, le fa bao ba dule mo mankopeng a ga Aberahame." 
Hebrews7:6 Mme ene yo losika lwa gagwe lo sa balweng ka bone, o kgethile tsa bosome mo go Aberahame, a segofatsa ene yo o nang le dipolelo tsa tsholofetso." 
Hebrews7:7 Mme ga go na kgang, yo mmotlana o tlaa segofadiwa ke yo o molemo bogolo." 
Hebrews7:8 Mono batho ba ba swang ba amogela tsa bosome; jale e ne e le mongwe yo go supilweng ka ga gagwe fa a tshedile. 
Hebrews7:9 Go ka twe, le ene Lefi, yo o amogelang tsa bosome, o ntshitse tsa bosome ka Aberahame." 
Hebrews7:10 Gonne o ne a sa ntse a le mo mankopeng a ga rraagwe, jale ka Melekiseteke a kgatlhana nae." 
Hebrews7:11 Jaana fa go ka bo go ne go na le boitekanelo ka boperesiti jwa Selefi – gonne batho ba amogetse molao mo sebakeng sa jone – go ne go sa dirwang ka moperesiti o sele yo o tlaa tsogang, e le yo o ka fa mokgweng wa ga Melekiseteke, a sa kaiwe ka fa mokgweng wa ga Arone?" 
Hebrews7:12 Ka go bo fa boperesiti bo fetogile, molao le one o bo o na le go fetolwa." 
Hebrews7:13 Gonne ene yo dilo tse di buiwang ka ga gagwe ke wa lotso lo sele, lo go iseng go ke go nne le motho ope wa lona yo o kileng a dira fa sebesong." 
Hebrews7:14 Gonne go a bonala fa Morena wa rona a dule mo go Juta; e le lotso lo Moše o se kang a bua sepe ka ga lone ka ga baperesiti. 
Hebrews7:15 Mo re go buang, go bile go bonala bogolo thata, fa e ka re ka fa tshwanong ya ga Melekiseteke go bo go tsoga moperesiti yo mongwe." 
Hebrews7:16 Yo o beilweng e seng ka fa molaong wa taolo ya senama, mme e le ka fa nonofong ya botshelo jo bo se nang bokhutlo," 
Hebrews7:17 gonne go supilwe ka ga gagwe ga twe: “O moperesiti ka bosakhutleng, ka fa mokgweng wa ga Melekiseteke.”" 
Hebrews7:18 Gonne go bo go na le go tlhomolola taolo nngwe ya gale ka ntlha ya bokoa le bo se nang thuso jwa yone. 
Hebrews7:19 (Gonne molao ga o a ka wa dira sepe sa itekanela,) go bile go na le go lere mo boemong jwa yone tsholofelo e e gaisang, e re atamelang Modimo ka yone." 
Hebrews7:20 E re ka go sa dirwe kwa ntle ga go ikana," 
Hebrews7:21 (gonne le gale bone bale, ba dirilwe baperesiti kwa ntle ga ikano; mme ene o dirilwe ka ikano, a dirwa ke ene yo o buileng ka ga gagwe a re: “Morena o ikanne, mme ga a ketla a fetoga, a re: ‘O moperesiti ka bosakhutleng.’ ”)" 
Hebrews7:22 ka bokalo le gone Jesu o tsile a nna moemedi wa kgolagano e e molemo bogolo. 
Hebrews7:23 Bone le gale, ba dirilwe baperesiti ba le bantsi mo palong, ka gobo ba idiwa ke loso go nnela ruri." 
Hebrews7:24 Mme ene, e re ka a ntse ka bosakhutleng, boperesiti jwa gagwe ke jo bo sa ka keng jwa fetoga." 
Hebrews7:25 Ke gone ka moo le gone o nonofileng go bolokela ruri ba ba atamelang Modimo ka ene, ka a ntse a tshedile ka metlha yotlhe go ba rapelela." 
Hebrews7:26 Gonne re ne re tshwanetswe ke moperesiti yo mogolo, yo o ntseng jalo, a le boitshepo, a se na boleo, a se na leswe, a lomologanye le baleofi, mme a goleditswe godimo ga magodimo;" 
Hebrews7:27 e le yo go sa batlegeng gore a etse baperesiti ba bagolo bale, go tla a isa ditlhabelo ka malatsi otlhe, lwa ntlha ka ga dibe tse e leng tsa gagwe, morago ka ga dibe tsa batho; gonne mo o go diretse ruri gangwe fela, jale ka go ikisa ene setlhabelo." 
Hebrews7:28 Gonne molao o baya batho baperesiti ba bagolo, e le ba ba nang le bokoa, mme lefoko la ikano le le duleng kwa morago ga molao, le baya Morwa Modimo, a itekanetse ka bosakhutleng." 
Hebrews8:1 Jaana mo dilong tse re di buang, tshobokanyo ya tsone ke e, go re: Re na le moperesiti yo mogolo yo o ntseng jalo, yo o dutseng ka fa ntlheng ya letsogo le legolo ga setulo sa bogosi sa Borena kwa magodimong," 
Hebrews8:2 e le modiredi wa felo ga boitshepo, le wa motlaagana wa ammaaruri o Morena o o tlhomileng, e seng motho." 
Hebrews8:3 Gonne moperesiti yo mogolo mongwe le mongwe o beelwa go isa dineo le ditlhabelo; ke gone, go ne go tshwanetse fa moperesiti yo mogolo yo, le ene a ba a na le sengwe se o se isang." 
Hebrews8:4 Jaana fa a ka bo a le mo lefatsheng, o ka bo a se moperesiti gope, ka gobo go na le ba ba isang dineo ka fa molaong." 
Hebrews8:5 E le ba ba direlang se e leng malebela le moriti wa dilo tsa selegodimo, fela jaaka Moše a laiwa ke Modimo jale, ka a tlaa tloga a dira motlaagana; gonne wa re: “Bona, o dire dilo tsotlhe ka fa sekaong se o se bontshitsweng kwa thabeng.”" 
Hebrews8:6 Mme jaanong, ene o bonye tirelo e e gaisang, jaaka a bile a le motsereganyi wa kgolagano e e molemo bogolo, e e theilweng mo dipolelong tsa tsholofetso tse di molemo bogolo." 
Hebrews8:7 Gonne fa kgolagano eo ya pele e ka bo e le e e se nang molato, go ka bo go ne go se ka ga senkelwa ya bobedi bonno." 
Hebrews8:8 Gonne e rile o bona batho ba one molato, wa bua wa re: “Bonang, metlha e etla,” go bua Jehofa, “e ke tlaa dirang kgolagano e ntšha le ba ntlo ya ga Iseraele, le ba ntlo ya ga Juta ka yone." 
Hebrews8:9 E seng ka fa kgolaganong e ke e dirileng le borraabo, jale mo tsatsing le ke ba tshwereng ka seatla go ba ntsha mo lefatsheng la Egepeto ka lone; gonne ga ba a ka ba tlhomama mo kgolaganong ya me, le nna ga ke a ka ka ba tlhokomela,” go bua Jehofa." 
Hebrews8:10 “Gonne e ke yone kgolagano e ke tlaa e dirang le ba ntlo ya Iseraele morago ga metlha eo,” go bua Jehofa; “ke tlaa tsenya melao ya me mo mogopolong wa bone, ke e kwala le mo pelong tsa bone; ke tlaa nna Modimo wa bone, le bone ba tlaa nna batho ba me." 
Hebrews8:11 Ga ba ketla ba rutana, mongwe le mongwe mogae ka ene, le mongwe le mongwe wa ga gabo, ba re: ‘Itse Jehofa;’ gonne botlhe ba tlaa nkitse, go tswa mo go yo mmotlana go ya kwa go yo mogolo mo go bone." 
Hebrews8:12 Gonne ke tlaa nna boutlwelobotlhoko ka ga ditshiamololo tsa bone le dibe tsa bone, ga nketla ke tlhola ke di gopola.”" 
Hebrews8:13 E re ka o bua o re: “Kgolagano e ntšha,” ke go re, ya pele, o e dirile kgologolo. Se se leng segologolo mme se onala, se bo se le gaufi le go nyelela." 
Hebrews9:1 Jaana le e leng kgolagano ya pele e ne e na le ditaolelo tsa tirelo ya Modimo, le felo ga yone ga boitshepo, e le felo ga boitshepo ga lefatshe leno." 
Hebrews9:2 Gonne go ne go baakantswe motlaagana, ga bo go le o o fa pele, o setlhomo sa lobone se ne se le mo go one, le lomati lwa bojelo le senkgwe sa tshupo, e le o o bidiwang Felo ga Boitshepo." 
Hebrews9:3 Ka fa teng ga sesiro sa bobedi ga bo go le motlaagana o o bidiwang Boitshepo jwa Maitshepo. 
Hebrews9:4 O na le leiswana la gouta, le letlole la kgolagano, le le manegilweng gouta ka ntlha tsotlhe, le le tsentseng nkgwana ya gouta e e beileng mana, le thobane ya ga Arone e e kileng ya tlhoga, le one matlapa a kgolagano." 
Hebrews9:5 Mo godimo ga yone ga bo go le ditšheruba tsa kgalalelo, di okame senno sa boutlwelobotlhoko; ke dilo tse re sa ka keng ra bua ka ga sengwe le sengwe sa tsone tsotlhe gompieno." 
Hebrews9:6 Jaana dilo tse, e rile di sena go baakanngwa jalo, baperesiti ba ne ba tle ba tsene mo motlaaganeng o o fa pele, ba ye go dira ditirelo." 
Hebrews9:7 Mme mo go wa bobedi, go tsene moperesiti yo mogolo a le esi, gangwe fela ka ngwaga; mme a bo a sa tlogele madi a o a isang ka ga gagwe ka esi, le ka ga ditimelo tsa batho." 
Hebrews9:8 Mowa o o Boitshepo o kaya selo se, gore tsela ya go tsena mo Felong ga Boitshepo e ne e ise e senolwe, ka motlaagana wa pele o ne o sa ntse o eme." 
Hebrews9:9 Mme mo, e be e le setshwantsho se se tshwanetseng motlha wa gompieno; jaaka go ntse go isiwa dineo le ditlhabelo tse di sa ka keng tsa dira gore yo o obamang a nne boitekanelo mo segakoloding." 
Hebrews9:10 Ka e le melawana ya senama fela – e le ya dijo, le dino, le ditlhatso dingwe le dingwe – e e beetsweng go tla e fitlha mo lobakeng lwa go tlhabololwa." 
Hebrews9:11 Mme ka Keresete a tsile, e le moperesiti yo mogolo wa dilo tse di molemo, tse di tlang, di tla ka one motlaagana o o gaisang ka bogolo le ka boitekanelo o o sa dirwang ka diatla, ke go re e se wa tlholego eno," 
Hebrews9:12 le gone e seng ka madi a dipodi, le fa e le a dinamane, mme e le ka madi a gagwe ka esi; ya re a sena go dira thekololo e e emeng ka bosakhutleng, a tsenela ruri gangwe fela mo Felong ga Boitshepo." 
Hebrews9:13 Gonne fa go kgatsha ba ba leswe ka madi a dipodi le a dipoo, a na le melora ya kgomo ya moroba, fa go mo go na le go tlhapisa nama ya nna ntle," 
Hebrews9:14 go golo jang madi a ga Keresete, yo o rileng a ikisetsa Modimo setlhabelo ka esi, ka Mowa o o sa khutleng, a se na bogole, bogolo jang madi a, a tlaa tlhapisa segakolodi sa lona, a tlosa ditiro tse di suleng, gore lo direle Modimo o o tshedileng!" 
Hebrews9:15 Ene ke motsereganyi wa kgolagano e ntšha ka ntlha ya gone moo; gore e tle e re ka loso longwe lo dirafetse, lwa thekololo ya ditlolo tsa motlha wa kgolagano ya pele, bone ba ba biditsweng ba tle ba amogele polelo ya tsholofetso ya boswa jo bo sa khutleng." 
Hebrews9:16 Gonne kwa go nang le lokwalo lwa go aba boswa, loso lwa yo o lo dirileng lo tshwanetse lwa bo lo dirafetse." 
Hebrews9:17 Gonne lokwalo lwa go aba boswa lo na le tiro kwa loso lo dirafetseng teng; ke a botsa go re, a lo tle lo dirane le tiro modiri wa lone a sa ntse a tshedile?" 
Hebrews9:18 Ke gone ka moo le e leng yone kgolagano ya pele, ga e a ka ya tlhomamisiwa kwa ntle ga madi." 
Hebrews9:19 Gonne e ne ya re ditaolo tsotlhe di sena go bolelelwa batho ke Moše ka fa molaong, a tseye madi a dinamane le a dipodi, a na le metsi, le boboa jo bohibidu le mosiama, mme a kgatshe lone lokwalo, le batho botlhe." 
Hebrews9:20 A re: “Ke one madi a kgolagano e Modimo o e laotseng ka ga lona.” 
Hebrews9:21 Le gone a kgatshe jalo motlaagana le dilwana tsotlhe tsa tirelo ka madi. 
Hebrews9:22 Ka fa molaong, e kete nka re dilo tsotlhe di ntlafadiwa ka madi; mme kwa ntle ga go tsholola madi ga go na boitshwarelo." 
Hebrews9:23 Ke gone go ne go tshwanetse fa malebela a dilo tse di kwa magodimong di ka ntlafadiwa ka ditlhabelo tseo; tse e leng tsone dilo tsa selegodimo ka ditlhabelo tse di molemo bogolo go tseo. 
Hebrews9:24 Gonne Keresete ga a ka a tsena mo Felong gongwe ga Boitshepo, fa go dirilweng ka diatla, fa go leng setshwano sa felo ga ammaaruri; mme o tsenye mo go le e leng legodimo tota, go tla a bonalela rona jaanong fa pele ga sefatlhogo sa Modimo;" 
Hebrews9:25 e bile e se gore a nne a ikise setlhabelo gantsi; jaaka moperesiti yo mogolo a tle a tsene mo Felong ga Boitshepo ka ngwaga le ngwaga, ka madi a e seng a mmele wa gagwe." 
Hebrews9:26 Fa go ne go sa nna jalo, o ka bo fano a bolailwe gantsi, go simolola ka lobaka lwa lefatshe go thaiwa. Mme jaanong, o dirile gangwe fela mo bokhutlong jwa metlha, o senoletswe go tla a tlosa dibe ka go intsha setlhabelo ka esi." 
Hebrews9:27 Mme e re ka go laotswe gore batho ba swe gangwe fela, kwa morago go bo go tla tsheko," 
Hebrews9:28 jalo le ene Keresete, ka a isitswe setlhabelo gangwe fela, gore a tle a belege maleo a batho ba le bantsi, o tlaa bonala lwa bobedi, kwa ntle ga boleo, a bonalela ba ba mo lebeletseng go ba boloka." 
Hebrews10:1 Gonne molao, ka o ne o na le moriti fela wa dilo tse di molemo, tse di ne di tla, e seng setshwano sa dilo sebele, baperesiti ga ba ka ke ba dira gope, gore ba ba atamelang ba nne boitekanelo, ka tse e leng ditlhabelo tse ba tleng ba di ise ka gale ka ngwaga le ngwaga." 
Hebrews10:2 Fa go ne go sa nna jalo, a di ne di ka bo di sa khutlelwa go tlhola di isiwa? Ka gobo baobami, fa ba ka bo ba kile ba ntlafadiwa gangwe fela, ba ko ba sa tlhole ba ikutlwa dibe." 
Hebrews10:3 Mme mo ditlhabelong tseo go bo go ntse go dirwa kgopodiso ya dibe ka ngwaga le ngwaga. 
Hebrews10:4 Gonne go retetse ruri fa madi a dipoo le a dipodi a ka tlosa dibe. 
Hebrews10:5 Ke gone e rileng a tla mo lefatsheng, a bua a re: “O ganne setlhabelo le tshupelo, mme wa mpaakanyetsa mmele." 
Hebrews10:6 Ga o a ka wa dira le kgatlhego epe mo ditshupelong tsa phiso di le boleka, le fa e le mo ditshupelong tsa boleo." 
Hebrews10:7 Foo ka bua ka re: ‘Bona, ke tsile go dira go rata ga gago, Modimo.’ jaaka go kwadilwe ka ga me mo kabong ya lokwalo.”" 
Hebrews10:8 Jaaka e le fa o buile wa re: “Ditlhabelo le ditshupelo, le ditshupelo tsa phiso di le boleka, le ditshupelo tsa boleo, o di ganne, wa se ka wa kgatlhega mo go tsone,” le mororo e le tse di isiwang ka fa molaong." 
Hebrews10:9 Foo o tlogile a re: “Bona, ke tsile go dira go rata ga gagwe.” Mo ga pele wa go tlosa, gore a tle a tlhomamise mo ga bobedi." 
Hebrews10:10 Mme re itshepisitswe ke go rata mo ga Modimo, ka mmele wa ga Jesu Keresete go ntshediwa setlhabelo ruri gangwe fela." 
Hebrews10:11 Le gale moperesiti mongwe le mongwe o tle a eme ka letsatsi lengwe le lengwe a direle, a ise ditlhabelo gantsi tse di tshwanang fela, e le tse di sa ka keng tsa tlosa dibe gope." 
Hebrews10:12 Mme ene, o rile a sena go isetsa ruri setlhabelo sa dibe se le sengwe fela, a dula ka fa letsogong le legolo la Modimo," 
Hebrews10:13 go nna a lebelela go tsamaya baba ba gagwe ba dirwa sebeo sa dinao tsa gagwe. 
Hebrews10:14 Gonne, ba ba itshepisitsweng o ba dirile boitekanelo ka bosakhutleng, ka tshupelo e le nngwe fela." 
Hebrews10:15 Le Mowa o o Boitshepo o a re supetsa; gonne o rile o sena go bua go re: 
Hebrews10:16 “Kgolagano e ke tlaa e dirang nabo morago ga metlha eo ke e,” go bua Jehofa. “Ke tlaa baya melao ya me mo dipelong tsa bone, le mo mogopolong wa bone ke tlaa e kwala.” Foo a re:" 
Hebrews10:17 “Le dibe tsa bone, le ditshiamololo tsa bone, ga nketla ke tlhola ke di gakologelwa gope.”" 
Hebrews10:18 Jaana kwa boitshwarelo jwa tsone tse bo leng teng, ga go tlhole go na le tshupelelo ya boleo teng." 
Hebrews10:19 Ke gone, bagaetsho, e re ka re na le tshosologo ya go tsena mo Felong ga Boitshepo ka madi a ga Jesu," 
Hebrews10:20 ka tsela e o e re diretseng, tsela e ntšha le e e tshedileng, e e tsenang ka sesiro, ke go re, nama ya gagwe," 
Hebrews10:21 e re ka re na le moperesiti yo mogolo, yo o laolang ntlo ya Modimo," 
Hebrews10:22 a re atameleng ka pelo ya mmaanete mo botlalong jwa tumelo, pelo tsa rona di kgatshitswe, di tlositswe segakolodi se se bosula, le mebele ya rona e tlhapisitswe ka metsi a mantle." 
Hebrews10:23 A re tshegetseng boipolelo jwa tsholofelo ya rona ka thata, gore bo se reketle; gonne ene yo o boletseng tsholofetso, o boikanngo;" 
Hebrews10:24 a re gopolaneng, re tlhotlheletsanyeng mo loratong le mo ditirong tse di molemo;" 
Hebrews10:25 re se ka ra bakela go phuthega ga rona, jaaka mokgwa wa bangwe, mme re laelane; bogolo thata ka lo bona motlha o atamela." 
Hebrews10:26 Gonne fa re leofa ka bomo re sena go amogela kitso ya boammaaruri, ga go tlhole go na le setlhabelo sepe sa dibe." 
Hebrews10:27 Fa e se tebelelo e e boitshegang ya tshekiso, le ya bogale jwa molelo o o tlaa lailang baganetsi." 
Hebrews10:28 Motho yo o nyaditseng molao wa ga Moše o swa fela a sa tlhomogelwe pelo, ka lefoko la basupi ba le babedi kgotsa ba le bararo." 
Hebrews10:29 Fa lo gopola, ene yo o gatakileng Morwa Modimo ka dinao, a ba a kaya madi a kgolagano, a o itshepisitsweng ka one, a re, ke selo fela se se sa itshepang, a rumola Mowa wa tshegofatso, ana ene o tlaa kaiwa a tshwanetswe ke petso e e botlhoko bo kae?" 
Hebrews10:30 Gonne re a mo itse yo o rileng: “Pusoloso ke ya me, ke tlaa lefetsa.” Gape ga twe: “Jehofa o tlaa atlholela batho ba gagwe.”" 
Hebrews10:31 Ke se se boitshegang go wela mo diatleng tsa Modimo o o tshedileng. 
Hebrews10:32 Lo ikgakolole metlha ya jale, e e rileng lo sena go bonesiwa, lwa bona ntwa e kgolo ya ditlhokofatso mo go yone," 
Hebrews10:33 ka ntlha e nngwe e le ka go ntshiwa segakgamalelo ka dikgobo le ka dipitlagano; ka ntlha e nngwe e le ka go di tlhakanela le ba ba direlwang jalo. 
Hebrews10:34 Gonne, ba ba mo dikgoleng lo ba tlhomogetse pelo, lwa itshokela go thopiwa ga dilo tsa lona ka boitumelo, lo ntse lo itse fa lona ka losi lo na le boswa jo bo molemo bogolo, le jo bo tlhomameng." 
Hebrews10:35 Ke gone, se latlheng tshosologo ya lona, e e nang le tefo e kgolo ya tuelo." 
Hebrews10:36 Gonne lo tshwanetse go dirana le bopelotelele, gore e tle e re lo sena go dira go rata ga Modimo, lo bo lo amogele polelo ya tsholofetso." 
Hebrews10:37 “Gonne go sa ntse go le lobakanyana, mme yo o tlang o tlaa tla, ga a ketla a diega;" 
Hebrews10:38 mosiami wa me o tlaa tshela ka tumelo; mme fa a ikgogona, mowa wa me o tlaa bo o se na kgatlhego mo go ene.”" 
Hebrews10:39 Mme ga re ba bone ba ba ikgogonelang kwa tatlhegong; mme re ba bone ba ba nang le tumelo e e isang polokong ya mowa. 
Hebrews11:1 Jaana tumelo ke go ikanya ka ga dilo tse di solofelwang, ke tlhomamiso ka ga dilo tse di sa bonweng." 
Hebrews11:2 Gonne bagolo ba bogologolo ba neilwe tshupo ba le mo go yone. 
Hebrews11:3 Ka tumelo re tlhaloganya fa lobopo lo bopilwe ka lefoko la Modimo, ke go re, se se bonwang ga se a ka sa dirwa ka dilo tse di bonalang." 
Hebrews11:4 Ka tumelo Abele a isetsa Modimo setlhabelo se se gaisang sa ga Kaine; mme a supiwa ka gone fa a le tshiamo. Modimo e le one o o supileng ka ga dineo tsa gagwe; le fa a sule a sa ntse a bua ka yone. 
Hebrews11:5 Ka tumelo Enoke a tsholwa a isiwa kwa legodimong, gore a se ka a bona loso; mme o ne a se ka a bonwa, ka Modimo o mo tseetse kwa legodimong; gonne e rile pele ga go tsewa ga gagwe, a supiwa fa a ne a ntse a kgatlha Modimo." 
Hebrews11:6 Mme kwa ntle ga tumelo go reteletse ruri go o kgatlha. Gonne yo o tlang Modimong o na le go dumela fa o le yo, e bile e le one moduedi wa ba ba o batlang." 
Hebrews11:7 Ka tumelo Noa, e rile a tlhagisitswe ke Modimo ka ga dilo tse di iseng di bonale, a sutelediwa ke poifo ya Modimo, a baakanya ntlo e e kokobalang, gore a tle a boloke ba ntlo ya gagwe, ke e o sekisitseng lefatshe ka yone, mme a tswa morui wa tshiamo e e leng ka fa tumelong." 
Hebrews11:8 Ka tumelo Aberahame, e rile a bidiwa a utlwa, a huduga a ya kwa felong fa o ne a tlaa go amogela go nna boswa; a tswa fela, a sa itse kwa o yang teng." 
Hebrews11:9 Ka tumelo a tswa mojaki mo lefatsheng la polelo ya tsholofetso, jaaka motho a le mo lefatsheng le e seng la gagwe, a nna mo megopeng, a na le Isake le Jakobe, baruaboswa ka ene, ba yone polelo eo ya tsholofetso." 
Hebrews11:10 Gonne o ne a lebelela motse o e leng one o o nang le motheo tota, o moagi le modiri wa one e leng Modimo." 
Hebrews11:11 Ka tumelo le e leng ene Sara, e rile a setse a tsofetse a bona nonofo ya go ima, ka a kaile one o o mo solofeditseng fa o le boikanngo." 
Hebrews11:12 E bile ke gone go tlhogileng mo go a le mongwe fela, le ene a tshwana jaaka a sule, bontsi jo bo kanang ka dinaledi tsa legodimo, le jaaka mošawa o o fa dintshing tsa lewatle, o o sa ka keng wa balwa." 
Hebrews11:13 Ba botlhe ba sule ba le mo tumelong, ba ise ba amogele dipolelo tsa tsholofetso; mme ba di bona, ba ba ba di itumelela di le kgakala, ba ipolela fa ba le baeng le baeti mo lefatsheng." 
Hebrews11:14 Gonne ba ba buang dilo tse di ntseng jalo ba iponatsa fa ba batla lefatshe le e leng la bone ka bosi. 
Hebrews11:15 Le gale fa ba ka bo ba ne ba tlhokometse lefatshe lele le ba duleng kwa go lone, ba ne ba ka bona lobaka lwa go boa." 
Hebrews11:16 Mme ke fa ba eletsa lefatshe le le molemo bogolo, ke go re, la selegodimo. Ke gone Modimo o sa ba tlhabelweng ke ditlhong go bidiwa Modimo wa bone. Gonne o ba baakanyeditse motse." 
Hebrews11:17 Ka tumelo Aberahame, e rile a lekwa, a isa Isake tshupelo, ee, ene yo o ne a amogetse dipolelo tsa tsholofetso ka boitumelo, o ne a re, o isa morwawe yo o tsetsweng a le esi tshupelo," 
Hebrews11:18 e bong ene yo go builweng nae ga twe: “Losika lwa gago lo tlaa bolelwa mo go Isake.” 
Hebrews11:19 O ne a kaya gore Modimo o nonofile go ka mo tsosa, le fa e le mo baswing; mo o bileng a mo amogela ruri ka setshwantsho, a tswa mo go bone." 
Hebrews11:20 Ka tumelo Isake a segofatsa Jakobe le Esau, le ka ga dilo tse di tlang." 
Hebrews11:21 Ka tumelo Jakobe, e rile a swa, a segofatsa bomorwa Josefe boo babedi, mme a obamela Modimo a itshegeditse ka tlhogo ya thobane ya gagwe." 
Hebrews11:22 Ka tumelo Josefe, e rile a le gaufi le go swa, a umaka go tloga ga bana ba Iseraele; a laola ka ga marapo a gagwe." 
Hebrews11:23 Ka tumelo Moše, e rile a sena go tsholwa, a sujwa ke batsadi ba gagwe ka dikgwedi di le tharo, ka ba mmona fa a le ngwana yo montle; mme ba se ka ba boifa taolo ya kgosi." 
Hebrews11:24 Ka tumelo Moše, e rile a sena go gola, a gana go bidiwa morwa morwadia Faro," 
Hebrews11:25 a itshenkela go utlwisiwa botlhoko le batho ba Modimo, bogolo go go ja monate wa dikgatlhego tsa boleo ka lobaka;" 
Hebrews11:26 a kaya fa go kgobelwa Keresete e le khumo e e molemo go gaisa mahumo a Egepeto; gonne o ne a lebile tefo ya tuelo. 
Hebrews11:27 Ka tumelo a tlhoboga, a tloga mo Egepeto, a sa boife bogale jwa kgosi; gonne o ne a itshoka jaaka mongwe yo o tlhomileng matlho mo go ene yo o sa bonaleng." 
Hebrews11:28 Ka tumelo a simolola modiro wa Tlolaganyo, le kgatsho ya madi, gore mosenyi wa botsalwapele a se ka a ba ama." 
Hebrews11:29 Ka tumelo ba ralala Lewatle le Lehibidu jaaka e ka bo e le lefatshe le le omeletseng; mo e rileng Baegepeto ba re ba a go leka, ba nwela ba nyelela." 
Hebrews11:30 Ka tumelo dithako tsa Jeriko tsa wa, di sena go nna di potologwa ka malatsi a supa." 
Hebrews11:31 Ka tumelo Rahabe wa seaka a se ka a swa le ba ba ganneng go utlwa, ka a amogetse ditlhola ka kagiso." 
Hebrews11:32 Ke tlaa fela ke buang? Gonne ke tlaa tlhaelwa ke lobaka fa ke bolela ka ga Giteone, le Barake, le Samesone, le Jefethe; le ka ga Dafite, le Samuele, le baperofeti;" 
Hebrews11:33 ba e rileng ka tumelo ba fenya magosi, ba dira tshiamo, ba amogela dipolelo tsa tsholofetso, ba thiba melomo ya ditau," 
Hebrews11:34 ba tima bogale jwa molelo, ba falola mo bogaleng jwa tšhaka; e rile ba le bokoa ba thatafadiwa, ba nna dinatla mo ntweng, ba leleka dintwa tsa ditšhaba tsa baeng." 
Hebrews11:35 Basadi ba amogela baswi ba bone ba tsosiwa mo baswing. Ba bangwe ba teketwa, ba gana go amogela kgololo, e le gore ba tle ba bone go tsoga mo losong mo go molemo bogolo." 
Hebrews11:36 Ba bangwe ba lekwa ka ditshotlo le ka go seolakwa, ee, le ka dikgole gape, le ka go tsenngwa mo matlong a kgolegelo:" 
Hebrews11:37 Ba kgobotlediwa ka maje, ba fatoganngwa ka šage, ba raelwa, ba bolawa ka tšhaka; ba tsamaya fela ba apere matlalo a dinku le a dipodi; ba ne ba ipotlhere, ba se na sepe, ba pitlaganngwa, ba direlwa bosula." 
Hebrews11:38 E ne e le batho ba lefatshe le sa tshwanelwang ke bone – ba kgarakgatshega mo dikakeng, mo dithabeng, mo dikgageng le mo mesimeng ya lefatshe." 
Hebrews11:39 Botlhe ba, tshupo e ba dirafaletse ka tumelo ya bone, mme ba se ka ba bona tirafalo ya polelo ya tsholofetso," 
Hebrews11:40 ka Modimo o ne o baakanyeditse rona sengwe se se molemo bogolo, gore ba tle ba se ka ba dirwa boitekanelo kwa ntle ga rona." 
Hebrews12:1 Ke gone, e re ka re dikanyeditswe ke boidiidi jo bo kalokalo jwa basupi, a le rona re latlheng bokete bongwe le bongwe, le boleo jo bo bofefo go re rareetsa, mme a re sianeng ka bopelotelele tshiano e re e beilweng pele," 
Hebrews12:2 re ntse re lebile kwa go Jesu, mosimolodi le mowetsi wa tumelo ya rona, yo e rileng ka boitumelo jo o bo beetsweng pele a itshokela mokgoro, a nyatsa ditlhong, mme a dula ka fa ntlheng ya letsogo le legolo la setulo sa Modimo sa bogosi." 
Hebrews12:3 A lo ke lo akanyeng ene yo o itshoketseng kganelo e e kalokalo ya baleofi ba ba ikganetsang, gore lo tle lo se ka lwa lapa, lwa ngodiega mo meweng ya lona." 
Hebrews12:4 Go ganela ga lona ga go ise go ko go fitlhe mo go tshologeng madi, lo ganela le boleo." 
Hebrews12:5 Lo bile lo lebetse tao e e buang le lona jaaka bana, e re: “Morwaaka, se nyatse kwatlhao ya Morena, o bo o se ngodiege fa o kgalemelwa ke ene;" 
Hebrews12:6 gonne yo Morena o mo ratang o a tle a mo otlhaye, a kgwathise ngwana mongwe le mongwe yo o mo amogelang.”" 
Hebrews12:7 Kwatlhao ke yone e lo e itshokelang. Aitse Modimo o lo direla jaaka bana; gonne ngwana ke ofe yo rraagwe o sa mo otlhayeng? 
Hebrews12:8 Mme fa lo sa bone kwatlhao e botlhe ba e bonang, lo bo lo le bana ba dikgora, e seng bana sebele." 
Hebrews12:9 Gape, re ne re na le borraetsho ba nama ba ba re otlhaileng, mme ra ba sisimoga. Bogolo thata a ga re ketla re nna kutlo mo go ene Rara wa mewa, ra tshela?" 
Hebrews12:10 Gonne le gale bone ba re otlhaile ka malatsinyana, ka fa ba ratileng ka teng; mme ene o re gapela kwa molemong, e bong gore re abelwe boitshepo jwa gagwe." 
Hebrews12:11 Mo bakeng lono, e kete kwatlhao yotlhe e ntse jaaka e kete ga e na boitumediso, fa e se tlhokofatso fela; le fa go ntse jalo, e a re kwa morago ba ba e rutintshitsweng, e ba ungwele loungo lwa kagiso, e bong loungo lwa tshiamo." 
Hebrews12:12 Ke gone, tsholetsang mabogo a a lepeletseng, le mangole a a reketlang," 
Hebrews12:13 lo direle dinao tsa lona ditsela tse di siameng, gore se se tlhotsang se se ka sa lokologa, bogolo se tle se sidilege." 
Hebrews12:14 Latelang kagiso le batho botlhe, le boitshepiso jo go seng motho ope yo o tlaa bonang Morena kwa ntle ga jone." 
Hebrews12:15 Lo ntse lo iketse sedi, e se re kgotsa go bo go le motho mongwe yo o tlhaelang tshegofatso ya Modimo; e se re kgotsa modi mongwe o o galakang wa mela, wa lo tshwenya, mme batho ba le bantsi ba leswefadiwa ka gone;" 
Hebrews12:16 gore e se re kgotsa go bo go le mogokafadi, le fa e le motho yo o tlhapatsang, jaaka Esau, yo o lesitseng botsalwapele jwa gagwe jwa rekwa ka sejonyana se se kgorwang gangwe fela." 
Hebrews12:17 Gonne lo a itse le gone, jaaka e rile kwa morago ka a eletsa go ja letlhogonolo boswa, a ganwa, le fa a le batlile ka tlhoafalo le ka dikeledi – gonne a se ka a bona ka fa o ka go dirololang ka teng." 
Hebrews12:18 Gonne ga lo a tla mo thabeng e e nang le go angwa, e e tukang molelo, le fa e le mo bontshong, le fa e le mo lefifing, le fa e le mo ledimong la phefo," 
Hebrews12:19 le fa e le mo tumong ya lonaka, le mo kodung ya mafoko; e le kodu e ba ba e utlwileng ba rapetseng, gore go se ka ga tlhola go buiwa lefoko lepe nabo." 
Hebrews12:20 Gonne ba ne ba retelelwa ke go itshokela se se laotsweng, sa go re: “Fa se e leng setshedi fela se ka ama thaba, a se kgobotlediwe ka maje.”" 
Hebrews12:21 Panola ya gone ya bo e boitshega thata, Moše a ba a tla a re: “Ke boifa thata, ke bile ke a roroma.”" 
Hebrews12:22 Mme lona lo tsile mo thabeng ya Sione, le mo motseng wa Modimo o o tshedileng mo Jerusalema wa selegodimo, le mo masomosomong a a se nang palo a baengele," 
Hebrews12:23 mo pitsong e kgolo ya botlhe fela, le mo phuthegong ya batsalwapele ba ba kwadilweng kwa legodimong, le mo Modimong Moatlhodi wa botlhe, le mo meweng ya basiami ba ba dirilweng boitekanelo." 
Hebrews12:24 Le mo go Jesu motsereganyi wa kgolagano e ntšha, le mo mading a kgatsho a a itseng go bua go gaisa a ga Abele." 
Hebrews12:25 Lo bo lo bone gore lo se ka lwa gana yo o buang. Gonne fa bao ba se ka ba falola jale, ka ba gana yo o tlhagisang a le mo lefatsheng, bogolo thata rona ga re ketla re falola, ba re fularelang ene yo o tlhagisang a le kwa legodimong;" 
Hebrews12:26 yo lentswe la gagwe le reketlisitseng lefatshe jale; gompieno o boletse a re: “Ke sa ntse ke tlaa roromisa gangwe fela, e seng lefatshe fela, mme le lone legodimo.”" 
Hebrews12:27 Mme lefoko le, la go re: “Gangwe fela,” le kaya go tlosiwa ga dilo tse di reketlang, jaaka ga dilo tse di bopilweng, gore dilo tse di se kang tsa reketla di sale." 
Hebrews12:28 Ke gone, e re ka re amogela bogosi jo bo sa ka keng jwa reketlisiwa, a re nneng le tshegofatso e re ka dirang tiro e e kgatlhang Modimo ka yone, ka tshisimogo le poifo;" 
Hebrews12:29 gonne Modimo wa rona ke molelo o o lailang. 
Hebrews13:1 A go rata bakaulengwe go tswelele pele. 
Hebrews13:2 Se lebaleng go itshupa lorato mo baennyeng; gonne bangwe ba kile ba tshogana ka ba tshotse baengele ka gone ba sa itse. 
Hebrews13:3 Gopolang ba ba mo dikgoleng, jaaka fa lo ka bo lo golegilwe nabo; le ba ba direlwang maswe, jaaka le lona lo sa ntse lo le mo mmeleng." 
Hebrews13:4 A nyalo e tlotlwe mo go botlhe, a bolao bo se leswefadiwe; gonne Modimo o tlaa sekisa bagokafadi le ba boaka." 
Hebrews13:5 Lo ikgolole mo go rateng khumo ya madi; lo nne boitumelo ka dilo tse lo nang natso; gonne go buile ene ka esi a re: “Ga nketla ke go tlhokafalela gope, le gone ga nketla ke go latlha gope.”" 
Hebrews13:6 Jalo re bua ka go inametsa pelo re re: “Jehofa ke mothusi wa me, ga nketla ke boifa; ana motho o ka ntirang?”" 
Hebrews13:7 Gopolang ba ba kileng ba lo laola, ba lo bolelela lefoko la Modimo; mme lo re lo akanya bofelelo jwa botshelo jwa bone, lo tle lo etse tumelo ya bone." 
Hebrews13:8 Jesu Keresete e ntse ke ene wa maabane le wa gompieno, ee, le wa ka bosakhutleng." 
Hebrews13:9 Lo se ka lwa utswiwa dipelo ke dithuto dingwe le dingwe le tsa seeng; gonne go molemo gore pelo e tlhomamisiwe ka tshegofatso, e seng ka dijo, tse e rileng batho ba itapisa ka tsone, ba se ka ba bona thuso mo go tsone." 
Hebrews13:10 Rona re na le sebeso se bone ba ba direlang motlaagana ba se nang tshiamelo ya go ja ga sone. 
Hebrews13:11 Gonne ditoto tsa ditshedi tseo di tle di jewe ke molelo kwa ntle ga motse, e bong tse madi a tsone a isiwang mo Felong ga Boitshepo ke moperesiti yo mogolo, e le tshupelelo ya boleo." 
Hebrews13:12 Ke gone ka moo, Jesu le ene a boga loso kwa ntle ga kgoro ya motse, gore a tle a itshepise batho ka madi a e leng a gagwe." 
Hebrews13:13 Ke gone, le rona a re tsweleng kwa go ene kwa ntle ga motse, re belege kgobo ya gagwe." 
Hebrews13:14 Gonne mono ga re na motse o o tlhomameng, re batla one motse o o tlaa tlang." 
Hebrews13:15 Jalo a re nneng re isetse Modimo tshupelo ya pako ka ene ka metlha yotlhe, e bong loungo lwa melomo e e ipolelang leina la gagwe." 
Hebrews13:16 Go dira molemo le go thusanya, lo se ka lwa go lebala, gonne Modimo o kgatlhwa ke ditlhabelo tse di ntseng jalo." 
Hebrews13:17 Utlwang ba ba lo laolang, lo ba ineele; gonne ba disitse mewa ya lona, jaaka ba ba tlaa ikarabelang, gore ba tle ba dire jalo ka boitumelo, e seng ka bohutsana, gonne mo go ka bo go se na thuso mo go lona." 
Hebrews13:18 Lo re rapelele, gonne re a tlhomamisa fa re na le segakolodi se se siameng; re eletsa go tshela ka go tlhoka matsoketsane mo dilong tsotlhe." 
Hebrews13:19 Bogolo ke lo laya thata gore lo dire jalo, gore ke tle ke bone go akofa ke lo rebolelwa." 
Hebrews13:20 Jaana Modimo wa kagiso, o o bileng o busitse Modisa yo Mogolo wa dinku mo baswing, ka madi a kgolagano e e sa khutleng, e bong Morena wa rona Jesu," 
Hebrews13:21 a o lo dire go nna boitekanelo mo go sengwe le sengwe se se molemo, go dira go rata ga one, ka go dira mo go rona se se kgatlhang mo matlhong a one, ka Jesu Keresete; yo kgalalelo e ka kang ya nna kwa go ene ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen." 
Hebrews13:22 Ke a lo laya bagaetsho ka re, a lo ke lo reetseng sentle lefoko la tao; gonne ke lo kwaletse ka mafoko a le makhutshwane." 
Hebrews13:23 Itseng fa mokaulengwe Timotheo a golotswe, yo e tlaa reng fa a ka akofa a tla, ke be ke tla ke ya go lo bona ke na nae." 
Hebrews13:24 Dumedisang botlhe ba ba lo laolang, le baitshepi botlhe. Bone ba Itale ba a lo dumedisa." 
Hebrews13:25 A tshegofatso e nne le lona lotlhe. Amen. 
James1:1 Ke nna Jakobe motlhanka wa Modimo le wa Morena Jesu Keresete; ke kwalela ditšhaba tse di 12, tse e leng tsa Phaladi, ka re: Dumelang." 
James1:2 Bagaetsho, lo kaye fa e lo boitumelo fela, mogang lo welang mo ditekong di le dintsi;" 
James1:3 lo ntse lo itse fa go lekwa ga tumelo ya lona go tle go tsose bopelotelele. 
James1:4 Lo mme bopelotelele bo dire tiro ya jone e e tletseng, gore lo tle lo nne botlalo le boitekanelo, lo sa tlhaele mo go sepe." 
James1:5 Fa mongwe wa lona a tlhoka botlhale, a a lope Modimo o o nayang botlhe ka bogolo, mme o sa kgobe; mme o tlaa bo newa." 
James1:6 A a lope ka tumelo, a sa belaele sepe; gonne yo o belaelang o tshwana le makhubu a lewatle a a kgweediwang, a phailakwa ke phefo." 
James1:7 Ka gobo motho yoo a a se gopole gore o tlaa amogela sengwe mo Moreneng; 
James1:8 e le motho yo o maikutlo mabedi, yo o akgaakgegang mo mekgweng yotlhe ya gagwe." 
James1:9 A mokaulengwe yo o leng mothonyana fela a itumele mo go godisiweng ga gagwe; 
James1:10 le mohumi a itumele mo go ngotlweng ga gagwe; gonne o tlaa feta fela jaaka sethunya sa bojang. 
James1:11 Gonne letsatsi le tle le tlhatloge le na le phefo e e fisang, mme le swabise bojang; sethunya sa jone se we, le bontle jwa popego ya jone bo nyelele; mohumi le ene o tlaa nyelela fela jalo mo ditsamaong tsa gagwe." 
James1:12 Go sego motho yo o itshokelang diteko; gonne o tlaa re a sena go lekwa a lebogwe, a bone serwalo sa botshelo, se Morena o se solofeditseng ba ba mo ratang." 
James1:13 Motho ope a se ka a re a raelwa a re: “Ke raelwa ke Modimo,” gonne Modimo ga o ka ke wa raelwa wa dira bosula, le one ka osi ga o raele motho ope." 
James1:14 Motho mongwe le mongwe o a raelwa fa a faposiwa ke e e leng thato ya gagwe, mme a fepisiwa." 
James1:15 Foo thato, e re e sena go emera, e tsale boleo; mme boleo jo, bo re bo sena go gola, bo tsale loso." 
James1:16 Lo se ka lwa tsietsega, bagaetsho ba ba rategang." 
James1:17 Neo nngwe le nngwe e e molemo, le se se molemo sengwe le sengwe se se tletseng, se tswa kwa godimo, se fologa kwa go Rra masedi, yo go sa ka keng ga nna phetogo mo go ene, le fa e le moriti o o bewang ke go menoga." 
James1:18 O re tsetse ka fa go rateng ga gagwe ka lefoko la boammaaruri, gore re nne e kete re mabutswapele a dibopiwa tsa gagwe." 
James1:19 Mo, lo a go itse, bagaetsho ba ba rategang. A motho mongwe le mongwe a nne bonako go utlwa, le bonya go bua, le bonya go tlala bogale;" 
James1:20 gonne bogale jwa motho ga bo dire tshiamo ya Modimo. 
James1:21 Ke gone ka re, latlhang bomaswe jotlhe, le go penologa ga boikepo, mme lo amogele ka bonolo lefoko le le tlhomilweng, le le nonofileng go boloka mewa ya lona." 
James1:22 Lo nne badiri ba lefoko, e seng bautlwi fela, lo iphora fela." 
James1:23 Gonne fa motho mongwe a le moutlwi wa lefoko, mme a se modiri wa lone, o tshwana le motho yo o iponang sefatlhogo sa gagwe sa tlholego mo seiponing;" 
James1:24 gonne o a ipona, a tsamaye, a tloge a lebale ka bonako popego ya gagwe ka fa e ne e ntse ka gone." 
James1:25 Mme motho yo o lebang mo molaong o o itekanetseng, e bong molao wa kgololego, fa a tswelela jalo, motho yoo o tlaa segofala mo go direng ga gagwe, ka e se moutlwi yo o lebalang, mme e le modiri yo o dirang." 
James1:26 Fa motho mongwe a ithaya a re ke modumedi, mme a sa kganele loleme lwa gagwe, a itsietsa pelo, tumelo ya motho yo ke lefela." 
James1:27 Tumelo e e itshekileng, e e sa leswefalang fa pele ga Modimo le Rraetsho, ke e, go lekola masiela le basadi ba batlholagadi mo pitlaganong ya bone, le motho go ikilela gore a se mathwe gope ke lefatshe." 
James2:1 Bagaetsho, lo se ka lwa pataganya go dumela ga lona mo go Morena wa rona Jesu Keresete, Morena wa kgalalelo, le go tlhaola batho." 
James2:2 Gonne e re fa go tsena mo ntlong ya lona ya thuto, monna mongwe a rwele lenyena la gouta, a le diaparo dintle; go ba go tsena mohumanegi yo o diaparo di maswe;" 
James2:3 fa lo tlhokomela yo o apereng diaparo tse dintle, lo mo raya lo re: “Wena, a ke o dule fano bonnong jo bontle,” mme lo reye motho wa mohumanegi lo re: “Wena o eme foo, kgotsa o dule fa tlase ga sebeo sa me sa dinao,”" 
James2:4 a megopolo ya lona ga e a kgaogana, a ga lo a tswa baatlhodi ba ba megopolo e e bosula?" 
James2:5 Reetsang, bagaetsho ba ba rategang: A Modimo a ga o a itlhaolela ba e leng bahumanegi ka ga lefatshe leno, gore ba nne bahumi mo tumelong, le barui ba bogosi jo o bo solofeditseng ba ba o ratang?" 
James2:6 Mme lona lo tlotlolotse motho wa mohumanegi. A bahumi a ga ba lo patike, ba lo gogela ka bosi kwa dinnong tsa tshekelo?" 
James2:7 A ga ba tlhapatse leina le le tlotlegang le lo bidiwang ka lone? 
James2:8 Le fa go ntse jalo, fa lo dirafatsa molao o e leng wa segosi, ka fa lokwalong, go re: “O rate mongwe ka wena jaaka o ithata,” lo tlaa bo lo dira sentle." 
James2:9 Mme fa lo tlhaola batho, lo a leofa, lo bile lo tshwerwe ke molao jaaka batlodi." 
James2:10 Gonne le fa e le mang yo o bolokang molao otlhe, mme a kgotswa mo go o mongwe fela, o itirile molato mo go one otlhe fela." 
James2:11 Gonne ene yo o rileng: “O se ka wa dira boaka,” o bile a re: “O se ka wa bolaya.” Jaana le fa o sa dire boaka, mme fa o bolaya, o bo o ntse o le motlodi wa molao fela." 
James2:12 Lo bue lo bo lo dire, jaaka batho ba ba tlaa atlholwang ka molao wa kgololego." 
James2:13 Gonne katlholo ga e na kutlwelobotlhoko mo go ene yo o se kang a itshupa kutlwelobotlhoko; kutlwelobotlhoko e belafalela katlholo. 
James2:14 Go thusang, bagaetsho, fa motho a re o na le tumelo, mme a se na ditiro? A tumelo eo e ka mmoloka?" 
James2:15 Fa oo rra motho, kgotsa kgaitsadia motho a sa apara, a ba a tlhoka tse e leng dijo tsa letsatsi," 
James2:16 mme mongwe wa lona a ba raya a re: “Tsamayang sentle, lo thuthafale, lo kgore,” le fa go ntse jalo lo sa ba neye dilo tse di tlhokwang ke mmele, ana go a bo go thusang?" 
James2:17 Go ntse fela jalo tumelo, fa e se na ditiro e be e sule ka e yosi." 
James2:18 Ee, motho mongwe o a ba a tlaa re: “Wena o na le tumelo, nna ke na le ditiro.” Mpontsha tumelo ya gago kwa ntle ga ditiro tsa gago, mme nna ke tlaa go bontsha tumelo ya me ka ditiro tsa me." 
James2:19 O a dumela fa Modimo o le mongwe fela; o dira sentle; mewa e e maswe le yone e a dumela, mme e tsitsibane fela e rorome." 
James2:20 Motho ke wena wa boithamako, a o a itse fa tumelo e se na ditiro e a bo e se na loungo?" 
James2:21 Ana Aberahame rraetsho, a ga a a siamisiwa ka ditiro ka a isitse Isake morwawe tshupelo mo sebesong?" 
James2:22 O a bona fa tumelo e pataganye le ditiro tsa gagwe, mme tumelo ya dirwa boitekanelo ka ditiro." 
James2:23 Mme lokwalo lwa dirafala lo lo reng: “Aberahame a dumela Modimo, a go balelwa e le tshiamo,” a bidiwa tsala ya Modimo." 
James2:24 Lo a bona fa motho a siamisiwa ka ditiro, e seng ka tumelo e le yosi." 
James2:25 Go ntse fela jalo le ene Rahabe wa seaka, a ga a a siamisiwa ka ditiro, ka a tshola barongwa, mme a ba ngwegisa ka tsela e sele?" 
James2:26 Gonne jaaka mmele fa o se na mowa, o sule; go ntse fela jalo, tumelo fa e tlhalanye le ditiro e sule." 
James3:1 Bagaetsho, lo se ka lwa nna baruti lo le bantsi, ka lo itse fa rona baruti re tlaa bona tshekiso e e bokete bogolo." 
James3:2 Gonne re tle re kgopise rotlhe mo dilong di le dintsi. Fa mongwe a sa kgopise mo puong, yoo e be e le motho yo o itekanetseng, yo o nonofileng go kganela le one mmele otlhe." 
James3:3 Jaana fa re tsenya dipitse mogala mo ganong, gore di re utlwe; re bo re sokolola le mmele otlhe wa tsone." 
James3:4 Lebang le tsone dikepe, le fa di le dikgolo jalo, mme di kgweediwa ke diphefo tse di thata, le fa go ntse jalo di tle di sokololwe ka lomatsanyana, di isiwe kwa molaodi o ratang tsa ya teng." 
James3:5 Jalo loleme le lone ke tokololo e potlana, lo bolela dilo tse dikgolo ka go ipelafatsa. Bonang, sekgwa se segolo jang se se tshujwang ka molelo o le monnyennye!" 
James3:6 Loleme ke molelo; lobopo lwa tshiamololo mo dinameng tsa rona ke loleme, lo e leng lone lo leswefatsang mmele otlhe, lo tshube tikologo yotlhe ya tlholego ya rona, mme lona lo bo lo tshubilwe ka molelo wa molete." 
James3:7 Gonne ditshedi tsa methale yotlhe ya diphologolo le dinonyane, le ya dilo tse di gagabang, le dilo tse di mo teng ga lewatle, di tle di tantshiwe gape, di kile tsa nna tsa tantshiwa ke batho." 
James3:8 Mme loleme lone, ga go na motho ope yo o ka lo tantshang; ke bosula jo bo tlhabatlhabang, lo tletse more o o bolayang." 
James3:9 Re baka Morena le Rara ka lone, re be re hutse ka lone batho, ba ba bopilweng mo tshwanong ya Modimo." 
James3:10 Go baka le go hutsaka go tle go tswe mo molomong o le mongwe fela. Bagaetsho, dilo tse ga di a tshwanela go nna jalo." 
James3:11 A motswedi o tle o tswele metsi a a monate le a a botlhoko mo leitlhong le le lengwe fela? 
James3:12 Bagaetsho, a mofeige o ka ungwa ditlhware, kgotsa mofine difeige? Le gone metsi a a letswai ga a ka ke a tswa a a monate fela." 
James3:13 Ke mang yo o botlhale, yo o nang le tlhaloganyo mo go lona? A a ke a supe ditiro tsa gagwe ka bonolo jwa botlhale, ka go tshela ga gagwe mo go molemo." 
James3:14 Mme fa lo na le lefufa le le galakang, le kgang mo pelong tsa lona, lo se ka lwa ipelafatsa, lo se ka lwa aketsa boammaaruri." 
James3:15 Botlhale jo, ga se jo bo fologang kwa godimo, ke jwa selefatshe, jwa senama, jwa mewa e e maswe." 
James3:16 Gonne kwa go leng lefufa le kgang, go bile go na le tobekano, le tiro nngwe le nngwe e e maswe teng." 
James3:17 Mme botlhale jo bo tswang kwa godimo bo simologa bo le boitsheko, foo bo nne kagiso, bo bonolo, bo rapelesege ka bofefo, bo tletse boutlwelobotlhoko le maungo a a molemo, bo se na kakabalo, bo se na boitimokanyo." 
James3:18 Loungo lwa tshiamo lo jalwa mo kagisong, lo jalelwa ba ba ratang kagiso." 
James4:1 Ana dintwa di tswa kae, le ditlhabano di tswa kae mo go lona? A ga di tswe mo, e bong mo dikgatlhegong tse di lwang mo ditokololong tsa lona?" 
James4:2 Lo tle lo eletse, mme ga lo bone sepe; lo bolaye, lo nne lefufa, lo retelelwe ke go bona sepe; lo tlhabane, lo lwe, mme ga lo bone sepe ka gobo lo sa lope." 
James4:3 Lo a lopa, mme ga lo amogele, ka gobo lo lopa ka go fosa, gore lo tle lo itirele ka gone mo dikgatlhegong tsa lona." 
James4:4 Baakafadi ke lona, a ga lo itse fa botsalano jwa lefatshe e le bobaba mo Modimong? Ke gone, yo o ratang go nna tsala ya lefatshe, o itira mmaba wa Modimo." 
James4:5 Kgotsa a lo gopola gore lokwalo lo lo buela lefela, fa lo re: Mowa o o o agisitseng mo go rona, o tlhologelelwa go ka re isa bopelotshetlheng." 
James4:6 Mme o tle o okeletse batho tshegofatso. Ke gone lokwalo lo buang lo re: “Modimo o tlhabana le baikgogomosi, mme ba ba ikokobetsang o ba neye tshegofatso.”" 
James4:7 Ke gone ka re, lo ineeleng mo Modimong; tlhabanang le diabolo, mme o tlaa lo tshaba." 
James4:8 Atamelang Modimong, mme o tlaa lo atamela. Itloseng leswe mo diatleng, baleofi ke lona; lo intlafatse dipelo, lona ba lo maikutlo mabedi." 
James4:9 Ipatikeng, lo hutsafale, lo lele; a go tshega ga lona go fetoge khutsafalo, le boitumelo jwa lona bo fetoge pelo e botlhoko." 
James4:10 Ingotlafatseng fa pele ga Morena, mme o tlaa lo goletsa." 
James4:11 Lo se ka lwa sebana, bagaetsho. Yo o sebang mokaulengwe kgotsa a sekisa mokaulengwe wa gagwe, o seba molao, o sekisa molao; mme fa o nyatsa molao, ga o modiri wa molao, o mosekisi wa one." 
James4:12 Motlhomi wa molao o mongwe fela, le moatlhodi, e bong ene yo o nonofileng go boloka le go senya; wena o bo o le mang yo o sekisang wa gaeno?" 
James4:13 Helang tlheng, lona ba lo tleng lo bue lo re: “Gompieno, kgotsa ka moso, re tlaa ya kwa motseng o molebe, re tlaa ya kwa motseng o molebe, re tlaa dika ngwaga teng, re reka, re ipapalela.”" 
James4:14 Le mororo lo sa itse se se tlaa dirafalang ka moso. Ana botshelo jwa lona e be e le eng? Gonne lo mouwane fela, o o tleng o bonale ka lobakanyana, mme o tloge o kaologele koo." 
James4:15 Etswa lo tshwanetse go bua lo re: “Fa Morena a rata re tlaa tshela, re ba re dira se kgotsa sele.”" 
James4:16 Gompieno lo ipelafatsa ka maikgantsho a lona; go ipelafatsa go mo, ke bosula gotlhe fela." 
James4:17 Ke gone, yo o itseng go dira molemo, mme a sa o dire, ke boleo mo go ene." 
James5:1 Helang tlheng lona bahumi, lo lele, lo bokolelele dilo tse di matladika tse di tlang go lo wela." 
James5:2 Mahumo a lona a bodile, le diaparo tsa lona di jelwe ke motoutwane." 
James5:3 Gouta ya lona e jelwe ke morodu, le selefera sa lona; morodu wa tsone o tlaa nna tshupo e e lo sekisang, o tlaa ja nama ya lona jaaka molelo. Lo ipoloketse khumo ya lona mo metlheng ya bofelo." 
James5:4 Bonang, tuelo ya badiri ba ba segileng mabele a lona, e lo padileng ka yone ka tsietso, e a kua; le go gala ga ba ba robileng, go tsenye mo ditsebeng tsa Morena wa masomosomo." 
James5:5 Lo ntse lo tshela ka monate mo letlepung, lwa ikgatlha; lo ikotlile dipelo mo letsatsing la polao." 
James5:6 Lo sekisitse, lwa bolaya mosiami; a sa ganele le lona." 
James5:7 Ke gone, bagaetsho, lo nne pelotelele, go tsamaye Morena a tle. Bonang, molemi o tla a lebelele loungo lo lo tlhokegang lwa lefatshe, a le pelotelele mo go lona, go tsamaye lo bone pula ya sephai le ya kgogolammoko." 
James5:8 Le lona lo nne pelotelele; lo itiise dipelo; gonne go tla ga Morena go gaufi. 
James5:9 Bagaetsho, lo se ka lwa ngongoregalana, gore lo tle lo se ka lwa sekisiwa; bonang, moatlhodi o eme fa mojako." 
James5:10 Bagaetsho, lo ipeele sekao sa boitshoko le bopelotelele, ka baperofeti ba ba kileng ba bua mo ineng la Morena." 
James5:11 Bonang, re a tle re re, go sego ba ba kileng ba nna ba itshoka; lo utlwile ka ga bopelotelele jwa ga Jobe, mme lo bonye bofelelo jwa Morena jaaka Morena a tletse bopelotlhomogi, a le boutlwelobotlhoko." 
James5:12 Bogolo go dilo tsotlhe, bagaetsho, lo se ka lwa ikana, le fa e le ka legodimo, le fa e le ka lefatshe, le fa e ka bo e le ka ikano nngwe e sele; a “Ee” ya lona e nne Ee, le “Nnyaa” ya lona e nne Nnyaa; gore lo tle lo se ka lwa wela mo tshekisong." 
James5:13 A mongwe mo go lona o tlhokofetse? A a rapele. A mongwe o a itumela? A a opele pako. 
James5:14 A mongwe mo go lona o a lwala? A a bitse bagolwane ba phuthego; mme a ba rapele fa go ene, ba mo tlotse lookwane mo ineng la Morena." 
James5:15 Thapelo ya tumelo e tlaa boloka ene yo o lwalang, mme Morena o tlaa mo kakatlolola; fa a leofile, o tla go itshwarelwa." 
James5:16 Ke gone lo ipolelelane dibe, lo rapelelane, gore lo tle lo fodisiwe. Mokokotlelo wa mosiami o thusa thata mo go direng ga one." 
James5:17 Elija e ne e le motho yo o maikutlo a a tshwanang le a rona, mme a rapela ka thata gore pula e se ne; mme e se ka ya na mo lefatsheng ka dinyaga di le tharo le dikgwedi di le thataro." 
James5:18 A ba a rapela gape; mme legodimo la nesa pula, le lefatshe la ungwa maungo a lone." 
James5:19 Bagaetsho, fa mongwe mo go lona a timetswe ke boammaaruri, mme mongwe a mo sokolola;" 
James5:20 a a itse fa yo o sokololang moleofi mo timelong ya tsela ya gagwe, a tlaa golola mowa mo losong, a ba a bipa bontsi jwa dibe." 
1Peter1:1 Ke nna Petere, moaposetole wa ga Jesu Keresete, ke kwalela baitshenkedwi ba e leng bajaki ba Phaladi kwa lefatsheng la Ponto, le la Galatia, le la Kapatokia, le la Asia, le la Bithunia," 
1Peter1:2 ba ba itshenketsweng ka fa kitsetongpele ya Modimo Rara, ka go itshepisiwa ke Mowa, go tla ba bona kutlo, le kgatsho ya madi a ga Jesu Keresete. Ka re: Tshegofatso e nne le lona le kagiso e lo totafalele." 
1Peter1:3 A go bakwe Modimo le Rra Morena wa rona Jesu Keresete, o o bileng o re tsaletse go re isa tsholofelong e e tshedileng, ka fa boutlwelong botlhoko jo bogolo jwa one, ka go tsoga ga Jesu Keresete mo baswing." 
1Peter1:4 Go tla re bona boswa jo bo sa boleng, le jo bo sa leswafalang, le jo bo sa nyeleleng, jo lo bo beetsweng kwa legodimong," 
1Peter1:5 e bong lona ba lo dibelwang ke thata ya Modimo ka tumelo, go tla lo bona poloko nngwe e e etleetsegetseng go senolwa mo motlheng wa bofelo." 
1Peter1:6 Mo lo itumelang thata mo go gone, le fa gompieno ka lobakanyana, fa go lopiwa jalo, lo bo lo tsenye mo bohutsaneng ka diteko dingwe le dingwe di le dintsi," 
1Peter1:7 gore go lekwa ga tumelo ya lona, ka e ratega bogolo go gouta e e nyelelang, le fa e lekilwe ka molelo, go fitlhelwa e le pako le kgalalelo le tlotlo, mo tshenolong ya ga Jesu Keresete;" 
1Peter1:8 yo, le fa lo ise lo mmone lo a mo rata; yo, le fa lo sa mmone gompieno, le fa go ntse jalo, ka lo dumela mo go ene, lo bo lo itumela thata mo go ene, ka boitumelo jo bo sa ka keng jwa bolelwa, jo bo tletseng kgalalelo;" 
1Peter1:9 ka lo amogela bofelelo jwa tumelo ya lona, e bong poloko ya mewa ya lona." 
1Peter1:10 Ke poloko e baperofeti ba kileng ba botsa, ba ba ba keleka ka tlhoafalo ka ga yone, e bong bone ba ba boleletseng pele ka ga tshegofatso e e neng e tlaa tla mo go lona." 
1Peter1:11 Ba keleka ka ga motlha, le ka fa motlha oo o tlaa nnang ka teng, o Mowa wa ga Keresete o o neng o le mo go bone o o supang, ka o kaile gale dipogisego tsa ga Keresete, le dikgalalelo tse di tlaa di salang morago." 
1Peter1:12 Ga senolelwa bone bao fa ba sa itirele, mme ba direla lona ka dilo tseo, tse gompieno lo di itsisitsweng ke ba ba lo reretseng Mafoko a a Molemo, ka Mowa o o Boitshepo o o romilweng o tswa legodimong; e le dilo tse baengele ba eletsang go leba mo go tsone." 
1Peter1:13 Ke gone, ka go itlama mo megopolong, lo nne tekano, mme lo tlhome tsholofelo ya lona ka botlalo, mo tshegofatsong e e tlaa tlisiwang mo go lona ka go senolwa ga Jesu Keresete." 
1Peter1:14 Lo nne jaaka bana ba ba utlwang, lo sa ipope ka fa dithatong tsa lona tsa gale, tsa motlha wa go tlhoka go itse ga lona." 
1Peter1:15 Mme jaaka yo o lo biditseng a le boitshepo, le lona lo nne boitshepo mo go tsheleng gongwe le gongwe gotlhe ga lona;" 
1Peter1:16 ka go kwadilwe ga twe: “Lo nne boitshepo; gonne nna ke boitshepo.” 
1Peter1:17 Fa lo mmitsa jaaka Rraeno, e bong ene yo o atlholang ka fa tirong ya motho mongwe le mongwe e ntseng ka teng, a sa tlhaole batho, lo fetise lobaka lo lo sa ntse lo tlhotsetlhotse ka lone mono, ka poifo." 
1Peter1:18 Lo ntse lo itse fa lo rekolotswe mo mokgweng wa boithamako wa go tshela ga lona, o lo sa leng lo o rutwa ke borraeno; ka re, lo rekolotswe e seng ka dilo tse di bolang jaaka selefera le gouta;" 
1Peter1:19 fa e se ka madi a a tlhokegang, e kete a kwanyana e e se nang bogole, le fa e le selabe, e bong madi a ga Keresete." 
1Peter1:20 Yo le gale o sa le a itsiwe pele ga motheo wa lefatshe, mme a senolwa mo bofelong jwa metlha ka ntlha ya lona," 
1Peter1:21 lona ba lo dumelang ka ene mo Modimong, o o mo tsositseng mo baswing, mme wa mo naya kgalalelo; gore go dumela ga lona, le go solofela ga lona, e nne mo Modimong." 
1Peter1:22 E re ka lo itshekisitse mewa ka go ineela ga lona mo boammaaruring, lwa tsamaya lwa fitlha mo go rateng bakaulengwe, mo go se nang boitimokanyo, ka re, lo ratane mo pelong ka tlhoafalo;" 
1Peter1:23 ka lo bile lo tsetswe gape, e seng ka peo e e bolang, mme e le ka e e sa boleng, ka lefoko la Modimo le le tshedileng le le nnetseng ruri." 
1Peter1:24 Gonne ga twe: “Nama yotlhe ke bojang, le go kgaba gotlhe ga yone go etsa sethunya sa bojang. Bojang bo a swaba, sethunya se we;" 
1Peter1:25 mme lefoko la ga Jehofa le ntse ka bosakhutleng.” Mme leo ke lone polelo ya Mafoko a a Molemo a lo a reretsweng. 
1Peter2:1 Ke gone, latlhang boikepo jotlhe, le boferefere jotlhe, le maitimokanyo, le mapelotshetlha, le dipuo tsotlhe tse di maswe." 
1Peter2:2 Fela jaaka banyana ba e leng gone ba tsalwang, lo tlhologelelwe maši a semowa a a se nang boferefere, gore lo tle lo golele polokong ka one." 
1Peter2:3 Ke raya fa e rile lo mo lekeletsa lwa fitlhela Morena a le pelotshweu. 
1Peter2:4 Yo e reng lo tla mo go ene, e le lentswe le le tshedileng, le gale e le le le gannweng ke batho, mme mo Modimong e be e le le le itshenketsweng, le le tlhokegang." 
1Peter2:5 Ka re, le lona, jaaka maje a a tshedileng, go agiwa ntlo ya semowa ka lona, go tla lo nna boperisiti jo bo itshepileng jwa go isa ditlhabelo tsa semowa, tse di lebosegang mo Modimong ka Jesu Keresete." 
1Peter2:6 Gonne go mo Lokwalong, ga twe: “Bonang ke baya mo Sione lentswe le legolo la kgokgotsho, le le itshenketsweng, le le le tlhokegang: yo o dumelang mo go ene ga a ketla a tlhabisiwa ditlhong.”" 
1Peter2:7 Ke gone botlhokego bo kwa go lona ba lo dumetseng; mme kwa go ba ba sa dumelang: “Lentswe le baagi ba le ganneng, ke lone le dirilweng la tlhogo ya kgokgotsho.”" 
1Peter2:8 Gape: “Lentswe la kgokgweetso, le lefika la kgopiso,” gonne ba kgweetsega mo lefokong, ka e le ba sa utlweng; e le mo ba bileng ba go laoletswe." 
1Peter2:9 Mme lona lo losika lo lo itshenketsweng, lo boperesiti jwa segosi, morafe o o boitshepo, lo tšhaba e e ruilweng ke Modimo ka sebele, gore lo tle lo bonatse go tlotlomala ga yo o lo biditseng, a lo bitsa lo le mo lefifing, a lo isa leseding la gagwe le le gakgamatsang;" 
1Peter2:10 e bong lona ba e rileng mo metlheng e e fetileng lwa bo lo se tšhaba epe, gompieno lo tšhaba ya Modimo; lwa bo lo ne lo ise lo bone boutlwelobotlhoko, mme gompieno lo bonye boutlwelobotlhoko." 
1Peter2:11 Bagaetsho, ke a lo rapela jaaka bajaki ba baeti, ka re, lo ithibe mo dithatong tsa senama tse di tlhabanang le mowa wa motho;" 
1Peter2:12 lo bo lo tshele ka mokgwa o montle mo go Baditšhaba; e tle e re mo ba lo bolelang jaaka badira bosula ka teng, bo ba galaletse Modimo mo motlheng wa tekolo, ka ditiro tsa lona tse di molemo, tse ba di bonang." 
1Peter2:13 Lo ineele mo taolelong nngwe le nngwe ya motho ka ntlha ya Morena: le fa e le mo kgosing ka e le tlhogo; 
1Peter2:14 le fa e le mo balaodisiweng, ka ba romilwe ke yone go tla ba lefetsa badira bosula, le go baka ba ba dirang sentle." 
1Peter2:15 Gonne go rata ga Modimo go ntse jalo, gore lo tle lo didimatse botlhoka go itse jwa ba ba dieleele ka go dira sentle ga lona." 
1Peter2:16 Lo nne jaaka ba ba gololesegileng, kgololesego ya lona lo se e ntshe kobo ya go bipa boikepo, lo nne jaaka batlhanka ba Modimo." 
1Peter2:17 Tlotlang batho botlhe. Ratang bokaulengwe. Boifang Modimo. Tlotlang kgosi. 
1Peter2:18 Lona batlhanka lo nne kutlo mo go beng ba lona ka poifo yotlhe; e seng mo go ba ba molemo, le ba ba bonolo fela, e leng le mo go ba ba logala fela." 
1Peter2:19 Gonne mo, go a lebosega, fa e ka re ka ntlha ya go gopola Modimo, motho a ba a itshokela mahutsana, a utlwa botlhoko a se na molato." 
1Peter2:20 Gonne pelafalo lo bo lo na le efe, fa e ka re lo leofa, lo itewa ka ntlha ya gone, lwa go itshokela ka bopelotelele? Mme fa e tlaa re lo dira sentle, lo utlwisiwa botlhoko ka ntlha ya gone, lwa go itshokela ka bopelotelele, mo go bo go lebosega mo Modimong." 
1Peter2:21 Gonne lo bileditswe gone moo; gonne Keresete le ene o bogile botlhoko mo boemong jwa lona, a lo tlogelela sekao, gore lo tsamaye mo dikgatong tsa gagwe:" 
1Peter2:22 “Yo o se kang a dira boleo bope, le boferefere bo se kang jwa fitlhelwa mo molomong wa gagwe.”" 
1Peter2:23 Yo e rileng a kgojwa, a se ka a ba a kgoba; yo e rileng a boga botlhoko, a se ka a bopa; mme a ineela fela mo go yo o atlholang ka tshiamo;" 
1Peter2:24 yo e leng ene ka esi o belegeng dibe tsa rona mo mmeleng wa gagwe a le mo setlhareng, gore rona, ka re sule ka ga dibe, re tle re tshelele tshiamo; yo e leng ene yo lo fodisiwang ka dingalo tsa gagwe." 
1Peter2:25 Gonne lo ne lo timela jaaka dinku; gompieno lo boetse mo go Modisa le Mookami wa mewa ya lona. 
1Peter3:1 Fela jalo le lona basadi ba lo nyetsweng, lo nne kutlo mo banneng ba lona; e tle e re, le fa bangwe ba sa utlwe lefoko le, ba tle ba kgonwe kwa ntle ga lefoko ke mokgwa o montle wa basadi ba bone;" 
1Peter3:2 ba bone mokgwa o montle wa lona, lo le bori go pataganye le poifo." 
1Peter3:3 Go kgaba ga lona a e se nne go kgaba mo go kwa ntle, e bong ga go iphora moriri loetse, le ga go rwala mekgabo ya gouta, kgotsa ga go apara diaparo tse di maphatsiphatsi;" 
1Peter3:4 mme a e nne motho yo o sa bonaleng wa pelo, le ka diaparo tse di sa boleng tsa mowa wa boikokobetso le tidimalo, e le gone mo go kaiwang go tlhokega thata mo matlhong a Modimo." 
1Peter3:5 Gonne le bone basadi ba ba boitshepo ba ba solofetseng mo Modimong, ba ne ba ikgabisa ka one mokgwa o mo motlheng wa pele, ba le boineelo mo banneng ba bone;" 
1Peter3:6 jaaka Sara a utlwa Aberahame, a mmitsa morena; yo lo leng bana ba gagwe gompieno, fa lo dira sentle, fa lo sa boifisiwe ke therego epe." 
1Peter3:7 Fela jalo le lona banna ba lo nyetseng, lo age le basadi ba lona ka fa kitsong, ka go naya mosadi tlotlo, jaaka e le sejana se se seng thata, ka lo bile lo le barui mmogo nabo ba tshegofatso ya botshelo; gore merapelo ya lona e tle e se ka ya kgoreletsega." 
1Peter3:8 Sa bofelo, nnang maikutlo mangwe fela lotlhe, lo le pelotlhomogi, lo ratana jaaka bana ba monna, lo le pelonamagadi, le boikokobetso:" 
1Peter3:9 Lo sa lefetse bosula ka bosula, le fa e le kgobo ka kgobo; mme bogolo e nne ka go segofatsa; gonne lo bileditswe gone moo, gore lo rue tshegofatso boswa." 
1Peter3:10 Gonne ga twe: “Yo o eletsang go rata botshelo, le go bona metlha e e molemo, a kganele loleme lwa gagwe mo bosuleng, le molomo wa gagwe, gore o se bue boferefere bope." 
1Peter3:11 A a fapoge bosula, a dire molemo; a a batle kagiso, mme a a e latelele." 
1Peter3:12 Gonne matlho a ga Jehofa a mo basiaming, le ditsebe tsa gagwe mo mekokotlelong ya bone; mme sefatlhogo sa ga Jehofa se bifetse ba ba dirang bosula.”" 
1Peter3:13 Mang yo o tlaa lo utlwisang botlhoko, fa lo tlhoafaletse se se molemo?" 
1Peter3:14 Mme e tlaa re fa lo ka boga botlhoko ka ntlha ya tshiamo, lo bo lo le sego; lo se ka lwa boifa poitsho ya bone, le gone lo se ka lwa huduega;" 
1Peter3:15 mme lo itshepise Keresete mo dipelong tsa lona e le ene Morena; lo ntse lo iketleeditse ka metlha yotlhe go fetola motho mongwe le mongwe yo o lo botsang ka ga tsholofelo e e mo go lona go re e tswa kae. Le fa go ntse jalo e nne ka boikokobetso le poifo: 
1Peter3:16 Lo le segakolodi se se siameng, gore e tle e re mo go se se bosula se ba se buang ka ga lona, bone ba ba kgalang go tshela sentle ga lona mo go Keresete, ba be ba tlhajwe ke ditlhong." 
1Peter3:17 Gonne go molemo bogolo, fa go rata ga Modimo go ka nna jalo, lwa boga botlhoko ka ntlha ya go dira molemo, e seng ka ntlha ya go dira bosula." 
1Peter3:18 Ka Keresete le ene a bogile botlhoko gangwe fela, ka ntlha ya maleo, a le mosiami mo boemong jwa basiamolodi, gore a re lere mo Modimong; a bolawa mo nameng, a rudisiwa mo moweng;" 
1Peter3:19 o e leng one o ileng a rerela mewa e e mo ntlong ya kgolegelo ka one," 
1Peter3:20 e e rileng mo metlheng ya pele ya bo e gana go utlwa, jale ka bopelotelele jwa Modimo bo ba lebeletse mo metlheng ya ga Noa, ntlo e e kokobalang e sa ntse e baakanngwa, e bobotlana, e bong batho ba ba 8, ba bolokilweng mo go yone ka metsi." 
1Peter3:21 A le one a bolokang lona gompieno, ka fa setshwanong sa ammaaruri, e bong kolobetso, e seng go tlosiwa ga leswe la nama, fa e se potsiso ya segakolodi se se siameng, se botsa ka ga Modimo, ka go tsoga ga Jesu Keresete;" 
1Peter3:22 yo o ntseng ka fa letsogong le legolo la Modimo, ka a tsenye kwa legodimong; baengele, le balaodi, le bathata, ba bile ba beilwe mo taolong ya gagwe." 
1Peter4:1 Ke gone, e re ka Keresete a kile a boga botlhoko mo nameng, le lona lo tlhomele one mogopolo oo; gonne yo o bogileng botlhoko mo nameng o baketse boleo;" 
1Peter4:2 gore e tle e re mo lobakeng lo lo setseng lwa nama, lo bo lo sa tlhole lo tshelela dithato tsa batho, fa e se go rata ga Modimo fela." 
1Peter4:3 Gonne lobaka lo lo fetileng lo tshwanetse go bo ne ne lo lekanye lwa go dira keletso ya Baditšhaba, le lwa go tsamaya mo bopepeng le mo dithatong le mo go nweng bojalwa, le mo ditlhapelong, le mo ditagong, le mo ditirelong tse di makgapha tsa medimo ya disetwa;" 
1Peter4:4 e le dilo tse ba lo gakgamalelang ka ga tsone, ba bua bosula ka ga lona, ka lo sa sianele nabo mo tlhapelong eo e e feteletseng." 
1Peter4:5 Ke ba ba tlaa ikarabelang ene yo o iketleeleditseng go atlhola batshedi le baswi. 
1Peter4:6 Gonne ke ka gone moo Mafoko a a Molemo a reretsweng le e leng baswi, gore ba tle ba atlholwe jaaka batho mo nameng, mme ba tshelele Modimo mo moweng." 
1Peter4:7 Bokhutlo jwa dilo tsotlhe bo gaufi: ke gone lo nneng maikutlo a a itekanetseng, lo ikgape gore lo bone go ineela mo thapelong;" 
1Peter4:8 mme bogolo go dilo tsotlhe, a go ratana ga lona go tuke; gonne lorato lo tle lo bipe bontsi jwa dibe;" 
1Peter4:9 lo tsholane ka go phumisetsanya lo se na ngongorego. 
1Peter4:10 Ka fa mongwe le mongwe o amogetseng neo ka teng, lo bo lo direlane ka yone fela, jaaka balebedi ba ba molemo ba tshegofatso e ntsintsi ya Modimo;" 
1Peter4:11 fa motho mongwe a bua, a e nne jaaka fa a bua mafoko mangwe a Modimo; fa motho mongwe a direla, a e nne jaaka fa a direla ka thata e Modimo o e mo abelang; gore Modimo o galalediwe mo dilong tsotlhe ka Jesu Keresete, yo kgalalelo e leng ya gagwe, le puso, ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen." 
1Peter4:12 Baratwa, se gakgamaleleng teko e e gotetseng e e mo go lona, e e lo tlelang go lo leka, jaaka fa e ka bo e le selo sengwe se se sa itsiweng se lo dirafaletse:" 
1Peter4:13 E re ka lo tlhakanetse le Keresete dipogiso tsa gagwe, lo itumele; gore e tle e re mo tshenolong ya kgalalelo ya gagwe le gone lo bo lo itumele, ka boitumelo jo bo feteletseng." 
1Peter4:14 Fa lo kgojwa ka leina la ga Keresete, lo sego; ka Mowa wa kgalalelo le Mowa wa Modimo o ntse mo go lona." 
1Peter4:15 Ope wa lona a se ka a boga botlhoko a le mmolai, kgotsa legodu, kgotsa modira bosula, kgotsa e le yo o itsenyang mo mafokong a batho ba bangwe:" 
1Peter4:16 Fa motho a boga botlhoko ka a le Mokeresete, a a se tlhajwe ke ditlhong; a a galaletse Modimo mo leineng le." 
1Peter4:17 Gonne ke lobaka lwa gore, tshekiso e simolole mo ntlong ya Modimo; mme fa e simolola pele mo go rona, ana bofelelo jwa ba ba sa utlweng lefoko la Modimo e tlaa nna eng?" 
1Peter4:18 Fa mosiami a bolokwa ka pitlagano fela, ana moikepi o tlaa bo a bonala kae, le moleofi?" 
1Peter4:19 Ke gone, a bone ba ba utlwang botlhoko ka fa go rateng ga Modimo, a ba neele Mmopi yo o boikanngo mewa ya bone ba le mo go direng molemo." 
1Peter5:1 Ke gone, bagolwane ba ba mo go lona ke a ba laya, ke le mogolwane ka bone le mosupi wa dipogiso tsa ga Keresete, ke bile ke le yo o nang le kabelo mo kgalalelong e e tlaa senolwang:" 
1Peter5:2 Ka re: Disang letsomane la Modimo le le mo go lona, lo ntse lo lebela, e seng ka go patelelwa, mme ka pelo e e ratang, ka fa mokgweng wa Modimo; e seng gore lo tle lo bone khumo ka bokhutlo jo bo itumelang;" 
1Peter5:3 le fa e le ka mokgwa wa go rena mo go ba lo ba tshwaetsweng, fa e se ka go itira dikao mo letsomaneng." 
1Peter5:4 Mme e tlaa re mogang Modimo o mogolo o bonatsiwang, lo tlaa bona serwalo sa kgalalelo se se sa onaleng." 
1Peter5:5 Le lona babotlana, lo nne kutlo mo go ba e leng bagolwane. Ee, lotlhe lo itlame ka boikokobetso, go tla lo direlana, gonne Modimo o tlhabana le ba ba ikgogomosang, mme ba ba ikokobetsang o ba neye tshegofatso." 
1Peter5:6 Ke gone ikokobeletseng fa tlase ga letsogo le le nonofileng la Modimo, gore o tle o lo goletse mo lobakeng lo e leng lone;" 
1Peter5:7 lo ntse lo latlhela tlhobaelo yotlhe ya lona mo go one, ka o a lo babalela." 
1Peter5:8 Lo nne lo ikgape, lo nne tiso: mmaba wa lona, diabolo, o potologa jaaka tau e e dumang, a batla yo o ka mo kometsang." 
1Peter5:9 Lo emalane nae lo nitame mo tumelong ya lona, lo ntse lo itse fa tsone dipogiso tseo di dirafalela bakaulengwe ba lona ba ba mo lefatsheng." 
1Peter5:10 Modimo wa tshegofatso yotlhe, o o lo bileditseng kwa kgalalelong ya one, e e sa khutleng mo go Keresete, e tlaa re lo sena go nna lo boga botlhoko ka lobakanyana, one ka osi o tlaa lo dira boitekanelo, o lo tiisa o lo thatafatsa." 
1Peter5:11 Puso a e nne kwa go one ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen. 
1Peter5:12 Ke lo kwaletse go le go khutshwane ka Silefano, mokaulengwe yo o boikanngo, ke raya jaaka nna ke mo kaile, ke laya ke ba ke supa fa e, e le yone tshegofatso ya Modimo ya ammaaruri: lo emeng ka tlhomamo mo go yone." 
1Peter5:13 Phuthego e e mo Babilone, e e itshenketsweng mmogo le lona, e a lo dumedisa; le Mareko morwaake o bua jalo." 
1Peter5:14 Lo dumedisanye ka katlo ya lorato. A kagiso e nne le lona lotlhe ba lo mo go Keresete. 
2Peter1:1 Ke nna Simone Petere, motlhanka le moaposetole wa ga Jesu Keresete; ke kwalela ba ba bonyeng tumelo e e tlhokegang le e e ntseng jaaka ya rona, mo tshiamong ya Modimo wa rona le Mmoloki Jesu Keresete." 
2Peter1:2 Ka re: Tshegofatso e nne le lona, le kagiso e lo totafalele mo kitsong ya Modimo le ya ga Jesu Morena wa rona." 
2Peter1:3 Ka gobo thata ya gagwe ya Semodimo, e re neile dilo tsotlhe tse e leng tsa botshelo le tsa poifomodimo, ka go itse ene yo o re biditseng ka kgalalelo ya gagwe le molemo wa gagwe;" 
2Peter1:4 mo e leng gone ka fa o re neileng dipolelo tsa one tsa tsholofetso, tse di tlhokegang le tse dikgolo thata ka teng; gore lo tle lo nne baabedwi ba tlholego ya Semodimo ka tsone, lo sena go falola mo sebodung se se mo lefatsheng ka dithato tsa batho." 
2Peter1:5 Ee, ka ntlha ya gone moo, le lona lo ke lo oketse ka tlhaofalo, ke go re, mo tumelong ya lona lo tsenye go dira molemo, le mo go direng molemo ga lona lo tsenye kitso." 
2Peter1:6 Le mo kitsong ya lona lo tsenye boikgapo; mo boikgapong jwa lona lo tsenye pelotelele; mo bopeloteleleng jwa lona lo tsenye poifomodimo; 
2Peter1:7 le mo poifong Modimo ya lona lo tsenye go rata bakaulengwe; le mo go rateng bakaulengwe lo tsenye lorato. 
2Peter1:8 Gonne fa dilo tse e le tsa lona, fa di bile di totile, di a bo di lo dira gore lo se nne bobodu, le fa e le botlhoka loungo, mo kitsong ya Morena wa rona Jesu Keresete." 
2Peter1:9 Gonne yo o tlhokileng dilo tse, o foufetse, o bona fela se se fa gaufi, ka a lebetse go tlhapisiwa ga gagwe mo dibeng tsa bogologolo." 
2Peter1:10 Ke gone bagaetsho, lo tlhoafalele bogolo go rurifatsa go bidiwa ga lona le go itshenkelwa ga lona; gonne fa lo dira dilo tse, ga lo ketla lo kgotswa gope." 
2Peter1:11 Gonne jalo lo tlaa newa go tsena ka megolokwane e megolo mo bogosing jo bo sa khutleng jwa Morena wa rona le Moreboloki, Jesu Keresete." 
2Peter1:12 Ka re: Ke tlaa bo ke ntse ke iketleeleditse go lo gopodisa dilo tse, le fa lo di itse, lo bile lo tlhomame mo boammaaruring jo bo mo go lona." 
2Peter1:13 Ke ithaya ke re, go siame fa ke sa ntse ke le mo motlaaganeng o, go nna ke lo tlhagafatsa ka go lo gopodisa." 
2Peter1:14 Ke ntse ke itse fa go apola motlaagana wa me go tla ka bofefo, fela jaaka Morena wa rona Jesu Keresete a kile a nkitsise." 
2Peter1:15 Ee, ke tlaa tlhoafalela gore e tle e re ke sena go tloga, lo sale lo ntse lo na le ka fa lo ka ikgakololang ka ga dilo tse ka teng, ka motlha mongwe le mongwe." 
2Peter1:16 Gonne e rile fa re lo itsise nonofo ya Morena wa rona Jesu Keresete, le go tla ga gagwe, ra bo re sa bolele ditlhamane tse di rulagantsweng ka botlhale, mme re ne re le basupi ba re bonyeng borena jwa gagwe ka matlho." 
2Peter1:17 Gonne a amogela tlotlo le kgalalelo mo Modimong Rara, jale ka go tla mo go ene lentswe le le ntseng jalo, le tswa kgalalelong e e feteletseng le re: “Yo ke Morwaake yo o rategang yo ke kgatlhegang thata mo go ene.”" 
2Peter1:18 Lentswe le, le rona ka rosi re le utlwile le tswa mo legodimong, jale ka re na nae mo thabeng e e boitshepo." 
2Peter1:19 Mme re na le lefoko la polelelopele le rurifaditswe bogolo; le lo tlaa bong lo dira sentle fa lo le tlhokomela, jaaka fa e ka bo e le lobone lo lo phatsimang mo felong fa go lefifi, go tle go tsamaye bosa bo o se, le naledi ya moso e lo tswele mo dipelong;" 
2Peter1:20 lo ntse lo itse mo pele, gore ga go na polelelopele epe ya dikwalo e e iphuthololelwang ke motho a le mongwe fela." 
2Peter1:21 Gonne ga go polelelopele epe e e kileng ya tla ka go rata ga motho fela; mme go bua ga batho ga tswa mo Modimong, ka ba tlhotlhelediwa ke Mowa o o Boitshepo." 
2Peter2:1 Mme go kile ga nna ga tsoga le baperofeti ba e seng bone mo bathong, jaaka le mo go lona go tlaa nna baruti ba e seng bone, ba ba tlaa tsenyang dithuto tse di senyang, ka go kukunela mo teng ba ba ba itatola le yo e leng ene Morena yo o ba rekileng, mme ba iteretse tshenyego e e fefogang." 
2Peter2:2 Batho ba le bantsi ba tlaa sala ditiro tsa bone tsa bopepe morago; mme tsela ya boammaaruri e tlaa kaiwa ka bosula ka ntlha ya bone. 
2Peter2:3 Mo boiphetlhong jwa bone ba tlaa lo ntsha tlhwatlhwa, ka mafoko a boitimokanyo; ka ba tshekiso e e ntseng e ba sekisitse gale e sa diegeng, le tshenyego ya bone e sa robaleng." 
2Peter2:4 Gonne fa Modimo o se ka wa rekegela baengele jale mo lobakeng lo ba leofileng ka lone, mme wa ba latlhela mo moleteng, wa ba tswalela mo meleteng e e lefifi, go tla ba letisiwa motlha wa tshekiso;" 
2Peter2:5 mme wa se ka wa rekegela lefatshe la bogologolo, jale ka o tlisa morwalela mo lefatsheng la baikepi, mme wa boloka Noa, a le moreri wa tshiamo, a na le ba bangwe ba supa." 
2Peter2:6 Gape e rile o fetola metse ya Sotoma le Gomora molora, wa e sekisa ka thibegetso ya tshenyego, wa ba dira sekao sa ba ba tlaa tshelang mo boikepong;" 
2Peter2:7 mme wa golola mosiami Lote, a le mo pitlaganong e e botlhoko ka go tshela ga baikepi bao mo bopepeng." 
2Peter2:8 Gonne mosiami yo, ka a ne a agile mo go bone, mowa wa gagwe o o siameng wa nna wa tshwenyega ka go bona le go utlwa, ka malatsi otlhe, ditiro tsa bone tsa boiphefero mo molaong." 
2Peter2:9 Morena o itse go golola badumedi mo thaelong, le go tswalela basiamolodi mopetsong, go tle go tsamaye letsatsi la tshekiso le be le ba fitlhele." 
2Peter2:10 Mme bogolo bone ba ba tsamayang ka fa nameng mo thatong e e leswefatsang, mme ba nyatse taolo. E le ba ba pelokgale, le ba ba bogoma, ba sa boife go kgala ba ba tlotlegang;" 
2Peter2:11 e tswa baengele, le fa ba ba gaisa mo nonofong le mo thateng, ba se ke ba ba isa tshekong fa pele ga Morena ka go ba gobolola." 
2Peter2:12 Mme ba, ka ba tshwana le dibopiwa tse di se nang mogopolo, ba tsetswe e le diphologolo fela, tse di nang le go tshwarwa fela le go senngwa, ba kgale dilo tse ba se nang kitso ka ga tsone, ba tlaa re mo go boleng ga bone ba senyegele ruri," 
2Peter2:13 ka ba utlwa botlhoko, e le tuelo ya go dira tshiamololo, e le batho ba ba kayang gore ke monate go tlhapelwa go le motshegare; ke dilabe le ditshubaba, ke ba ba tlhapelwang mo medirong ya bone ya dithato, ka ba ja modiro le lona." 
2Peter2:14 Ba na le matlho a a tletseng boaka, le a a sa ka keng a bakela boleo; ba fepise mewa e e akgaakgegang; ba na le pelo e e tlwaetseng boiphetlho; ke bana ba ba hutsegileng." 
2Peter2:15 E rile ba tlogela tsela e e siameng, ba ya ba timela, ka ba ile le tsela ya ga Balaame morwa Beore, yo o ratileng tuelo ya go dira tshiamololo;" 
2Peter2:16 mme a kgalemelelwa tlolo ya gagwe; esela e e semumu ya bua ka lentswe la motho, ya kganela botsenwa jwa moperofeti." 
2Peter2:17 Batho bao ke metswedi e e se nang metsi, ke meuwane e e kgweediwang ke sefefo; ke ba bontsho jwa lefifi ba bo beetsweng." 
2Peter2:18 Gonne ka ba bua namane e tona ya mafoko a boithamako, ba fepise bone ba e leng gone ba falolang mo go ba ba tshelang mo timelong, ba ba fepise ka dithato tsa nama ka boaka." 
2Peter2:19 Ba re ba tlaa ba naya kgololesego, mme bone ka bosi e le batlhanka ba sebodu; gonne se motho o fenngwang ke sone, ke sone se o tsenngwang mo botlhankeng ke sone." 
2Peter2:20 Gonne fa e tlaa re ba sena go faloloa mo masweng a lefatshe, ka kitso ya Morena le Mmoloki Jesu Keresete, ba ba ba tloga ba itlhakatlhakanya nao, mme ba fenngwa, popego ya morago mo go bao, e tle e befe bogolo go ya pele." 
2Peter2:21 Gonne go ka bo go le molemo bogolo mo go bone fa ba ka bo ba se ka ba itse tsela ya tshiamo, bogolo go go re ba sena go e itse, ba tloge ba fularele taola e e itshepileng e ba e neetsweng." 
2Peter2:22 Go ba dirafaletse ka fa lefokong la ammaaruri le le reng: “Ntša e boetse matlhatseng a yone, le kolobe e e tlhapisitsweng e boetse mo go bidikameng mo seretseng.”" 
2Peter3:1 Baratwa, lo ke lokwalo lwa bobedi lo ke lo lo kwalelang; mme mo go tsone tsoo pedi ke ntse ke tlhagafatsa dipelo tse di phepa tsa lona ka go lo gopodisa;" 
2Peter3:2 gore lo gakologelwe mafoko a a builweng gale ke baperofeti ba ba boitshepo, le taolo ya Morena le Mmoloki, e lo e neilweng ka baaposetole ba lona." 
2Peter3:3 Lo ntse lo itse mo pele, gore mo metlheng ya bofelo basotli ba tlaa tla ka tshotlo, ba tsamaya ka fa dithatong tsa bone." 
2Peter3:4 Ba re: “Polelo ya tsholofetso ya go tla ga gagwe e kae? Gonne e sa le ka borara ba robala, dilo tsotlhe di sa ntse di ntse jaaka di ntse, di ntse le mo tshimologong ya popo.”" 
2Peter3:5 Gonne mo ba go lebala ka bomo, gore gale bogologolo go ne go le magodimo, le lefatshe le golokilwe le kwetogile mo metsing, le bile le eme mo gare ga metsi, e le ka lentswe la Modimo." 
2Peter3:6 Mme ya nna one a lefatshe la jale le senyegileng ka one, ka le penologelwa ke metsi." 
2Peter3:7 Magodimo a gompieno a beetswe molelo le lefatshe, e ntse e le ka lone lentswe leo, ka a letisiwa letsatsi la tshekiso le la tshenyego ya baikepi." 
2Peter3:8 Baratwa, lo se ka lwa lebala selo se le sengwe ke se, gore letsatsi le le lengwe fela mo Moreneng le ntse jaaka dinyaga di le 1 000, le dinyaga di 1 000 di ntse jaaka letsatsi le le lengwe fela." 
2Peter3:9 Morena ga a bonya ka ga polelo ya gagwe ya tsholofetso, jaaka bangwe ba tle ba kaye bonya; mme o pelotelele mo go lona, a sa rate gore ope a swe, fa e se gore botlhe ba tle mo boikwatlhaong." 
2Peter3:10 Mme letsatsi la Morena le tlaa tla jaaka legodu; mme mo go lone magodimo a tlaa nyerega ka mogote o o tukang, le lefatshe le ditiro tse di mo go lone di tlaa lailwa ke molelo." 
2Peter3:11 Mme e re ka jaana dilo tse tsotlhe di nnetse go nyerega, ana lona lo tshwanetse lwa bo lo le batho ba ba ntseng jang, mo go tsheleng gotlhe ka boitshepo le ka poifo Modimo," 
2Peter3:12 lo ntse lo lebeletse, lo bile lo tlhologeletswe go tla ga letsatsi la Modimo, le e leng lone magodimo ka a a ša a tlaa nyeregang ka lone, le dipopo tsa magodimo di tlaa tlhapologa ka mogote o o tukang?" 
2Peter3:13 Mme, rona, ka fa polelong ya one ya tsholofetso, re lebeletse magodimo a maša, le lefatshe le leša, a go tlaa agang tshiamo mo go one." 
2Peter3:14 Ke gone baratwa, e re ka lo lebeletse dilo tse, lo tlhoafaleleng gore lo tle lo fitlhelwe lo le mo kagisong lo se na selabe, lo se na molato mo matlhong a one." 
2Peter3:15 Lo kaye gore bopelotelele jwa Morena ke poloka; fela jaaka le ene Paulo mokaulengwe yo o rategang a lo kwaletse, ka fa botlhaleng jo o bo neilweng;" 
2Peter3:16 le jaaka a kwadile mo dikwalong tsotlhe tsa gagwe, a bua ka ga dilo tse mo go tsone; mo go nang le dilo dingwe gone tse di thata go tlhaloganngwa, tse ba ba se nang kitso le ba ba akgaakgegang ba di sokamisang, jaaka ba dira ka dikwalo tse dingwe, ba ba ba itshenya ka teng." 
2Peter3:17 Ke gone lona baratwa, ka lo itsile dilo tse gale, lo itise, e se re kgotsa lwa katogana le tlhomamo ya lona ka go utswiwa dipelo ke timelo ya baikepi." 
2Peter3:18 Mme golang mo tshegofatsong le mo kitsong ya Morena wa rona le Mmoloki Jesu Keresete. A kgalalelo e nne go ene, jaanong le ka bosakhutleng. Amen." 
1John1:1 Se se sa leng se nna le mo tshimologong, se re se utlwileng, se re se bonyeng ka matlho, se re se lebileng, le se diatla tsa rona di se tshweretshwereng ka ga Lefoko la Botshelo;" 
1John1:1 Se se sa leng se nna le mo tshimologong, se re se utlwileng, se re se bonyeng ka matlho, se re se lebileng, le se diatla tsa rona di se tshweretshwereng ka ga Lefoko la Botshelo;" 
1John1:2 – mme Botshelo ja bonatshega, mme re bonye, re bile re a supa, re lo bolelela botshelo jo, botshelo jo bo sa khutleng, jo bo neng bo na le Rara, jwa bonatshediwa rona –" 
1John1:2 – mme Botshelo ja bonatshega, mme re bonye, re bile re a supa, re lo bolelela botshelo jo, botshelo jo bo sa khutleng, jo bo neng bo na le Rara, jwa bonatshediwa rona –" 
1John1:3 se re se bonyeng ra se utlwa, ke sone se re se lo bolelelang le lona, gore le lona lo bone bolekane le rona. Ruri bolekane jwa rona ke go kopana le Rara, le Morwawe Jesu Keresete." 
1John1:3 se re se bonyeng ra se utlwa, ke sone se re se lo bolelelang le lona, gore le lona lo bone bolekane le rona. Ruri bolekane jwa rona ke go kopana le Rara, le Morwawe Jesu Keresete." 
1John1:4 Mme dilo tse re di kwala gore boitumelo jwa rona bo dirafale. 
1John1:4 Mme dilo tse re di kwala gore boitumelo jwa rona bo dirafale. 
1John1:5 E ke yone taetso e re e utlwileng mo go ene, re bile re e lo bolelela gore, Modimo ke lesedi, mme ga go na lefifi lepe mo go one." 
1John1:5 E ke yone taetso e re e utlwileng mo go ene, re bile re e lo bolelela gore, Modimo ke lesedi, mme ga go na lefifi lepe mo go one." 
1John1:6 Fa re re re na le bolekane le one, mme re tsamaya mo lefifing, re a aka, mme ga re dire boammaaruri." 
1John1:6 Fa re re re na le bolekane le one, mme re tsamaya mo lefifing, re a aka, mme ga re dire boammaaruri." 
1John1:7 Mme fa re tsamaya mo leseding, jaaka one o le mo leseding, re na le bolekane, mongwe le yo mongwe; mme madi a ga Jesu Morwa one a re tlhapisa mo boleong jotlhe." 
1John1:7 Mme fa re tsamaya mo leseding, jaaka one o le mo leseding, re na le bolekane, mongwe le yo mongwe; mme madi a ga Jesu Morwa one a re tlhapisa mo boleong jotlhe." 
1John1:8 Fa re re ga re na boleo bope, re a itsietsa, le boammaaruri ga bo yo mo go rona." 
1John1:8 Fa re re ga re na boleo bope, re a itsietsa, le boammaaruri ga bo yo mo go rona." 
1John1:9 Fa re ipolela dibe tsa rona, one o boikanngo le tshiamo ya go re itshwarela dibe tsa rona, le go re tlhapisa mo tshiamololong yotlhe." 
1John1:9 Fa re ipolela dibe tsa rona, one o boikanngo le tshiamo ya go re itshwarela dibe tsa rona, le go re tlhapisa mo tshiamololong yotlhe." 
1John1:10 Fa re re, ga re a leofa, re a o akisa, le lefoko la one ga le yo mo go rona." 
1John1:10 Fa re re, ga re a leofa, re a o akisa, le lefoko la one ga le yo mo go rona." 
1John2:1 Banyana ba me, dilo tse ke a di lo kwalela, gore lo tle lo se ka lwa leofa. Mme fa motho mongwe a leofa re na le Mmueledi kwa go Rara, e bong mosiami Jesu Keresete." 
1John2:1 Banyana ba me, dilo tse ke a di lo kwalela, gore lo tle lo se ka lwa leofa. Mme fa motho mongwe a leofa re na le Mmueledi kwa go Rara, e bong mosiami Jesu Keresete." 
1John2:2 Ke ene seletlanyo se se ntsheditsweng dibe tsa rona; e be e se sa tsona rona tsosi fela, mme le gone e le sa tsa lefatshe lotlhe." 
1John2:2 Ke ene seletlanyo se se ntsheditsweng dibe tsa rona; e be e se sa tsona rona tsosi fela, mme le gone e le sa tsa lefatshe lotlhe." 
1John2:3 Ke gone ka fa re itseng ka teng fa re mo itse, fa re boloka ditaolo tsa gagwe." 
1John2:3 Ke gone ka fa re itseng ka teng fa re mo itse, fa re boloka ditaolo tsa gagwe." 
1John2:4 Yo o reng: “Ke a mo itse,” mme a sa boloke ditaolo tsa gagwe, o maaka; boammaaruri ga bo yo mo go ene." 
1John2:4 Yo o reng: “Ke a mo itse,” mme a sa boloke ditaolo tsa gagwe, o maaka; boammaaruri ga bo yo mo go ene." 
1John2:5 Mme le fa e le mang yo o bolokang lefoko la gagwe, ruri lorato lwa Modimo lo dirilwe boitekanelo mo go ene. Ke gone ka fa re itseng fa re le mo go ene ka teng:" 
1John2:5 Mme le fa e le mang yo o bolokang lefoko la gagwe, ruri lorato lwa Modimo lo dirilwe boitekanelo mo go ene. Ke gone ka fa re itseng fa re le mo go ene ka teng:" 
1John2:6 Yo o reng o ntse mo go ene, o tshwanetse le ene a bo a tsamaya fela jaaka ene a kile a tsamaya." 
1John2:6 Yo o reng o ntse mo go ene, o tshwanetse le ene a bo a tsamaya fela jaaka ene a kile a tsamaya." 
1John2:7 Baratwa, ga ke lo kwalele taolo epe e ntšha, fa e se taolo e kgologolo fela, e lo sa leng lo e tshola mo tshimologong; taolo e kgologolo ke lefoko le lo kileng lwa le utlwa." 
1John2:7 Baratwa, ga ke lo kwalele taolo epe e ntšha, fa e se taolo e kgologolo fela, e lo sa leng lo e tshola mo tshimologong; taolo e kgologolo ke lefoko le lo kileng lwa le utlwa." 
1John2:8 Gape, ke lo kwalela taolo e ntšha, e e leng boammaaruri mo go ene le mo go lona; ka lefifi le a anoga, le lesedi la ammaaruri le setse le phatsima le jaana." 
1John2:8 Gape, ke lo kwalela taolo e ntšha, e e leng boammaaruri mo go ene le mo go lona; ka lefifi le a anoga, le lesedi la ammaaruri le setse le phatsima le jaana." 
1John2:9 Yo o reng o mo leseding, mme a ila mogagabo, o ntse o mo lefifing le gompieno." 
1John2:9 Yo o reng o mo leseding, mme a ila mogagabo, o ntse o mo lefifing le gompieno." 
1John2:10 Yo o ratang mogagabo o ntse mo leseding, mme ga go na kgopiso epe mo go ene." 
1John2:10 Yo o ratang mogagabo o ntse mo leseding, mme ga go na kgopiso epe mo go ene." 
1John2:11 Mme yo o ilang mogagabo, o mo lefifing, o bile o tsamaya mo lefifing, ga a itse kwa o yang teng, gonne lefifi le mo foufaditse matlho." 
1John2:11 Mme yo o ilang mogagabo, o mo lefifing, o bile o tsamaya mo lefifing, ga a itse kwa o yang teng, gonne lefifi le mo foufaditse matlho." 
1John2:12 Ke lo kwalela, banyana ba me, ka gobo lo itshwaretswe dibe tsa lona, ka ntlha ya leina la gagwe." 
1John2:12 Ke lo kwalela, banyana ba me, ka gobo lo itshwaretswe dibe tsa lona, ka ntlha ya leina la gagwe." 
1John2:13 Ke lo kwalela, borrabana, ka gobo lo itse ene yo o ntseng a le teng le kwa tshimologong. Ke lo kwalela makau, ka gobo lo fentse yo o bosula. Ke lo kwaletse banyana, ka gobo lo itse Rara." 
1John2:13 Ke lo kwalela, borrabana, ka gobo lo itse ene yo o ntseng a le teng le kwa tshimologong. Ke lo kwalela makau, ka gobo lo fentse yo o bosula. Ke lo kwaletse banyana, ka gobo lo itse Rara." 
1John2:14 Ke lo kwaletse borrabana, ka gobo lo itse ene yo o ntseng a le teng le mo tshimologong. Ke lo kwaletse makau, ka gobo lo le thata, lefoko la Modimo le ntse mo go lona, mme lo fentse yo o bosula." 
1John2:14 Ke lo kwaletse borrabana, ka gobo lo itse ene yo o ntseng a le teng le mo tshimologong. Ke lo kwaletse makau, ka gobo lo le thata, lefoko la Modimo le ntse mo go lona, mme lo fentse yo o bosula." 
1John2:15 Se rateng lefatshe, le fa e le dilo tse di mo lefatsheng. Fa motho a rata lefatshe, lorato lwa Rara ga lo yo mo go ene." 
1John2:15 Se rateng lefatshe, le fa e le dilo tse di mo lefatsheng. Fa motho a rata lefatshe, lorato lwa Rara ga lo yo mo go ene." 
1John2:16 Gonne tsotlhe tse di mo lefatsheng, e bong thato ya nama, le kgatlhego ya matlho, le mabela a botshelo, ga se ga Rara, ke ga lefatshe." 
1John2:16 Gonne tsotlhe tse di mo lefatsheng, e bong thato ya nama, le kgatlhego ya matlho, le mabela a botshelo, ga se ga Rara, ke ga lefatshe." 
1John2:17 Lefatshe le a feta le thato ya lone; mme yo o dirang go rata ga Modimo o ntse ka bosakhutleng. 
1John2:17 Lefatshe le a feta le thato ya lone; mme yo o dirang go rata ga Modimo o ntse ka bosakhutleng. 
1John2:18 Banyana, ke nako ya bofelo; jaaka lo kile lwa utlwa fa moganetsa Keresete a tla, le gompieno go setse go tsogile baganetsa Keresete ba le bantsi; re itse ka gone fa e le nako ya bofelo." 
1John2:18 Banyana, ke nako ya bofelo; jaaka lo kile lwa utlwa fa moganetsa Keresete a tla, le gompieno go setse go tsogile baganetsa Keresete ba le bantsi; re itse ka gone fa e le nako ya bofelo." 
1John2:19 Ba dule mo go rona, mme ya bo e ne e se ba rona; gonne fa e ka bo e ne e le ba rona, ba ka bo ba sa ntse ba na le rona; mme ba tswa, gore ba tle ba bonatshiwe ka fa ba seng ba rona botlhe ka teng." 
1John2:19 Ba dule mo go rona, mme ya bo e ne e se ba rona; gonne fa e ka bo e ne e le ba rona, ba ka bo ba sa ntse ba na le rona; mme ba tswa, gore ba tle ba bonatshiwe ka fa ba seng ba rona botlhe ka teng." 
1John2:20 Mme lo na le tlotso e e tswang mo Moitsheping, mme lo itse dilo tsotlhe." 
1John2:20 Mme lo na le tlotso e e tswang mo Moitsheping, mme lo itse dilo tsotlhe." 
1John2:21 Ga ke a lo kwalela ka gobo lo sa itse boammaaruri, mme e le ka gobo lo bo itse, le ka gobo boammaaruri ga bo na maaka." 
1John2:21 Ga ke a lo kwalela ka gobo lo sa itse boammaaruri, mme e le ka gobo lo bo itse, le ka gobo boammaaruri ga bo na maaka." 
1John2:22 Moaki e mang fa e se yo o latolang go re Jesu ga se Keresete? Ke ene moganetsa Keresete, e bong ene yo o itatolang Rara le Morwawe." 
1John2:22 Moaki e mang fa e se yo o latolang go re Jesu ga se Keresete? Ke ene moganetsa Keresete, e bong ene yo o itatolang Rara le Morwawe." 
1John2:23 Le fa e le mang yo o itatolang Morwa Modimo, yo ke ene Rara e seng wa gagwe; yo o ipolelang Morwa Modimo, Rara le ene o na nae." 
1John2:23 Le fa e le mang yo o itatolang Morwa Modimo, yo ke ene Rara e seng wa gagwe; yo o ipolelang Morwa Modimo, Rara le ene o na nae." 
1John2:24 Ka ga lona, se lo sa leng lo se utlwa mo tshimologong, a se ke se nnele ruri mo go lona. Fa se lo sa leng lo se utlwa mo tshimologong se nnela ruri mo go lona, le lona lo tlaa nnela ruri mo go Morwa Modimo, le mo go Rara." 
1John2:24 Ka ga lona, se lo sa leng lo se utlwa mo tshimologong, a se ke se nnele ruri mo go lona. Fa se lo sa leng lo se utlwa mo tshimologong se nnela ruri mo go lona, le lona lo tlaa nnela ruri mo go Morwa Modimo, le mo go Rara." 
1John2:25 E ke yone polelo e o re solofeditseng ka yone, e bong botshelo jo bo sa khutleng." 
1John2:25 E ke yone polelo e o re solofeditseng ka yone, e bong botshelo jo bo sa khutleng." 
1John2:26 Dilo tse ke di lo kwaletse ka ga ba ba ratang go lo gogela kwa timelong. 
1John2:26 Dilo tse ke di lo kwaletse ka ga ba ba ratang go lo gogela kwa timelong. 
1John2:27 Mme ka ga lona, tlotso e lo e amogetseng mo go ene e ntse mo go lona, mme ga lo batle gore ope a lo rute; jaaka tlotso ya gagwe e lo ruta ka ga dilo tsotlhe, e le ammaaruri, e se maaka, fela jaaka e lo rutile, nnang fela mo go ene." 
1John2:27 Mme ka ga lona, tlotso e lo e amogetseng mo go ene e ntse mo go lona, mme ga lo batle gore ope a lo rute; jaaka tlotso ya gagwe e lo ruta ka ga dilo tsotlhe, e le ammaaruri, e se maaka, fela jaaka e lo rutile, nnang fela mo go ene." 
1John2:28 Jaana banyana ba me, nnelang ruri mo go ene; gore e tle e re fa a ka bonatshiwa, re ke re dire le tshosologo, mme re se ka ra tlhajwa ke ditlhong fa pele ga gagwe mo go tleng ga gagwe." 
1John2:28 Jaana banyana ba me, nnelang ruri mo go ene; gore e tle e re fa a ka bonatshiwa, re ke re dire le tshosologo, mme re se ka ra tlhajwa ke ditlhong fa pele ga gagwe mo go tleng ga gagwe." 
1John2:29 Fa lo itse gore ene o tshiamo, lo a itse le gone fa mongwe le mongwe yo o dirang tshiamo a tsetswe ke ene." 
1John2:29 Fa lo itse gore ene o tshiamo, lo a itse le gone fa mongwe le mongwe yo o dirang tshiamo a tsetswe ke ene." 
1John3:1 Bonang ka fa lorato lo ntseng ka teng lo Rara o re ratileng ka lone, fa e bo ne ne fano re bidiwa bana ba Modimo; mme re ntse fela jalo. Lefatshe ga le re itse, ka ntlha ya gobo le ene ga le a ka la mo itse." 
1John3:1 Bonang ka fa lorato lo ntseng ka teng lo Rara o re ratileng ka lone, fa e bo ne ne fano re bidiwa bana ba Modimo; mme re ntse fela jalo. Lefatshe ga le re itse, ka ntlha ya gobo le ene ga le a ka la mo itse." 
1John3:2 Baratwa, jaanong re bana ba Modimo, mme ga go ise go bonatshiwe ka fa re tlaa nnang ka teng. Re a itse gore fa a bonatshiwa re tlaa tshwana nae; gonne re tlaa mmona fela jaaka a ntse." 
1John3:2 Baratwa, jaanong re bana ba Modimo, mme ga go ise go bonatshiwe ka fa re tlaa nnang ka teng. Re a itse gore fa a bonatshiwa re tlaa tshwana nae; gonne re tlaa mmona fela jaaka a ntse." 
1John3:3 Mongwe le mongwe yo o nang le tsholofelo eo e tlhomilwe mo go ene, o a itshekisa, fela jaaka ene a le boitsheko." 
1John3:3 Mongwe le mongwe yo o nang le tsholofelo eo e tlhomilwe mo go ene, o a itshekisa, fela jaaka ene a le boitsheko." 
1John3:4 Mongwe le mongwe yo o dirang boleo o dira boiphefero mo molaong; boleo ke boiphefero mo molaong. 
1John3:4 Mongwe le mongwe yo o dirang boleo o dira boiphefero mo molaong; boleo ke boiphefero mo molaong. 
1John3:5 Lo a itse fa a bonatshitswe gore a tlose boleo; mme mo go ene ga go na boleo. 
1John3:5 Lo a itse fa a bonatshitswe gore a tlose boleo; mme mo go ene ga go na boleo. 
1John3:6 Le fa e le mang yo o nnelang ruri mo go ene ga a leofe; yo o leofang ga a ise a mmone, le fa e le go mo itse." 
1John3:6 Le fa e le mang yo o nnelang ruri mo go ene ga a leofe; yo o leofang ga a ise a mmone, le fa e le go mo itse." 
1John3:7 Banyana ba me, a motho ope a se ka a lo gogela timelong; yo o dirang tshiamo o tshiamo, fela jaaka le ene a le tshiamo." 
1John3:7 Banyana ba me, a motho ope a se ka a lo gogela timelong; yo o dirang tshiamo o tshiamo, fela jaaka le ene a le tshiamo." 
1John3:8 Yo o dirang boleo ke oo rra diabolo; gonne diabolo o sa le a leofa le mo tshimologong. Morwa Modimo o bonatsheditswe moo, gore a senye ditiro tsa diabolo." 
1John3:8 Yo o dirang boleo ke oo rra diabolo; gonne diabolo o sa le a leofa le mo tshimologong. Morwa Modimo o bonatsheditswe moo, gore a senye ditiro tsa diabolo." 
1John3:9 Yo o tsetsweng ke Modimo ga a dire boleo bope, ka peo ya one e nnela ruri mo go ene, mme ga a ka ke a leofa, ka a tsetswe ke Modimo." 
1John3:9 Yo o tsetsweng ke Modimo ga a dire boleo bope, ka peo ya one e nnela ruri mo go ene, mme ga a ka ke a leofa, ka a tsetswe ke Modimo." 
1John3:10 Bana ba Modimo ba farologanyesega ka mokgwa o le bana ba diabolo; yo o sa direng tshiamo ga se wa Modimo, le ene yo o sa rateng mogagabo." 
1John3:10 Bana ba Modimo ba farologanyesega ka mokgwa o le bana ba diabolo; yo o sa direng tshiamo ga se wa Modimo, le ene yo o sa rateng mogagabo." 
1John3:11 Gonne e ke yone taetso e lo sa leng lo e utlwa mo tshimologong, gore re ratane." 
1John3:11 Gonne e ke yone taetso e lo sa leng lo e utlwa mo tshimologong, gore re ratane." 
1John3:12 Re se ka ra nna jaaka Kaine a nna wa yo o bosula, a bolaya monnawe. Mme o mmolaetseng? E ne e le ka gobo ditiro tsa gagwe di le bosula, mme tsa ga monnawe di siame." 
1John3:12 Re se ka ra nna jaaka Kaine a nna wa yo o bosula, a bolaya monnawe. Mme o mmolaetseng? E ne e le ka gobo ditiro tsa gagwe di le bosula, mme tsa ga monnawe di siame." 
1John3:13 Lo se gakgamale, bagaetsho, fa lefatshe le lo ila." 
1John3:13 Lo se gakgamale, bagaetsho, fa lefatshe le lo ila." 
1John3:14 Re a itse fa re dule mo losong, re ile go tsena mo botshelong ka gobo re rata bakaulengwe. Yo o sa rateng o ntse mo losong fela." 
1John3:14 Re a itse fa re dule mo losong, re ile go tsena mo botshelong ka gobo re rata bakaulengwe. Yo o sa rateng o ntse mo losong fela." 
1John3:15 Yo o ilang mogagabo ke mmolai; mme lo itse fa go se mmolai ope yo botshelo jo bo sa khutleng bo ntseng mo go ene. 
1John3:15 Yo o ilang mogagabo ke mmolai; mme lo itse fa go se mmolai ope yo botshelo jo bo sa khutleng bo ntseng mo go ene. 
1John3:16 Lorato re lo itse ka gone mo, ka a ineetse mo losong ka ntlha ya rona; mme le rona re tshwanetse go ineela mo losong ka ntlha ya ba ga rona." 
1John3:16 Lorato re lo itse ka gone mo, ka a ineetse mo losong ka ntlha ya rona; mme le rona re tshwanetse go ineela mo losong ka ntlha ya ba ga rona." 
1John3:17 Mme le fa e le mang yo o nang le dilo tsa lefatshe, mme a bona mogagabo a tlhoka, a ikitsa go mo tlhomogela pelo, ana lorato lwa Modimo lo ka nna jang mo go ene?" 
1John3:17 Mme le fa e le mang yo o nang le dilo tsa lefatshe, mme a bona mogagabo a tlhoka, a ikitsa go mo tlhomogela pelo, ana lorato lwa Modimo lo ka nna jang mo go ene?" 
1John3:18 Banyana ba me, a re se rateng ka molomo fela, le fa e le ka loleme fela; fa e se ka tiro le boammaaruri." 
1John3:18 Banyana ba me, a re se rateng ka molomo fela, le fa e le ka loleme fela; fa e se ka tiro le boammaaruri." 
1John3:19 Re tlaa itse fa re le ba boammaaruri ka gone mo, re tlaa itsholofetsa pelo fa pele ga one." 
1John3:19 Re tlaa itse fa re le ba boammaaruri ka gone mo, re tlaa itsholofetsa pelo fa pele ga one." 
1John3:20 Mo go se fela pelo tsa rona di re nyatsang mo go sone; ka Modimo o le mogolo go feta dipelo tsa rona, mme o itse dilo tsotlhe." 
1John3:20 Mo go se fela pelo tsa rona di re nyatsang mo go sone; ka Modimo o le mogolo go feta dipelo tsa rona, mme o itse dilo tsotlhe." 
1John3:21 Baratwa, fa pelo tsa rona di sa re nyatse, re na le botlhokapoifo ntlheng ya Modimo;" 
1John3:21 Baratwa, fa pelo tsa rona di sa re nyatse, re na le botlhokapoifo ntlheng ya Modimo;" 
1John3:22 le fa e le eng se re se lopang fela, re se amogela mo go one, ka re bolokile ditaolo tsa one, re bile re dira dilo tse di kgatlhang mo matlhong a one." 
1John3:22 le fa e le eng se re se lopang fela, re se amogela mo go one, ka re bolokile ditaolo tsa one, re bile re dira dilo tse di kgatlhang mo matlhong a one." 
1John3:23 E ke yone taolo ya one, gore re dumele mo ineng la Morwa one Jesu Keresete, le go ratana, fela jaaka o re neile taolo." 
1John3:23 E ke yone taolo ya one, gore re dumele mo ineng la Morwa one Jesu Keresete, le go ratana, fela jaaka o re neile taolo." 
1John3:24 Yo o bolokang ditaolo tsa one o nnela ruri mo go one, le one mo go ene. Mme re a itse ka gone mo fa o nnetse ruri mo go rona, ka Mowa o o o re neileng." 
1John3:24 Yo o bolokang ditaolo tsa one o nnela ruri mo go one, le one mo go ene. Mme re a itse ka gone mo fa o nnetse ruri mo go rona, ka Mowa o o o re neileng." 
1John4:1 Baratwa, lo se ka lwa dumela mowa mongwe le mongwe fela, mme lo tlhotlhomise mewa, bo ke ya Modimo; ka baperofeti ba le bantsi ba e seng bone ba tswetse mo lefatsheng." 
1John4:1 Baratwa, lo se ka lwa dumela mowa mongwe le mongwe fela, mme lo tlhotlhomise mewa, bo ke ya Modimo; ka baperofeti ba le bantsi ba e seng bone ba tswetse mo lefatsheng." 
1John4:2 Mowa wa Modimo lo tlaa o itse ka gone mo; mowa mongwe le mongwe o o ipolelang gore Jesu Keresete o tsile mo nameng, ke one wa Modimo." 
1John4:2 Mowa wa Modimo lo tlaa o itse ka gone mo; mowa mongwe le mongwe o o ipolelang gore Jesu Keresete o tsile mo nameng, ke one wa Modimo." 
1John4:3 Mme mowa mongwe le mongwe o o sa ipoleleng Jesu, ga se wa Modimo; o ke one mowa wa moganetsa Keresete, o lo o utlwetseng fa o tla; jaanong o setse o le mo lefatsheng." 
1John4:3 Mme mowa mongwe le mongwe o o sa ipoleleng Jesu, ga se wa Modimo; o ke one mowa wa moganetsa Keresete, o lo o utlwetseng fa o tla; jaanong o setse o le mo lefatsheng." 
1John4:4 Lona lo ba Modimo, banyana ba me, lo ba fentse; ka yo o mo go lona a le mogolo go feta yo o mo lefatsheng." 
1John4:4 Lona lo ba Modimo, banyana ba me, lo ba fentse; ka yo o mo go lona a le mogolo go feta yo o mo lefatsheng." 
1John4:5 Bone ke ba lefatshe; ke gone ba buang jaaka ba lefatshe, mme lefatshe le ba utlwe." 
1John4:5 Bone ke ba lefatshe; ke gone ba buang jaaka ba lefatshe, mme lefatshe le ba utlwe." 
1John4:6 Rona re ba Modimo; yo o itseng Modimo o a re utlwa; mme yo o seng wa Modimo ga a re utlwe. Re a itse mowa wa boammaaruri, le mowa wa timelo ka gone moo." 
1John4:6 Rona re ba Modimo; yo o itseng Modimo o a re utlwa; mme yo o seng wa Modimo ga a re utlwe. Re a itse mowa wa boammaaruri, le mowa wa timelo ka gone moo." 
1John4:7 Baratwa, a re rataneng; gonne lorato ke selo sa Modimo. Mongwe le mongwe yo o ratang o tsetswe ke Modimo, o bile o itse Modimo." 
1John4:7 Baratwa, a re rataneng; gonne lorato ke selo sa Modimo. Mongwe le mongwe yo o ratang o tsetswe ke Modimo, o bile o itse Modimo." 
1John4:8 Yo o sa rateng ga a itse Modimo; gonne Modimo o lorato. 
1John4:8 Yo o sa rateng ga a itse Modimo; gonne Modimo o lorato. 
1John4:9 Lorato lwa Modimo lo bonatsheditswe rona ka gone moo, ka Modimo o romile Morwa one yo o tsetsweng a le esi mo lefatsheng, gore re tshele ka ene." 
1John4:9 Lorato lwa Modimo lo bonatsheditswe rona ka gone moo, ka Modimo o romile Morwa one yo o tsetsweng a le esi mo lefatsheng, gore re tshele ka ene." 
1John4:10 Lorato lo mo, e seng gore re ratile Modimo, fa e se gore, o ratile rona, mme wa roma Morwa one go tla a nna seletlanyo se se ntsheditsweng dibe tsa rona." 
1John4:10 Lorato lo mo, e seng gore re ratile Modimo, fa e se gore, o ratile rona, mme wa roma Morwa one go tla a nna seletlanyo se se ntsheditsweng dibe tsa rona." 
1John4:11 Baratwa, fa Modimo o re ratile mo go kalo, le rona re tshwanetse go ratana." 
1John4:11 Baratwa, fa Modimo o re ratile mo go kalo, le rona re tshwanetse go ratana." 
1John4:12 Ga go motho ope yo o ileng a bona Modimo ka motlha ope; fa re ratana, Modimo o nnetse ruri mo go rona, le lorato lwa one lo dirilwe boitekanelo mo go rona." 
1John4:12 Ga go motho ope yo o ileng a bona Modimo ka motlha ope; fa re ratana, Modimo o nnetse ruri mo go rona, le lorato lwa one lo dirilwe boitekanelo mo go rona." 
1John4:13 Re a itse fa re nnetse ruri mo go one, le one mo go rona ka gone moo, ka o re abetse Mowa wa one." 
1John4:13 Re a itse fa re nnetse ruri mo go one, le one mo go rona ka gone moo, ka o re abetse Mowa wa one." 
1John4:14 Re bonye, re bile re a supa fa Rara a romile Morwawe go tla a nna Mmoloki wa lefatshe." 
1John4:14 Re bonye, re bile re a supa fa Rara a romile Morwawe go tla a nna Mmoloki wa lefatshe." 
1John4:15 Le fa e le mang yo o tlaa ipolelang gore Jesu ke Morwa Modimo, Modimo o nnetse ruri mo go ene, le ene mo Modimong." 
1John4:15 Le fa e le mang yo o tlaa ipolelang gore Jesu ke Morwa Modimo, Modimo o nnetse ruri mo go ene, le ene mo Modimong." 
1John4:16 Re a itse, re bile re dumetse lorato lo Modimo o re ratang ka lone. Modimo o lorato; yo o nnetseng ruri mo loratong, o nnetse ruri mo Modimong, le Modimo o nnetse ruri mo go ene." 
1John4:16 Re a itse, re bile re dumetse lorato lo Modimo o re ratang ka lone. Modimo o lorato; yo o nnetseng ruri mo loratong, o nnetse ruri mo Modimong, le Modimo o nnetse ruri mo go ene." 
1John4:17 Lorato lo dirwa boitekanelo kwano go rona ka gone mo, gore re tle re nne le botlhokapoifo mo tsatsing la tsheko; gonne jaaka a ntse, le rona re ntse fela jalo mo lefatsheng leno." 
1John4:17 Lorato lo dirwa boitekanelo kwano go rona ka gone mo, gore re tle re nne le botlhokapoifo mo tsatsing la tsheko; gonne jaaka a ntse, le rona re ntse fela jalo mo lefatsheng leno." 
1John4:18 Ga go na poifo epe mo loratong; mme lorato lo lo itekanetseng lo tle lo latlhele poifo kwa ntle, ka poifo e na le petso; yo o boifang ga a a dirwa boitekanelo mo loratong." 
1John4:18 Ga go na poifo epe mo loratong; mme lorato lo lo itekanetseng lo tle lo latlhele poifo kwa ntle, ka poifo e na le petso; yo o boifang ga a a dirwa boitekanelo mo loratong." 
1John4:19 Rona re a rata, ka gobo o re ratile pele." 
1John4:19 Rona re a rata, ka gobo o re ratile pele." 
1John4:20 Fa motho a re: “Ke rata Modimo,” mme a ile mogagabo, o maaka; gonne yo o sa rateng mogagabo yo o mmonang ka matlho, ga a ka ke a rata Modimo, o a iseng a o bone." 
1John4:20 Fa motho a re: “Ke rata Modimo,” mme a ile mogagabo, o maaka; gonne yo o sa rateng mogagabo yo o mmonang ka matlho, ga a ka ke a rata Modimo, o a iseng a o bone." 
1John4:21 Mme taolo e re e tshotse mo go ene, gore yo o ratang Modimo, a a rate le mogagabo." 
1John4:21 Mme taolo e re e tshotse mo go ene, gore yo o ratang Modimo, a a rate le mogagabo." 
1John5:1 Le fa e le mang yo o dumelang fa Jesu e le Keresete, o tsetswe ke Modimo; mme yo o ratang yo o tsetseng, o bile o rata le ene yo o tsetsweng ke ene." 
1John5:1 Le fa e le mang yo o dumelang fa Jesu e le Keresete, o tsetswe ke Modimo; mme yo o ratang yo o tsetseng, o bile o rata le ene yo o tsetsweng ke ene." 
1John5:2 Re a itse fa re rata bana ba Modimo ka gone mo, mogang re ratang Modimo, re dira ditaolo tsa one." 
1John5:2 Re a itse fa re rata bana ba Modimo ka gone mo, mogang re ratang Modimo, re dira ditaolo tsa one." 
1John5:3 Gonne lo ke lone lorato lwa Modimo, gore re boloke ditaolo tsa one; ditaolo tsa one ga di tlhokofatse." 
1John5:3 Gonne lo ke lone lorato lwa Modimo, gore re boloke ditaolo tsa one; ditaolo tsa one ga di tlhokofatse." 
1John5:4 Gonne sengwe le sengwe se se tsetsweng ke Modimo se fenya lefatshe; e ke yone phenyo e e fenyang lefatshe, e bong tumelo ya rona." 
1John5:4 Gonne sengwe le sengwe se se tsetsweng ke Modimo se fenya lefatshe; e ke yone phenyo e e fenyang lefatshe, e bong tumelo ya rona." 
1John5:5 E mang yo o fenyang lefatshe, fa e se yo o dumelang fa Jesu e le Morwa Modimo?" 
1John5:5 E mang yo o fenyang lefatshe, fa e se yo o dumelang fa Jesu e le Morwa Modimo?" 
1John5:6 Yo ke ene yo o tsileng ka metsi le madi, e bong Jesu Keresete; e seng ka metsi a le osi, mme ka metsi le ka madi." 
1John5:6 Yo ke ene yo o tsileng ka metsi le madi, e bong Jesu Keresete; e seng ka metsi a le osi, mme ka metsi le ka madi." 
1John5:7 Mowa ke one o o supang, ka Mowa ke one boammaaruri." 
1John5:7 Mowa ke one o o supang, ka Mowa ke one boammaaruri." 
1John5:8 Gonne go bararo ba ba supang, e bong Mowa le metsi, le madi; mme boo bararo ba supela gongwe." 
1John5:8 Gonne go bararo ba ba supang, e bong Mowa le metsi, le madi; mme boo bararo ba supela gongwe." 
1John5:9 Fa re amogela tshupo ya batho, tshupo ya Modimo e kgolo bogolo; gonne tshupo ya Modimo ke e, gore o supile ka ga Morwa one." 
1John5:9 Fa re amogela tshupo ya batho, tshupo ya Modimo e kgolo bogolo; gonne tshupo ya Modimo ke e, gore o supile ka ga Morwa one." 
1John5:10 Yo o dumelang mo go Morwa Modimo, o na le tshupo mo teng ga gagwe; yo o sa dumelang Modimo, o o akisitse; ka a se ka a dumela tshupo e Modimo o e supileng ka ga Morwa one." 
1John5:10 Yo o dumelang mo go Morwa Modimo, o na le tshupo mo teng ga gagwe; yo o sa dumelang Modimo, o o akisitse; ka a se ka a dumela tshupo e Modimo o e supileng ka ga Morwa one." 
1John5:11 Mme tshupo ke yone e, gore Modimo o re neile botshelo jo bo sa khutleng, mme botshelo joo bo mo go Morwa one." 
1John5:11 Mme tshupo ke yone e, gore Modimo o re neile botshelo jo bo sa khutleng, mme botshelo joo bo mo go Morwa one." 
1John5:12 Yo o nang le Morwa Modimo o na le botshelo joo; yo o se nang Morwa Modimo ga a na botshelo joo. 
1John5:12 Yo o nang le Morwa Modimo o na le botshelo joo; yo o se nang Morwa Modimo ga a na botshelo joo. 
1John5:13 Dilo tse ke di lo kwaletse, gore lo itse fa lo na le botshelo jo bo sa khutleng, ke raya lona ba lo dumelang mo ineng la Morwa Modimo." 
1John5:13 Dilo tse ke di lo kwaletse, gore lo itse fa lo na le botshelo jo bo sa khutleng, ke raya lona ba lo dumelang mo ineng la Morwa Modimo." 
1John5:14 Mo ke jone botlhokapoifo jo re nang najo ntlheng ya gagwe, gore fa re lopa sengwe ka fa go rateng ga one, o a re utlwa." 
1John5:14 Mo ke jone botlhokapoifo jo re nang najo ntlheng ya gagwe, gore fa re lopa sengwe ka fa go rateng ga one, o a re utlwa." 
1John5:15 Fa re itse gore le fa e ka bo e le eng se re se lopang o bo o re utlwa, re a bo re itse fa re tshotse ditopo tse re di lopileng mo go one." 
1John5:15 Fa re itse gore le fa e ka bo e le eng se re se lopang o bo o re utlwa, re a bo re itse fa re tshotse ditopo tse re di lopileng mo go one." 
1John5:16 Fa motho mongwe a bona mogagabo a dira boleo bongwe, e se jo bo isang losong, o tlaa lopa, Modimo o tlaa mo naya botshelo jwa ba ba sa direng boleo jo bo isang losong. Go na le boleo jo bo isang losong; ga ke bue ka ga jone, fa ke re, a a lope." 
1John5:16 Fa motho mongwe a bona mogagabo a dira boleo bongwe, e se jo bo isang losong, o tlaa lopa, Modimo o tlaa mo naya botshelo jwa ba ba sa direng boleo jo bo isang losong. Go na le boleo jo bo isang losong; ga ke bue ka ga jone, fa ke re, a a lope." 
1John5:17 Tshiamololo yotlhe ke boleo; mme go na le boleo jo bo sa iseng losong. 
1John5:17 Tshiamololo yotlhe ke boleo; mme go na le boleo jo bo sa iseng losong. 
1John5:18 Re a itse gore le fa e le mang yo o tsetsweng ke Modimo ga a leofe; mme yo o tsetsweng ke Modimo o a ikgapa, yo o bosula ga a mo ame." 
1John5:18 Re a itse gore le fa e le mang yo o tsetsweng ke Modimo ga a leofe; mme yo o tsetsweng ke Modimo o a ikgapa, yo o bosula ga a mo ame." 
1John5:19 Re a itse fa re le ba Modimo, mme lefatshe lotlhe le namaletse fa tlase ga yo o bosula." 
1John5:19 Re a itse fa re le ba Modimo, mme lefatshe lotlhe le namaletse fa tlase ga yo o bosula." 
1John5:20 Re a itse fa Morwa Modimo a tsile, o bile o re neile tlhaloganyo ya gore re itse ene yo o leng boammaaruri, le gore re mo go ene yo o boammaaruri, e bong mo go Morwa one Jesu Keresete. Yo, ke ene Modimo wa ammaaruri, le botshelo jo bo sa khutleng." 
1John5:20 Re a itse fa Morwa Modimo a tsile, o bile o re neile tlhaloganyo ya gore re itse ene yo o leng boammaaruri, le gore re mo go ene yo o boammaaruri, e bong mo go Morwa one Jesu Keresete. Yo, ke ene Modimo wa ammaaruri, le botshelo jo bo sa khutleng." 
1John5:21 Banyana ba me, ikefeng mo medimong ya disetwa." 
1John5:21 Banyana ba me, ikefeng mo medimong ya disetwa." 
2John1:1 Ke nna mogolwane, ke kwalela mohumagadi wa moitshenkedwi, le bana ba gagwe ba ke ba ratang ruri: mme e seng nna nosi, mme le botlhe ba ba itseng boammaaruri;" 
2John1:1 Ke nna mogolwane, ke kwalela mohumagadi wa moitshenkedwi, le bana ba gagwe ba ke ba ratang ruri: mme e seng nna nosi, mme le botlhe ba ba itseng boammaaruri;" 
2John1:2 ka ntlha ya jone boammaaruri jo bo nnetseng ruri mo go rona, bo tlaa nnela ruri le rona ka bosakhutleng." 
2John1:2 ka ntlha ya jone boammaaruri jo bo nnetseng ruri mo go rona, bo tlaa nnela ruri le rona ka bosakhutleng." 
2John1:3 Ka re, tshegofatso e tlaa nna le rona, le boutlwelobotlhoko, le kagiso, e le tse di tswang mo Modimong Rara, le mo go Jesu Keresete, Morwa Rara, mo boammaaruring le mo loratong." 
2John1:3 Ka re, tshegofatso e tlaa nna le rona, le boutlwelobotlhoko, le kagiso, e le tse di tswang mo Modimong Rara, le mo go Jesu Keresete, Morwa Rara, mo boammaaruring le mo loratong." 
2John1:4 Ke itumela thata ka ke fitlhetse bangwe ba bana ba gago ba tsamaya mo boammaruring, fela jaaka re amogetse taolo mo go Rara." 
2John1:4 Ke itumela thata ka ke fitlhetse bangwe ba bana ba gago ba tsamaya mo boammaruring, fela jaaka re amogetse taolo mo go Rara." 
2John1:5 Mme jaana ke a go rapela, mohumagadi, e seng jaaka e kete ke go kwalela taolo nngwe e ntšha, fa e se e re ntseng re na nayo le mo tshimologong, ya gore re ratane." 
2John1:5 Mme jaana ke a go rapela, mohumagadi, e seng jaaka e kete ke go kwalela taolo nngwe e ntšha, fa e se e re ntseng re na nayo le mo tshimologong, ya gore re ratane." 
2John1:6 Lo ke lone lorato, gore re ke re tsamaye ka fa ditaolong tsa one. E ke yone taolo, fela jaaka lo ntse lwa nna lwa utlwa le mo tshimologong, gore lo ke lo tsamaye mo go one." 
2John1:6 Lo ke lone lorato, gore re ke re tsamaye ka fa ditaolong tsa one. E ke yone taolo, fela jaaka lo ntse lwa nna lwa utlwa le mo tshimologong, gore lo ke lo tsamaye mo go one." 
2John1:7 Gonne batsietsi ba le bantsi ba tswetse mo lefatsheng, e bong bone ba ba sa ipoleleng fa Jesu Keresete a tsile mo nameng. Motsietsi ke ene yoo, le moganetsa Keresete." 
2John1:7 Gonne batsietsi ba le bantsi ba tswetse mo lefatsheng, e bong bone ba ba sa ipoleleng fa Jesu Keresete a tsile mo nameng. Motsietsi ke ene yoo, le moganetsa Keresete." 
2John1:8 Lo ipone, gore lo se ka lwa latlhegelwa ke dilo tse re di dirileng, fa e se gore lo tle lo amogele tuelo e e tletseng." 
2John1:8 Lo ipone, gore lo se ka lwa latlhegelwa ke dilo tse re di dirileng, fa e se gore lo tle lo amogele tuelo e e tletseng." 
2John1:9 Le fa e le mang yo o tlolelang pele, a sa nnele ruri mo thutong ya ga Keresete, ga a na Modimo; yo o nnelang ruri mo thutong eo, ke ene yo o nang le Rara le Morwawe." 
2John1:9 Le fa e le mang yo o tlolelang pele, a sa nnele ruri mo thutong ya ga Keresete, ga a na Modimo; yo o nnelang ruri mo thutong eo, ke ene yo o nang le Rara le Morwawe." 
2John1:10 Fa mongwe a tla mo go lona, a sa tle le thuto e, lo se ka lwa mo tsholela mo ntlong ya lona, le gone lo se ka lwa mo dumedisa;" 
2John1:10 Fa mongwe a tla mo go lona, a sa tle le thuto e, lo se ka lwa mo tsholela mo ntlong ya lona, le gone lo se ka lwa mo dumedisa;" 
2John1:11 gonne yo o mo dumedisang o tlhakanetse nae ditiro tsa gagwe tse di bosula. 
2John1:11 gonne yo o mo dumedisang o tlhakanetse nae ditiro tsa gagwe tse di bosula. 
2John1:12 E re ka ke na le dilo di le dintsi go di lo kwalela, ke ne ke sa rate go di kwala ka pampiri le enke; ke solofetse gore ke tlaa fitlha koo go lona, le gore re tlaa bua re lebanye, gore boitumelo jwa lona bo tle bo dirale." 
2John1:12 E re ka ke na le dilo di le dintsi go di lo kwalela, ke ne ke sa rate go di kwala ka pampiri le enke; ke solofetse gore ke tlaa fitlha koo go lona, le gore re tlaa bua re lebanye, gore boitumelo jwa lona bo tle bo dirale." 
2John1:13 Bana ba ga monnao wa moitshenkedwi, ba a go dumedisa." 
2John1:13 Bana ba ga monnao wa moitshenkedwi, ba a go dumedisa." 
3John1:1 Ke nna mogolwane; ke kwalela Gaio moratwa, yo ke mo ratang ruri." 
3John1:1 Ke nna mogolwane; ke kwalela Gaio moratwa, yo ke mo ratang ruri." 
3John1:2 Moratwa, ke rapela gore mo dilong tsotlhe o tle o tlhogonolofale, o robale sentle, fela jaaka mowa wa gago o a bo o ntse o tlhogonolofetse." 
3John1:2 Moratwa, ke rapela gore mo dilong tsotlhe o tle o tlhogonolofale, o robale sentle, fela jaaka mowa wa gago o a bo o ntse o tlhogonolofetse." 
3John1:3 Gonne nkile ka itumela thata jale ka bakaulengwe bangwe ba tla, ba supa ka ga boammaaruri jwa gago, fela jaaka o ntse o tsamaya mo boammaaruring." 
3John1:3 Gonne nkile ka itumela thata jale ka bakaulengwe bangwe ba tla, ba supa ka ga boammaaruri jwa gago, fela jaaka o ntse o tsamaya mo boammaaruring." 
3John1:4 Ga ke na boitumelo bope jo bo fetang jo, jwa go utlwa fa bana ba me ba ntse ba tsamaya mo boammaaruring." 
3John1:4 Ga ke na boitumelo bope jo bo fetang jo, jwa go utlwa fa bana ba me ba ntse ba tsamaya mo boammaaruring." 
3John1:5 Moratwa, o dira tiro ya boikanngo mo go sengwe le sengwe se o se direlang ba e leng bakaulengwe, e bile e le baeng;" 
3John1:5 Moratwa, o dira tiro ya boikanngo mo go sengwe le sengwe se o se direlang ba e leng bakaulengwe, e bile e le baeng;" 
3John1:6 ba ba supileng ka ga lorato lwa gago fa pele ga phuthego; ba e tlaa reng o ba tsamaisetsa pele mo loetong lwa bone, ka mokgwa o o tshwanetseng Modimo, o tlaa bo o dira sentle;" 
3John1:6 ba ba supileng ka ga lorato lwa gago fa pele ga phuthego; ba e tlaa reng o ba tsamaisetsa pele mo loetong lwa bone, ka mokgwa o o tshwanetseng Modimo, o tlaa bo o dira sentle;" 
3John1:7 ka ba bolotse ka ntlha ya Leina fela, ba sa amogele sepe mo go Baditšhaba." 
3John1:7 ka ba bolotse ka ntlha ya Leina fela, ba sa amogele sepe mo go Baditšhaba." 
3John1:8 Ke gone, re tshwanetse go gorosa ka pula ba ba ntseng jalo, gore re tle re nne badiri mmogo le boammaaruri." 
3John1:8 Ke gone, re tshwanetse go gorosa ka pula ba ba ntseng jalo, gore re tle re nne badiri mmogo le boammaaruri." 
3John1:9 Nkile ka kwalela phuthego lefoko lengwe; mme Dioterefese, yo o eletsang ya bo e le ene tlhogo mo go bone, ga a re tshole." 
3John1:9 Nkile ka kwalela phuthego lefoko lengwe; mme Dioterefese, yo o eletsang ya bo e le ene tlhogo mo go bone, ga a re tshole." 
3John1:10 Ke gone, fa ke ka ya koo, ke tlaa gakologelwa ditiro tsa gagwe tse o di dirang, ka a ntse a re balabalela ka mafoko a a bosula; mme le mo, go bo go sa lekane; go le ene ga a tshole bakaulengwe, le ba ba eletsang go dira jalo o a ba itsa, a ba leleke mo phuthegong." 
3John1:10 Ke gone, fa ke ka ya koo, ke tlaa gakologelwa ditiro tsa gagwe tse o di dirang, ka a ntse a re balabalela ka mafoko a a bosula; mme le mo, go bo go sa lekane; go le ene ga a tshole bakaulengwe, le ba ba eletsang go dira jalo o a ba itsa, a ba leleke mo phuthegong." 
3John1:11 Moratwa, o se ka wa etsa se se bosula, fa e se se se molemo fela. Yo o dirang molemo ke wa Modimo; yo o dirang bosula ga a ise a bone Modimo." 
3John1:11 Moratwa, o se ka wa etsa se se bosula, fa e se se se molemo fela. Yo o dirang molemo ke wa Modimo; yo o dirang bosula ga a ise a bone Modimo." 
3John1:12 Demeterio o na le tshupo ya batho botlhe, le ya jone boammaaruri ka josi. Ee, le rona re a supa; mme o a itse fa tshupo ya rona e le boammaaruri." 
3John1:12 Demeterio o na le tshupo ya batho botlhe, le ya jone boammaaruri ka josi. Ee, le rona re a supa; mme o a itse fa tshupo ya rona e le boammaaruri." 
3John1:13 Ke ne ke na le dilo di le dintsi go di go kwalela, mme ga ke rate go di go kwalela ka enke le pene." 
3John1:13 Ke ne ke na le dilo di le dintsi go di go kwalela, mme ga ke rate go di go kwalela ka enke le pene." 
3John1:14 Ke solofetse gore ke tlaa akofa ke go bona, mme re tlaa bua re lebanye. Kagiso e nne nao. Ditsala di a go dumedisa. O tle o dumedise ditsala ka maina." 
3John1:14 Ke solofetse gore ke tlaa akofa ke go bona, mme re tlaa bua re lebanye. Kagiso e nne nao. Ditsala di a go dumedisa. O tle o dumedise ditsala ka maina." 
Jude1:1 Ke nna Juta, motlhanka wa ga Jesu Keresete, le monnaa Jakobe, ke kwalela ba ba biditsweng, ba ba rategang mo Modimong Rara, ba boloketswe Jesu Keresete:" 
Jude1:2 A kutlwelobotlhoko e nne le lona, lo bo lo totafalelwe ke kagiso le lorato." 
Jude1:3 Baratwa, e rile ke sa ntse ke tlhoafaletse go lo kwalela ka ga poloko e re e tlhakanetseng, ka patelelwa ke pelo gore ke lo kwalele go lo laya, gore lo nne tlhoafalo go ganelela tumelo e e sa leng e neelelwa baitshepi ruri." 
Jude1:4 Gonne go na le batho bangwe ba ba kukunetseng mo teng, e bong ba ba baakanyeditsweng tshekiso e, gale bogologolo; e le batho ba ba sa reng Modimo sepe, ba fetola tshegofatso ya Modimo wa rona bopepe, ba itatola yo e leng ene Mong wa rona le Morena wa rona yo o esi, e bong Jesu Keresete." 
Jude1:5 Jaana ke eletsa go lo gakolola, le fa dilo tsotlhe lo ntse lo di itsetse ruri fela, jaaka e rile Morena a sena go golola tšhaba nngwe mo lefatsheng la Egepeto, morago a senya ba ba se kang ba dumela." 
Jude1:6 Le baengele ba ba se kang ba tshegetsa boemo jwa bone, mme ba tlogela jo e leng bonno jwa bone, o ba letisitse letsatsi le legolo la tsheko, ba le mo dikgolegong tse di sa hunololweng ka bosakhutleng, ba le kwa tlase ga lefifi." 
Jude1:7 Fela jaaka metse ya Sotoma le Gomora, le metse e e neng e le mo tikologong ya yone, ka e ile ya etsa bone bao, ya ineela mo kgokafalong, ya latela mokgwa wa nama e sele, e beilwe sekao ka go bediwa ka molelo o o sa khutleng." 
Jude1:8 Le fa go ntse jalo, le bone ba, ba ntse jalo mo go loreng ga bone, ba leswefatsa nama, ba nyatsa puso, ba kgala batlotlegi." 
Jude1:9 Mikaele moengele yo mogolo, o rile a ganela le diabolo, a tatalalana nae ka ga mmele wa ga Moše, a boifa go mo sekisa ka go mo gobolola, mme a bua a re: “A Morena a go kgalemele.”" 
Jude1:10 Mme ba, ba kgala dilo dingwe le dingwe tse ba sa di itseng; tse ba di itseng ka mokgwa wa tlholego, jaaka dibopiwa tse di se nang tlhaloganyo, ba senyega mo go tsone dilo tseo." 
Jude1:11 A bo go latlhega bone! Gonne ba tsamaile ka tsela ya ga Kaine, ba siana ka go phomegela mo timelong ya ga Balaame ka go itaola, gore ba tle ba bone tuelo; ba swela mo tsuololong ya ga Kora." 
Jude1:12 Ba ke bone mafika a a ikepetseng mo medirong ya lona ya dithato, mogang ba jang modiro le lona, ke badisa ba ba ikotlang ba se na poifo; ke maru a a se nang metsi, a a tsamaisiwang ke diphefo; ke ditlhare tsa Gwetla tse di se nang loungo, tse di suleng tsa ba tsa swa, tsa khumolwa ka medi." 
Jude1:13 Ke makhubu a lewatle a a tlolakang, ba phoka mafulo a ditlhong tsa bone; ke dinaledi tse di kailang fela, ba bontsho jwa lefifi ba bo beetsweng ka bosakhutleng." 
Jude1:14 E bile ke bone ba ba boleletsweng pele ke Enoke wa bosupa go tloga mo go Atame, a re: “Bonang, Morena o ne a tla a na le baitshepi ba gagwe ba le makgolokgolo." 
Jude1:15 A tla go dirafaletsa botlhe katlholo, le go tshwarisa baikepi botlhe ditiro tsotlhe tsa boikepo tse ba di dirileng ka go ikepa, le dilo tse di thata tsotlhe, tse baleofi ba ba ikepang ba di buileng ka ga gagwe.”" 
Jude1:16 Ba ke bangongoregi le bagaladi, ba ba tsamayang ka fa dithatong tsa bone – melomo ya bone e bua mafoko a matona a a budulogileng – ba tlhaola batho ka go solofela thuso." 
Jude1:17 Mme lona, baratwa, gakologelwang mafoko a a builweng gale ke baaposetole ba Morena wa rona Jesu Keresete." 
Jude1:18 A ka fa ba lo reileng ka teng ba re: “E tlaa re mo motlheng wa bofelo go tlaa tla basotli, ba ba tlaa tsamayang ka fa dithatong tsa bone tsa boikepo.”" 
Jude1:19 Ba ke bone ba ba dirang dikgaogano, ba maikutlo a senama, ba se na Mowa." 
Jude1:20 Mme lona baratwa, lo re lo ntse lo ikaga mo tumelong ya lona e e itshepileng segolo, le lo ntse lo rapela mo Moweng o o Boitshepo," 
Jude1:21 lo nne lo ipoloke mo loratong lwa Modimo, lo ntse lo lebeletse kutlwelobotlhoko ya Morena wa rona Jesu Keresete, e e isang botshelong jo bo sa khutleng." 
Jude1:22 Bangwe lo ba utlwele botlhoko, e bong ba ba akabalang." 
Jude1:23 Bangwe lo ba boloke, ka go ba swatola mo molelong; bangwe lo ba utlwele botlhoko ka poifo, lo ntse lo ila le se e leng seaparo se se mathegetsweng ke leswe la senama." 
Jude1:24 Jaana yo o nonofileng go lo babalela, gore lo se kgopege, le go lo baya fa pele ga kgalalelo ya one lo se na bogole, lo le mo boitumelong jo bogolo thata," 
Jude1:25 Modimo o o osi, Mmoloki wa rona, a kgalalelo e nne kwa go one, le borena, le puso, le thata, pele ga metlha yotlhe, le jaana, le ka metlha ya bosaengkae, ka Jesu Keresete Morena wa rona. Amen." 
Revelation1:1 Tshenolo ya ga Jesu Keresete, e Modimo o e mo neileng, gore a e bontshe batlhanka ba gagwe, e bong ya dilo tse di tlaa akofang di dirafala; mme a roma moengele wa gagwe, a e bolelela Johane motlhanka wa gagwe;" 
Revelation1:2 yo o supileng ka ga lefoko la Modimo, le ka ga tshupo ya ga Jesu Keresete, ke go re ka ga dilo tsotlhe tse o di bonyeng." 
Revelation1:3 Go sego yo o balang, le ba ba utlwang mafoko a polelelopele e, ba ba ba boloka dilo tse di kwadilweng mo go yone; gonne lobaka lo atametse." 
Revelation1:4 Nna Johane, ke kwalela diphuthego tse supa tse di mo lefatsheng la Asia, ka re: Tshegofatso e nne le lona le kagiso tse di tswang kwa go yo o gone, le yo o neng a ntse a le gone, le yo o tlaa tlang; le e e tswang mo Meweng e supa, e e fa pele ga setulo sa bogosi;" 
Revelation1:5 le mo go Jesu Keresete, yo e leng ene mosupi yo o ikanyegang, wa motsalwapele wa baswi, le molaodi wa dikgosi tsa lefatshe. Ene yo o re ratang, a re golola mo dibeng tsa rona ka madi a gagwe;" 
Revelation1:6 a re dira go nna bogosi le go nna baperesiti ba Modimo wa gagwe le Rraagwe; a kgalalelo e nne go ene, le puso ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen." 
Revelation1:7 Bonang, o etla a le mo marung; matlho otlhe a tlaa mmona, le ba ba mo tlhabileng; le ditso tsotlhe tsa lefatshe di tlaa mo leba di lela. Fela jalo, Amen." 
Revelation1:8 “Ke nna ene Alefa le Omega,” go bua Morena Modimo o o gone, le o o ntseng o le gone, le o o tlang, e bong Mothatayotlhe." 
Revelation1:9 Nna Johane, mogalona, le yo ke tlhakanetseng le lona pitlagano ya ga Jesu, le bogosi, le bopelotelele jwa gagwe, ke ne ke le mo setlhakeng se go tweng Patemose, ka ntlha ya lefoko la Modimo le tshupo ya ga Jesu." 
Revelation1:10 Ka bo ke tsenywe ke Mowa ka letsatsi la Morena, mme ka utlwa lentswe le legolo kwa morago ga me, e kete la lonaka," 
Revelation1:11 le bua, le re: “Se o se bonang, o se kwale mo lokwalong, mme o lo tsamaise le diphuthego tse supa; e bong kwa Efeso, le kwa Semurena, le kwa Peregamo, le kwa Thiatira, le kwa Saredise, le kwa Filatelefia, le kwa Laodikea.”" 
Revelation1:12 Mme ka retologa, ka re ke bona lentswe le le mpuisang. Mme ya re ke retologile ka bona ditlhomo tsa gouta di supa tsa dipone;" 
Revelation1:13 mme mo gare ga ditlhomo ga bo go le mongwe yo o tshwanang le Morwa Motho, a apere kobo e e fitlhang kwa dinaong, a itlamile mo magetleng ka moitlamo wa gouta." 
Revelation1:14 Tlhogo ya gagwe ya bo e le tshweu le moriri wa gagwe, jaaka boboa jo bosweu, go le gosweu jaaka kapoko; matlho a gagwe a bo a ntse jaaka kgabo ya molelo;" 
Revelation1:15 dinao tsa gagwe di ntse jaaka kgotlho e e gotlhilweng, jaaka e kete e ntlafaditswe mo leubeng; lentswe la gagwe ya bo e kete go suma ga metsi a le mantsi." 
Revelation1:16 A bo a tshotse dinaledi di supa ka seatla sa gagwe se segolo; mo molomong wa gagwe ga bo go tswa tšhaka e e lootsegileng, e e magale mabedi; sefatlhogo sa gagwe sa nna jaaka letsatsi fa le phatisma ka thata ya lone." 
Revelation1:17 Ya re ke mmona ka wela fa dinaong tsa gagwe, ke ntse jaaka moswi fela. A mpaya seatla sa gagwe se segolo a re: “O se ka wa boifa; ke nna wa ntlha le wa bofelo," 
Revelation1:18 e bile ke nna Motshedi; ke ne ke sule, mme bonang, ke tshedile ka bosakhutleng; ke tshotse dikopololo tsa loso le tsa Bobipo." 
Revelation1:19 Ke gone o kwale dilo tse o di bonyeng, le dilo tse di le yong, le dilo tse di tlaa namang di dirafala;" 
Revelation1:20 bokwateng jwa dinaledi tse supa tse o di bonyeng mo seatleng sa me se segolo, le jwa ditlhomo tsa dipone tse supa tsa gouta. Dinaledi tse supa ke baengele ba diphuthego tse supa; le ditlhomo tse supa tsa dipone ke diphuthego di supa." 
Revelation2:1 “Kwalela moengele wa phuthego e e mo Efeso, o re: ‘Yo o tshotseng dinaledi tse supa mo seatleng sa gagwe se segolo, yo o tsamayatsamayang mo gare ga ditlhomo tsa dipone tse di supang tsa gouta, o bua dilo tse, a re:" 
Revelation2:2 Ke a di itse ditiro tsa gago, le letsapa la gago, le bopelotelele jwa gago, le ka fa o sa rateng batho ba ba bosula ka teng, le jaaka o lekile ba ba ipitsang baaposetole, mme e se bone, mme wa fitlhela e le batsietsi fela;" 
Revelation2:3 o na le bopelotelele, wa nna wa itshoka, ka ntlha ya leina la me, mme wa bo o ise o lape." 
Revelation2:4 Ke go nyaletsa se, ka re, o tlogetse lorato lwa gago lwa ntlha." 
Revelation2:5 Ke gone, a ko o gakologelwe kwa e rileng o wa wa bo o tswa teng, mme o ikwatlhaye, o dire ditiro tsa ntlha; fa go sa nna jalo, ke tlaa ya koo go wena, ke tlosa setlhomo sa gago sa lobone mo bonnong jwa sone, fa o sa ikwatlhaye." 
Revelation2:6 Mme se o nang naso ke se, o ila ditiro tsa Banikolaitane, tse le nna ke di ilang." 
Revelation2:7 “ ‘Yo o nang le tsebe, a utlwe se Mowa o se buang le diphuthego. Yo o fenyang, ke ene yo ke tlaa mo nayang go ja setlhare sa botshelo, se se mo Parataisong ya Modimo.’" 
Revelation2:8 “O kwalele moengele wa phuthego e e mo Semurena, o re: ‘Wa ntlha le wa bofelo, yo o kileng a swa, a ba a tshela gape, o bua dilo tse, a re:" 
Revelation2:9 Ke a e itse pitlagano ya gago, le khumanego ya gago – mme o humile – ke a go itse go tlhapatsa ga ba ba ikayang gore ke Bajuta, mme e se bone, e le ba phuthego nngwe ya ga Satane." 
Revelation2:10 O se ka wa boifa dilo tse o tlogang o boga botlhoko jwa tsone. Bonang, diabolo o tloga a latlhela bangwe ba lona mo ntlong ya kgolegelo, gore lo lekwe; mme lo tlaa bona pitlagano ka malatsi a le some. O nne boikanngo fela le go ya kwa losong, mme ke tlaa go naya serwalo sa botshelo." 
Revelation2:11 “ ‘Yo o nang le tsebe, a a utlwe se Mowa o se buang le diphuthego. Yo o fenyang ga a ketla a utlwisiwa botlhoko ke loso lwa bobedi.’" 
Revelation2:12 “O kwalele moengele wa phuthego e e mo Peregamo, o re: ‘Yo o tshotseng tšhaka e e lootsegileng, e e magale mabedi, o bua dilo tse, a re:" 
Revelation2:13 Ke a go itse kwa o agileng teng, e bong kwa setulo sa ga Satane sa bogosi se leng teng; mme o ntse o ngaparetse leina la me, wa se ka wa itatola tumelo ya me, le mo motlheng wa ga Antipase mosupi wa me, moikanngwi wa me, yo o bolaetsweng mo go lona, fa Satane o agileng teng." 
Revelation2:14 Go na le dilo dingwenyana tse ke di go nyaletsang, ka o na le bangwe koo ba ba dumelang thuto ya ga Balaame, yo o ne a ruta Balake go baya sekgopiso fa pele ga bana ba Iseraele, gore ba je dilo tse di isediwang medimo ya disetwa ditlhabelo, le go dira kgokafalo." 
Revelation2:15 O bile o na le bangwe ba ba dumelang thuto ya Banikolaitane ka mokgwa o o ntseng jalo. 
Revelation2:16 Ka re, o ikwatlhaye; fa go sa nna jalo, ke tlaa ya ka bonako koo go wena, ke tlhabana nabo ka tšhaka ya molomo wa me." 
Revelation2:17 “ ‘Yo o nang le tsebe, a a utlwe se Mowa o se buang le diphuthego. Yo o fenyang, ke ene ke tlaa mo abelang mana a a fitlhilweng, ke tlaa mo naya lentswe le lesweu, lentswe leo go tlaa bo go kwadilwe leina le leša mo go lone, le go se nang ope yo o le itseng, fa e se ene yo o le amogelang.’" 
Revelation2:18 “O kwalele moengele wa phuthego e e mo Thiatira, o re: ‘Morwa Modimo, yo matlho a gagwe a ntseng jaaka kgabo ya molelo, le dinao tsa gagwe di ntseng jaaka kgotlho e e gotlhilweng, o bua dilo tse, a re:" 
Revelation2:19 Ke a di itse ditiro tsa gago, le lorato lwa gago, le tumelo, le tirelo, le bopelotelele, le gore ditiro tsa gago tsa morago di feta tsa ntlha." 
Revelation2:20 Mme ke go nyaletsa selo se, gore o leseletsa mosadi yo go tweng Jesebele, yo o ipitsang moperofeti wa sesadi; o a ruta, o fepisetsa batlhanka ba me mo kgokafalong, le mo go jeng dilo tse di iseditsweng medimo ya disetwa ditlhabelo." 
Revelation2:21 Mme ka mo naya lobaka gore a ikwatlhaye; mme ga a rate go ikwatlhaela kgokafalo ya gagwe. 
Revelation2:22 Bona, ene ke mo latlhela mo bolaong, le ba ba dirang boaka nae, mo pitlaganong e kgolo, fa ba sa ikwatlhaele ditiro tsa bone." 
Revelation2:23 Ke tlaa bolaya bana ba gagwe ka loso; mme diphuthego tsotlhe di tlaa itse fa ke le ene yo ke hukutsang diphilo le dipelo; ke tlaa naya mongwe le mongwe wa lona ka fa ditirong tsa lona. 
Revelation2:24 “ ‘Mme ke raya lona, e bong lona ba lo setseng mo Thiatira, e le ba lo kwa ntle ga thuto e, lo sa itse dilo tse di boteng tsa ga Satane, jaaka di tle di bidiwe jalo; ka re, ga ke lo beye morwalo ope o sele." 
Revelation2:25 Le fa go ntse jalo, se lo nang naso lo se tshware thata, go tle go tsamaye ke tle." 
Revelation2:26 Yo o fenyang, le yo o bolokelang ditiro tsa me go ya kwa bofelong, ke ene yo ke tlaa mo nayang taolo mo merafeng;" 
Revelation2:27 mme o tlaa e laola ka tsamma ya tshipi; fela jaaka dijana tsa mmopi di tle di thubaganngwe; jaaka le nna ke amogetse mo go Rre; 
Revelation2:28 mme ke tlaa mo naya naledi ya moso. 
Revelation2:29 “ ‘Yo o nang le tsebe, a a utlwe se Mowa o se buang le diphuthego.’" 
Revelation3:1 “O kwalele moengele wa phuthego e e mo Saredise, o re: ‘Yo o nang le Mewa e supa ya Modimo, le dinaledi di supa, o bua dilo tse, a re: Ke a di itse ditiro tsa gago, jaaka o na le leina la gore o tshedile, mme o sule." 
Revelation3:2 O nne tiso, o tlhomamise dilo tse di setseng, tse di ne di iketleeleditse go swa; gonne ga ke a fitlhela ditiro dipe tsa gago di weditswe fa pele ga Modimo wa me." 
Revelation3:3 Ke gone, o gakologelwe ka fa o amogetseng wa utlwa ka teng; o go tshegetse, o bo o ikwatlhaye. Ka re, fa o sa dise, ke tlaa tla jaaka legodu, mme ga o ketla o itse nako e ke tlaa go welang ka yone." 
Revelation3:4 O na le mainanyana mo Saredise, a ba ba se kang ba leswefatsa diaparo tsa bone; mme ba tlaa tsamaya le nna ba apere bosweu, gonne ba tshwanetse." 
Revelation3:5 Yo o fenyang, o tlaa apesiwa jalo diaparo tse ditshweu; mme ga nketla ke phimola leina la gagwe gope mo lokwalong lwa botshelo, ke tlaa ipolela leina la gagwe fa pele ga Rre, le fa pele ga baengele ba gagwe." 
Revelation3:6 “ ‘Yo o nang le tsebe, a a utlwe se Mowa o se buang le diphuthego.’" 
Revelation3:7 “O kwalele moengele wa phuthego e e mo Filatelefia; o re: ‘Yo o boitshepo, yo o boammaaruri, yo o tshotseng sekopololo sa ga Dafite, yo o bulang, go bo go se ope yo o tlaa tswalang, a tswale, go bo go se ope yo o ka bulang, o bua dilo tse, a re:" 
Revelation3:8 Ke a di itse ditiro tsa gago. Bona, ke go kaetse mojako o o bulegileng, o go seng ope yo o ka o tswalang. Ke a itse fa o na le nonofonyana, mme wa boloka lefoko la me, wa se ka wa itatola leina la me." 
Revelation3:9 Bona, ke tlisa bangwe ba phuthego ya ga Satane, bone ba ba ikayang gore ke Bajuta, mme e se bone, ba aka. Bona, ke tlaa dira gore ba tle ba obamele fa naong tsa gago, le gore ba itse fa ke go ratile." 
Revelation3:10 E re ka o bolokile lefoko la bopelotelele jwa me, le nna ke tlaa go dibelela nako ya teko, e bong nako e e tlang go wela lefatshe lotlhe, go leka ba ba agileng mo lefatsheng." 
Revelation3:11 Ke a tla ka bonako; se o nang naso o se tshware thata, gore ope a se ka a go tseela serwalo sa gago." 
Revelation3:12 Yo o fenyang ke tlaa mo dira lokotwana mo tempeleng ya Modimo wa me, ga a ketla a tlhola a tswa gone gope; ke tlaa kwala mo go ene leina la Modimo wa me, le leina la motse wa Modimo wa me, e bong Jerusalema o moša, o o fologang mo legodimong kwa Modimong wa me, le leina le e leng la me le leša." 
Revelation3:13 “ ‘Yo o nang le tsebe, a a utlwe se Mowa o se buang le diphuthego.’" 
Revelation3:14 “O kwalele moengele wa phuthego e e mo Laodikea, o re: ‘Yo e leng Amene, yo e leng mosupi yo o boikanngo le boammaaruri, tshimologo ya lobopo lwa Modimo, o bua dilo tse, a re:" 
Revelation3:15 Ke a di itse ditiro tsa gago, jaaka o se tsididi, o bile o se molelo. Ke rata wa bo o le tsididi kgotsa molelo." 
Revelation3:16 E re ka o le motlha fela, o e molelo, o bile o se tsididi, ke tlaa go tlhatsa mo ganong la me." 
Revelation3:17 Ka o tle o bue o re: “Ke humile, ke bapetse dikhumo, ga ke tlhoke sepe,” mme o sa itse fa o le ene mmenyana, o bile o le serorobi, le lehuma, le bofofu, le bosaikatega." 
Revelation3:18 Ke a go gakolola ka re, o reke mo go nna gouta e e ntlafaditsweng ke molelo, gore o tle o hume; le diaparo tse ditshweu gore o tle o ikapese, le gore ditlhong tsa bosaikategang jwa gago di se senolwe; o reke le molemo wa matlho go itogetsa ka one, gore o tle o bone." 
Revelation3:19 Botlhe ba ke ba ratang, ke a tle ke ba kgalemele, ke ba otlhaye; ka re, o tlhoafale, o bo o ikwatlhaye." 
Revelation3:20 Bona, ke eme fa mojako ke kgwanyakgwanya; fa motho mongwe, le fa e le mang a utlwa lentswe la me, a mpulela, ke tlaa tsena kwa go ene ke ja selalelo nae, le ene le nna." 
Revelation3:21 Yo o fenyang, ke tlaa mo naya gore a dule le nna mo setulong sa me sa bogosi, fela jaaka le nna ke fentse, mme ke dutse le Rre mo setulong sa gagwe sa bogosi." 
Revelation3:22 “ ‘Yo o nang le tsebe, a a utlwe se Mowa o se buang le diphuthego.’ ”" 
Revelation4:1 E rile morago ga dilo tse ka leba, mme bonang, ga bo go bulega mojako mo legodimong, mme lentswe la ntlha le ke le utlwileng, lentswe la mongwe, e kete la lonaka, a mpuisa; mme mongwe a bua a re: “Tlhatlogela kwano, ke tlaa go supetsa dilo tse di tlaa namang di dirafela.”" 
Revelation4:2 Ka bonako ka tloga ka tsenwa ke Mowa; mme bonang, ga bo go beilwe setulo sa bogosi mo legodimong, mongwe a bo a dutse mo go sone setulo." 
Revelation4:3 Yo o dutseng ya re a bonwa, a fitlhelwa a tshwana le lentswe la jasepere le la saredio; mme ga bo go le motshe wa godimo mo tikologong ya setulo sa bogosi, o o reng o bonwa o bo o fitlhelwa o tshwana le lentswe la emerelete." 
Revelation4:4 Mo tikologong ya setulo sa bogosi, ga bo go le ditulo tsa bogosi di le 24; mme mo ditulong tse, ka bona go dutse bagolwane ba le 24, ba apere diaparo tse ditshweu; ba rwele dirwalo tsa gouta mo ditlhogong." 
Revelation4:5 Mo setulong sa bogosi ga bo go tswa dikgadima le mantswe, le ditumo tsa maru. Mme ga bo go le dilampa tsa molelo di supa, di tuka fa pele ga setulo sa bogosi, tse e leng Mewa e supa ya Modimo;" 
Revelation4:6 mme fa pele ga setulo sa bogosi ga bo go le e kete lewatle la galase, le tshwana le legakwa le lesweu; mme mo gare ga setulo sa bogosi, le mo tikologong ya setulo sa bogosi, ga bo go le ditshedi di le nne, tse di tletseng matlho ka fa pele le ka fa morago." 
Revelation4:7 Setshedi sa ntlha sa bo se tshwana le tau, setshedi sa bobedi se ne se tshwana le namane, mme setshedi sa boraro sa bo se na le sefatlhogo e kete sa motho, setshedi sa bone sa bo se tshwana le ntswi yo motona yo o fofang." 
Revelation4:8 Ditshedi tse nne tse, sengwe le sengwe sa bo se le diphuka di thataro, di tletse matlho mo ntlheng tsotlhe le mo teng; mme ga di ikhutse gope motshegare le bosigo, di ntse di re: “O boitshepo, o boitshepo, o boitshepo, Morena Modimo, Mothatayotlhe, yo o ne a ntse a le yo, le yo o le yong, le yo o tlang.”" 
Revelation4:9 Mme e ne e tle e re ditshedi di isa kgalalelo le tlotlo, le malebogo mo go ene yo o dutseng mo setulong sa bogosi, yo o tshelang ka bosakhutleng le ka bosaengkae," 
Revelation4:10 bagolwane ba ba 24 ba wele fa pele ga yo o dutseng mo setulong sa bogosi, ba obamele ene yo o tshelang ka bosakhutleng le ka bosaengkae, mme ba latlhele dirwalo tsa bone fa pele ga setulo sa bogosi, ba re:" 
Revelation4:11 “Go go tshwanetse Morena wa rona, le Modimo wa rona, o a bo o bona kgalalelo, le tlotlo, le thata; gonne o tlhodile dilo tsotlhe, di ne di le yo, tsa bopiwa ka ntlha ya go rata ga gago.”" 
Revelation5:1 Mo seatleng se segolo sa yo o dutseng mo setulong sa bogosi, ka bona lokwalo lo kwadilwe ka fa teng le ka fa ntle, lo kannwe thata ka dikano di supa." 
Revelation5:2 Ka bona moengele yo o thata a bolela ka lentswe le le godileng a re: “Mang yo o nang le tshwanelo ya go menolola lokwalo, le go kanolola dikano tsa lone?”" 
Revelation5:3 Mme ga bo go se ope mo legodimong, le mo lefatsheng, le kwa tlase ga lefatshe, yo o nonofileng go menolola lokwalo, le fa e le go leba mo go lone." 
Revelation5:4 Mme ka lela thata, ka go se ka ga fitlhelwa ope yo o nang le tshwanelo ya go menolola lokwalo, le fa e le go leba mo go lone." 
Revelation5:5 Mme mongwe wa bagolwane a nthaya a re: “Se lele! Bona, Tau, yo o leng wa lotso lwa Juta, Modi wa ga Dafite, o fentse go menolola lokwalo le go kanolola dikano tse supa tsa lone.”" 
Revelation5:6 Ya re mo gare ga setulo sa bogosi, le fa gare ga ditshedi tse nne, le mo gare ga bagolwane, ka bona Kwana a eme, a ntse jaaka e kete o tlhabilwe, a le dinaka di supa, le matlho a supa, a e leng Mewa e supa ya Modimo, e e romilweng mo lefatsheng lotlhe." 
Revelation5:7 Mme a tla a tsaya lokwalo mo seatlang se segolo sa yo o dutseng mo setulong sa bogosi. 
Revelation5:8 Ya re a sena go tsaya lokwalo, ditshedi tse nne, le bagolwane ba 24, ba wela fa pele ga Kwana, mongwe le mongwe a tshotse harepa, le megotšana ya gouta e tletse maswalo, a e leng merapelo ya baitshepi." 
Revelation5:9 Ba opela sefela se seša ba re: “O na le tshwanelo ya go tsaya lokwalo, le go kanolola dikano tsa lone; gonne o ne o bolailwe, mme wa rekela Modimo batho ba ditso tsotlhe, le ba dipuo tsotlhe, le ba batho botlhe, le ba merafe yotlhe ka madi a gago." 
Revelation5:10 Wa ba dira gore ba nne bogosi jwa Modimo wa rona, le baperesiti ba one; mme ba busa mo lefatsheng.”" 
Revelation5:11 Ka leba, ka utlwa lentswe la baengele ba le bantsi, ba ba mo tikologong ya setulo sa bogosi, le la ditshedi le bagolwane; palo ya bone e ne e le makgolo a makgolo, le makgolo a sedikadike;" 
Revelation5:12 ba bua ka lentswe le le godileng ba re: “Kwana e e tlhabilweng e na le tshwanelo ya go bona nonofo, le dikhumo le botlhale, le thata, le tlotlo, le kgalalelo, le pako!”" 
Revelation5:13 Sebopiwa sengwe le sengwe se se mo legodimong, le se se mo lefatsheng, le se se kwa tlase ga lefatshe, le se se mo lewatleng, le dilo tsotlhe tse di mo go tsone, ka di utlwa di re: “Pako, le tlotlo, le kgalalelo le puso, di nne kwa go ene yo o dutseng mo setulong sa bogosi, le kwa go Kwana ka bosakhutleng le ka bosaengkae!”" 
Revelation5:14 Ditshedi tse nne tsa re: “Amen!” Bagolwane ba wela fa fatshe ba obamela Modimo. 
Revelation6:1 E rile Kwana a kanolola sekano sengwe mo go tse supa, ka leba, ka ba ka utlwa setshedi sengwe mo go tse nne, se bua ka lentswe e kete la tumo ya maru, sa re: “Tlaa!”" 
Revelation6:2 Mme ka leba, bonang, ga bo go le pitse e le tshweu, yo o e pagameng a bo a tshotse bora; mme a newa serwalo, mme a tswa a fenya, a ba a tswelela pele go fenya." 
Revelation6:3 E rile a kanolola sekano sa bobedi, ka utlwa setshedi sa bobedi se re: “Tlaa!”" 
Revelation6:4 Mme ga tswa pitse nngwe, e le pitse e khunou; yo o e pagameng a newa gore a tlose kagiso mo lefatsheng, le gore batho ba bolaane; mme a newa tšhaka e tona." 
Revelation6:5 E rile a kanolola sekano sa boraro, ka utlwa setshedi sa boraro se re: “Tlaa!” Ka leba, mme bonang ga bo go le pitse e ntsho; yo o e pagameng a bo a tshotse selekanyo sa pego ka seatla." 
Revelation6:6 Ka utlwa e kete lentswe mo gare ga ditshedi tse nne, le re: “Seelwanyana sa mabele ke tefo ya letsatsi, le dielwanyana di le tharo tsa barele ke tefo ya letsatsi; mme o se ka wa senya lookwane le bojalwa jwa mofine.”" 
Revelation6:7 E rile a kanolola sekano sa bone, ka utlwa lentswe la setshedi sa bone le re: “Tlaa!”" 
Revelation6:8 Ka leba, mme bonang, ga bo go le pitse e tshetlha; yo o e pagameng, leina la gagwe go twe Loso; Bobipo a bo a na nae a mo setse morago. Mme ba newa taolo ya go re, lefatshe fa le kgaoganngwa sene, ba bolaye kgaolo ya sene ka tšhaka, le ka popamo, le ka loso, le ka dibatana tsa lefatshe." 
Revelation6:9 E rile a kanolola sekano sa botlhano, ka bona fa tlase ga sebeso mewa ya ba ba bolaetsweng lefoko la Modimo, le ka ntlha ya tshupo e ba ne ba e tshegeditse." 
Revelation6:10 Mme ba goa ka lentswe le legolo ba re: “Mong wa rona wee, yo o boitshepo le boammaaruri! Lobaka lo tlaa nna boleele bokae o sa atlhole, wa lefetsa madi a rona mo go ba ba agileng mo lefatsheng?”" 
Revelation6:11 Mongwe le mongwe wa bone a newa kobo e tshweu; ba rewa ga twe, ba name ba sa ntse ba itapolositse ka lobakanyana, go tle go tsamaye le bone batlhanka ka bone, le ba ga bone ba ba tlaa bolawang fela jaaka bone, ba dirafalelwe jalo." 
Revelation6:12 E rile a kanolola sekano sa borataro ka leba, ga bo go le thoromo e kgolo ya lefatshe; le letsatsi la ntshofala la nna jaaka letsela la boditse, le kgwedi yotlhe ya nna jaaka madi a mahibidu." 
Revelation6:13 Le dinaledi tsa legodimo tsa wela fa fatshe, jaaka feige e tle e tlhotlhorege difeige tsa yone tse di sa butswang, fa e udubadiwa ke phefo e kgolo." 
Revelation6:14 Le legodimo la tlosiwa jaaka kgampetla ya lokwalo fa e menaganngwa; le dithaba tsotlhe le ditlhake tsa hudusiwa mo mannong a tsone. 
Revelation6:15 Dikgosi tsa lefatshe, le dikgosana, le beng ba mephato, le bahumi, le bathata, le motlhanka mongwe le mongwe, le yo o leng ngwana wa motse, ba iphitlha mo dikgageng, le mo mafikeng a dithaba;" 
Revelation6:16 ba raya dithaba le mafika ba re: “Re weleng godimo, lo re bipele sefatlhogo sa yo o dutseng mo setulong sa bogosi, le bogale jwa Kwana;" 
Revelation6:17 gonne letsatsi le legolo la bogale jwa bone le fitlhile; mme go nonofile mang go ema?” 
Revelation7:1 Morago ga mo, ka bona baengele ba le bane, ba eme mo dintlheng tsoo nne tsa lefatshe, ba tshwere diphefo tsa lefatshe tsoo nne, gore go se ka ga foka phefo epe mo lefatsheng, le fa e le mo lewatleng, le fa e le mo setlhareng sepe." 
Revelation7:2 Ka bona moengele yo mongwe a tlhatloga kwa botlhabatsatsi, a na le sekano sa Modimo o o tshedileng; mme a goeletsa ka lentswe le le godileng, a goa baengele ba bane, ba ba neetsweng go tlhokofatsa lefatshe le lewatle." 
Revelation7:3 A re: “Lo se ka lwa tlhokofatsa lefatshe, le fa e le lewatle, le fa e le ditlhare, go tle go tsamaye re tshwaye batlhanka ba Modimo wa rona mo diphatleng tsa bone pele.”" 
Revelation7:4 Mme ka utlwa palo ya bone ba ba tshwailweng, e le 144 000, e le ba lotso longwe le longwe lwa bana ba Iseraele." 
Revelation7:5 Ba lotso lwa ga Juta ba tshwaiwa ba le 12 000; ba lotso lwa ga Rubene ba le 12 000; ba lotso lwa ga Gate ba le 12 000; 
Revelation7:6 ba lotso lwa ga Ašere ba le 12 000; ba lotso lwa ga Nafetali ba le 12 000; ba lotso lwa ga Manase ba le 12 000; 
Revelation7:7 ba lotso lwa ga Simeone ba le 12 000; ba lotso lwa ga Lefi ba le 12 000; ba lotso lwa ga Isakare ba le 12 000; 
Revelation7:8 ba lotso lwa ga Sebulone ba le 12 000; ba lotso lwa ga Benjamine ba tshwaiwa ba le 12 000. 
Revelation7:9 Morago ga dilo tse ka leba, mme bonang, boidiidi jo bogolo jwa batho, jo go seng motho ope yo o ka bo balang, e le ba morafe mongwe le mongwe, le ba ditso tsotlhe, le batho, le dipuo, ba eme fa pele ga setulo sa bogosi, le fa pele ga Kwana, ba apere dikobo tse ditshweu, ba tshotse makolane ka diatla;" 
Revelation7:10 mme ba thela lošalaba lo logolo ba re: “Poloka e nne go Modimo wa rona o o dutseng mo setulong sa bogosi, le go Kwana.”" 
Revelation7:11 Baengele botlhe ba bo ba eme tikologong ya setulo sa bogosi, le mo tikologong ya bagolwane, le ditshedi tse nne; mme ba wela ka difatlhogo fa pele ga setulo sa bogosi, ba obamela Modimo." 
Revelation7:12 Ba re: “Amen. Pako le kgalalelo, le botlhale, le malebogo le tlotlo, le nonofo, le thata, di nne go Modimo wa rona ka bosakhutleng le ka bosaengkae. Amen.”" 
Revelation7:13 Mongwe wa bagolwane a nthaya a re: “Ba ba apereng dikobo tse ditshweu tse, ke bomang, mme ba tswa kae?”" 
Revelation7:14 Ka mo raya ka re: “Morena wa me go itse wena.” Mme a nthaya a re: “Ba, ke ba ba tswang mo pitlaganong e kgolo, ba tlhatswitse dikobo tsa bone, ba di sweufaditse mo mading a ga Kwana." 
Revelation7:15 Ke gone ka fa ba leng fa pele ga setulo sa bogosi sa Modimo ka teng; ba o direla motshegare le bosigo mo tempeleng ya one; yo o dutseng mo setulong sa bogosi o tlaa tsharololela motlaagana wa gagwe godimo ga bone. 
Revelation7:16 Ga ba ketla ba tlhola ba bolawa ke tlala gope le fa e le lenyora; le letsatsi ga le ketla le ba babalela, le fa e le mogote ope," 
Revelation7:17 gonne Kwana yo o fa gare ga setulo sa bogosi, o tlaa nna modisa wa bone, o tlaa ba gogela kwa metsweding ya metsi a botshelo, mme Modimo o tlaa phimola dikeledi tsotlhe mo matlhong a bone.”" 
Revelation8:1 E rile a kanolola sekano sa bosupa, ga tloga ga nna tuulalo mo legodimong, e ka ne e le ka bontlhanngwe jwa nako." 
Revelation8:2 Ka bona baengele ba supa, ba ba tleng ba eme fa pele ga Modimo; mme ba newa dinaka di supa." 
Revelation8:3 Moengele mongwe a tla a ema fa sebesong, a tshotse leiswana la gouta; mme a neelwa maswalo a le magolo, gore a a tlhakanye le merapelo ya baitshepi botlhe fa sebesong sa gouta, se se fa pele ga setulo sa bogosi." 
Revelation8:4 Mme mosi wa maswalo o na le merapelo ya baitshepi, wa tlhatlogela fa pele ga Modimo o tswa mo seatleng sa moengele." 
Revelation8:5 Moengele a tsaya leiswana; a le tsenya molelo wa sebeso, la tlala, mme a le latlhela mo lefatsheng; mme ga tloga ga nna ditumo tsa maru, le dikodu le dikgadima, le thoromo ya lefatshe." 
Revelation8:6 Baengele ba supa ba ba tshotseng dinaka tse supa, ba ipaakanyetsa go di letsa." 
Revelation8:7 Wa ntlha a letsa, mme ga tloga ga nna sefako le molelo, go tlhakanye le madi, mme ga latlhelwa mo lefatsheng; mme ntlha ya seraro ya lefatshe ya lailwa ke molelo, le ntlha ya seraro ya ditlhare ya lailwa ke molelo, le bojang jo botala jotlhe jwa lailwa ke molelo." 
Revelation8:8 Moengele wa bobedi a letsa, mme ya ne e kete thaba e kgolo e e tukang molelo ya thabuediwa mo lewatleng; mme ntlha ya seraro ya lewatle ya fetoga madi." 
Revelation8:9 Ntlha ya seraro ya ditshedi tse di mo lewatleng, e bong tsone tse di tshedileng, ya swa; le ntlha ya seraro ya dikepe ya senngwa." 
Revelation8:10 Moengele wa boraro a letsa, mme ga tloga ga wa naledi e kgolo mo legodimong, e tuka jaaka serumola, mme ya wela ntlha ya seraro ya dinoka, le ya metswedi ya metsi;" 
Revelation8:11 leina la naledi eo ga twe, Longana; ntlha ya seraro ya metsi ya nna longana; mme batho ba le bantsi ba swa ka metsi, ka a fetotswa botlhoko." 
Revelation8:12 Moengele wa bone a letsa, mme ntlha ya seraro ya letsatsi ya itega, le ntlha ya seraro ya kgwedi, le ntlha ya seraro ya dinaledi; gore ntlha ya seraro ya tsone e fifale, le ntlha ya seraro ya motshegare e tlhoke lesedi, le bosigo jalo." 
Revelation8:13 Mme ka leba, mme ka utlwa ntswi yo motona mongwe a fofa mo gare ga legodimo, a goa ka lentswe le legolo, a re: “Ija! Ija! Ija wee! Ka ntlha ya ba ba agileng mo lefatsheng, ka ntlha ya dikodu tse dingwe tsa dinaka tsa baengele ba bararo ba ba sa ntseng ba na le go di letsa.”" 
Revelation9:1 Moengele wa botlhano a letsa, mme ka bona naledi e wetse fa fatshe e tswa legodimong; mme a newa sekopololo sa molete o o se nang bolekeletso." 
Revelation9:2 Mme a bula molete o o se nang bolekeletso; mme ga tlhatloga mosi mo moleteng, o etsa mosi wa leubelo le letona, letsatsi la fifala le loapi, ka ntlha ya mosi wa molete." 
Revelation9:3 Ya re mo mosing ga tswela tsie mo lefatsheng; ya newa thata, jaaka diphepheng tsa lefatshe di na le thata." 
Revelation9:4 Mme ya rewa ga twe, e se ka ya tlhokofatsa bojang jwa lefatshe, le fa e le sepe se setala, le fa e le setlhare sepe, fa e se batho ba ba se nang lotshwao lwa Modimo mo diphatleng tsa bone ba le bosi fela." 
Revelation9:5 Ya laiwa gore e se ka ya ba bolaya, e le gore ba utlwisiwe botlhoko ka dikgwedi di le tlhano; mme botlhoko jwa yone tsie jwa bo bo ntse jaaka botlhoko jwa phepheng fa e tlhaba motho." 
Revelation9:6 Mo metlheng eo batho ba tlaa senka loso, mme ba se ketla ba lo bona gope; ba tlaa eletsa go swa, mme loso lo ba tshabe." 
Revelation9:7 Popego ya tsie ya bo e tshwana jaaka ya dipitse tse di baakanyeditsweng ntwa; mo tlhogong tsa yone ga bo go le jaaka e kete dirwalo tse di tshwanang le gouta, sefatlhogo sa yone sa bo se ntse jaaka e kete sefatlhogo sa motho." 
Revelation9:8 Ya bo e na le moriri o o ntseng jaaka moriri wa basadi, meno a yone a ntse jaaka meno a ditau." 
Revelation9:9 Ya bo e na le diiphemelo sehubeng, e kete dimatla tsa tshipi, mme mosumo wa diphuka tsa yone wa bo o etsa modumo wa dikara, le wa dipitse di le dintsi fa di sianela mo ntweng." 
Revelation9:10 E na le megatla e e ntseng jaaka ya diphepheng, le dipolela; mme thata ya go utlwisa batho botlhoko ka dikgwedi di le tlhano e mo megatleng ya yone." 
Revelation9:11 Kgosi ya yone e e e laolang ke moengele wa molete o o se nang bolekeletso; leina la yone ka Sehebere ke Abatone, mo puong ya Segerika o na le leina ga twe, Apolione." 
Revelation9:12 Tatlhego ya ntlha e fetile; bonang go sa ntse go tla ditatlhego di le pedi kwa morago. 
Revelation9:13 Moengele wa borataro a letsa, mme ka utlwa lentswe le tswa mo dinakeng tsa sebeso sa gouta se se fa pele ga Modimo." 
Revelation9:14 Mongwe a raya moengele wa borataro yo o tshotseng lonaka, a re: “Golola baengele ba bane ba ba golegilweng fa nokeng e kgolo ya Euferatese.”" 
Revelation9:15 Mme baengele ba bane ba gololwa, ba ba neng ba baakanyeditswe e e leng yone nako, le letsatsi le kgwedi, le ngwaga, gore ba bolaye ntlha ya seraro ya batho." 
Revelation9:16 Palo ya dintwa tsa bapagami e ne e le didikadike di le 200; ka utlwa palo ya bone. 
Revelation9:17 Dipitse ka di bona jalo mo ponatshegelong, le ba ba di pagameng, ba na le diiphemelo dihubeng tse dikhibidu, le bodududu, le bosetlha; mme ditlhogo tsa dipitse tsa bo di ntse jaaka ditlhogo tsa ditau; go tswa mo ganong la tsone molelo, le mosi, le sulefura." 
Revelation9:18 Ntlha ya seraro ya batho ya bolawa ke dipetso tse tharo tse di tswang mo ganong la tsone, e bong molelo, le mosi, le sulefura." 
Revelation9:19 Gonne thata ya dipitse tse, e mo ganong la tsone, le mo megatleng ya tsone; gonne megatla ya tsone e tshwana le dinoga, e na le ditlhogo; mme di utlwisa botlhoko ka tsone." 
Revelation9:20 Mme ba ba setseng ba losika lwa batho, ba ba se kang ba bolawa ke dipetso tse, ga ba a ka ba ikwatlhaela ditiro tsa diatla tsa bone, le fa e le go khutla go obamela badimo le medimo ya disetwa ya gouta, le ya selefera, le ya kgotlho, le ya lentswe, le ya logong; e le dilo tse di sa ka keng tsa bona, le fa e le go utlwa, le fa e le go tsamaya:" 
Revelation9:21 Le gone ga ba a ka ba ikwatlhaela dipolao tsa bone, le fa e le boloi jwa bone, le fa e le kgokafalo ya bone, le fa e le bogodu jwa bone." 
Revelation10:1 Ka bona moengele yo mongwe yo o thata, a fologa mo legodimong, a apere leru; mme motshe wa godimo wa bo o le mo tlhogong ya gagwe, sefatlhogo sa gagwe sa bo se ntse jaaka letsatsi, le maoto a gagwe a ntse jaaka dithogomosi tsa molelo;" 
Revelation10:2 a bo a tshotse lokwalonyana ka seatla lo menolotswe; lonao lwa gagwe lo logolo a lo tlhoma mo lewatleng, le lwa molema a lo tlhoma mo lefatsheng;" 
Revelation10:3 mme a goa ka lentswe le legolo, jaaka fa tau e duma; ya re a goa, ditumo di supa tsa maru tsa ntsha dikodu tsa tsone." 
Revelation10:4 Mme ya re ditumo tse supa tsa maru di ntsha dikodu tsa tsone, ka bo ke re ke a kwala; mme ka utlwa lentswe le tswa legodimong le re: “Kanela dilo tse ditumo tse di supang tsa maru di di boletseng, o se ka wa di kwala.”" 
Revelation10:5 Mme moengele yo ke mmonyeng a eme mo lewatleng le mo lefatsheng, a tsholeletsa letsogo la gagwe le legolo kwa legodimong." 
Revelation10:6 A ikana ka ene yo o tshelang ka bosakhutleng le ka bosaengkae, yo o tlhodileng legodimo le dilo tse di mo go lone, le lefatshe le dilo tse di mo go lone, le lewatle le dilo tse di mo go lone, a re: “Lobaka ga lo ketla lo tlhola lo le gone;" 
Revelation10:7 mme e tlaa re mo metlheng ya lentswe la moengele wa bosupa, fa a tlaa tloga a letsa, foo go bo go wediwa bosaitsiweng jwa Modimo, ka fa mafokong a a molemo a o a boleletseng baperofeti batlhanka ba one.”" 
Revelation10:8 Lentswe le ke le utlwileng le tswa legodimong, ka ba ka le utlwa gape le mpuisa le re: “Ya o tseye lokwalo lo lo menolotsweng, lo lo mo seatleng sa moengele yo o emeng mo lewatleng le mo lefatsheng.”" 
Revelation10:9 Mme ka ya kwa moengeleng, ka mo raya ka re, a nneye lokwalonyana loo. Mme a nthaya a re: “Lo tseye, o lo je o lo swetse; lo tlaa fetola mala a gago a nna bogalaka, mo ganong la gago lo tlaa nna monate jaaka dinotshe.”" 
Revelation10:10 Mme ka tsaya lokwalonyana mo seatleng sa moengele, ka lo ja ka lo swetsa; mme mo ganong la me lwa bo lo le monate jaaka dinotshe; ya re ke sena go lo ja, mala a me a fetoga a nna bogalaka." 
Revelation10:11 Ba nthaya ba re: “O na le go ba o perofesa gape ka ga batho ba le bantsi le merafe, le dipuo, le dikgosi.”" 
Revelation11:1 Ka newa lotlhaka lo lo tshwanang le thobane; mme mongwe a re: “Ema o lekanye tempele ya Modimo, le sebeso, le ba ba obamelang mo go yone." 
Revelation11:2 Lolwapa lo lo kwa ntle ga tempele, o lo iteele kwa ntle, o se ka wa lo lekanya; gonne lone lo neilwe merafe; mme motse o o boitshepo ba tlaa o gataka ka dinao ka dikgwedi di le 42." 
Revelation11:3 Ke tlaa naya basupi ba me ba babedi taolo, mme ba tlaa bolela ka malatsi a le 1 260, ba apere letsela la kgetse.”" 
Revelation11:4 Ba ke bone ditlhare tse pedi tsa matlhware, le ditlhomo tsa dipone tse pedi, tse di emeng fa pele ga Morena wa lefatshe." 
Revelation11:5 Fa motho, le fa e le mang, a eletsa go ba utlwisa botlhoko, molelo o tswe mo ganong la bone, o laile baba ba bone; mme fa motho mongwe a tlaa eletsa go ba utlwisa botlhoko, o na le go bolawa ka mokgwa o o ntseng jalo." 
Revelation11:6 Ba, ba na le thata ya go tswala legodimo, gore pula e se ne ka metlha ya go perofesa ga bone; mme ba na le thata mo metsing go a fetola madi, le go itaya lefatshe ka petso nngwe le nngwe gangwe le gape, ka fa ba eletsang ka teng." 
Revelation11:7 E tlaa re ba sena go wetsa tshupo ya bone, sebatana se se tlhatlogang mo moleteng o o se nang bolekeletso, se tlaa ba tlhasela, se ba fenya, se ba bolaya." 
Revelation11:8 Ditoto tsa bone di tlaa namalala mo mmileng wa motse o mogolo, o o bidiwang Sotoma le Egepeto, ka mokgwa wa semowa, kwa le ene Morena wa bone o bapotsweng gone." 
Revelation11:9 Mme batho e le ba ditšhaba, le ba ditso, le ba dipuo, le ba merafe, ba tlaa leba ditoto tsa bone ka malatsi a le mararo le ntlha e nngwe ya letsatsi, ba sa leseletse ditoto tsa bone go tsenngwa mo phupung." 
Revelation11:10 Ba ba agileng mo lefatsheng ba itumela ka ga bone, ba dira mokete ka ntlha ya bone; mme ba tlaa naana dineo; ka baperofeti ba babedi bao ba ne ba tlhokofatsa ba ba agileng mo lefatsheng." 
Revelation11:11 Morago ga malatsi a mararo a a nang le ntlha e nngwe ya letsatsi, mowa wa botshelo o o tswang Modimong wa tsena mo go bone, mme ba ema ka dinao; poifo e kgolo ya wela ba ba ba bonang." 
Revelation11:12 Ba utlwa lentswe le legolo, le le tswang legodimong le ba raya le re: “Tlhatlogelang kwano.” Ba tlhatlogela kwa legodimong ba le mo lerung; baba ba bone ba ba bona." 
Revelation11:13 Ya re mo nakong eo ga nna thoromo e kgolo ya lefatshe, ntlha ya lesome ya motse ya wa; ya re mo thoromong ya lefatshe ga bolawa batho ba le 7 000. Ba bangwe ba tsenwa ke poifo, ba naya Modimo wa legodimo kgalalelo." 
Revelation11:14 Tatlhego ya bobedi e fetile; bonang, Tatlhego ya boraro e akofa e tla." 
Revelation11:15 Moengele wa bosupa a letsa; ga tloga ga nna mantswe a magolo mo legodimong a re: “Bogosi jwa lefatshe bo diregile bogosi jwa Morena wa rona, le jwa ga Keresete wa gagwe; o tlaa busa ka bosakhutleng le ka bosaengkae.”" 
Revelation11:16 Bagolwane ba ba 24, ba ba dutseng mo ditulong tsa bone tsa bogosi fa pele ga Modimo, ba wela fa fatshe ba obamela Modimo." 
Revelation11:17 Ba re: “Re go ntshetsa malebogo Morena Modimo, Mothatayotlhe, yo o gone le yo o neng o ntse o le gone, ka e le fa o itseetse thata ya gago e kgolo, o a busa." 
Revelation11:18 Ditšhaba tsa tlala bogale, mme bogale jwa gago jwa tla, le lobaka lwa baswi go atlholwa, le lobaka lwa go naya baperofeti batlhanka ba gago tuelo ya bone, le baitshepi, le ba ba boifang leina la gago, bannye le bagolo; le lwa go senya ba ba senyang lefatshe.”" 
Revelation11:19 Mme ga bulwa tempele ya Modimo e e mo legodimong; ga bo go bonala letlole la kgolagano ya one mo tempeleng ya one; mme ga tloga ga nna dikgadima, le dikodu le ditumo tsa maru, le thoromo ya lefatshe, le sefako se segolo." 
Revelation12:1 Ga bonala sesupo se segolo mo legodimong; e bong mosadi a apere letsatsi, kgwedi yone e le fa tlase ga dinao tsa gagwe, mo tlhogong ya gagwe go le serwalo sa dinaledi di le 12." 
Revelation12:2 A bo a le moimana; mme a goa ka go iteka mo pelegong, a le mo botlhokong jwa go gololwa." 
Revelation12:3 Mme ga bonala sesupo se sengwe mo legodimong; bonang, ga bo go le kgogela e kgolo e le khibidu, e na le ditlhogo di supa, le dinaka di le some, mo ditlhogong tsa yone ga bo go le dirwalo tsa mekgabo di supa." 
Revelation12:4 Mogatla wa yone, wa bo o goga ntlha ya seraro ya dinaledi tsa legodimo, mme ya di latlhela kwa lefatsheng. Kgogela ya ema fa pele ga mosadi yo o tlaa tlogang a belega, gore e tle e re a sena go belega, e be e je ngwana wa gagwe." 
Revelation12:5 Mme a belega ngwana, ngwana wa mosimane, yo e leng ene yo o tlaa busang ditšhaba tsotlhe ka tsamma ya tshipi; mme ngwana wa gagwe a phamolwa a isiwa kwa Modimong, le kwa setulong sa one sa bogosi." 
Revelation12:6 Mosadi a tshabela kwa nageng kwa o baakanyeditsweng bonno ke Modimo teng, gore ba tle ba mo otlele gone ka malatsi a le 1 260." 
Revelation12:7 Mme ga nna ntwa mo legodimong; Mikaele le baengele ba gagwe ba bololela kgogela, ba ya go tlhabana nayo. Kgogela ya tlhabana e na le baengele ba yone;" 
Revelation12:8 mme ba se ka ba fenya, le gone ba se ka ba tlhola ba nna le bonno mo legodimong." 
Revelation12:9 Mme kgogela e kgolo, noga ya bogologolo ya piriganngwa, yone e e bidiwang Diabolo le Satane, motsietsi wa lefatshe lotlhe; ya piriganyediwa koo kwa lefatsheng, le baengele ba yone ba piriganyediwa kwa tlase nayo." 
Revelation12:10 Ka utlwa lentswe le legolo mo legodimong le re: “Gompieno go tsile poloka, le thata, le bogosi jwa Modimo wa rona, le taolo ya ga Keresete wa one; gonne mopateletsi wa bakaulengwe ba rona, yo o ntseng a ba pateletsa fa pele ga Modimo wa rona motshegare le bosigo, o piriganyeditswe kwa tlase." 
Revelation12:11 Ba mo fenya ka ntlha ya madi a ga Kwana, le ka ntlha ya lefoko la tshupo ya bone; ba se ka ba rekegela botshelo jwa bone le go ya kwa losong." 
Revelation12:12 Ke gone a lo ke lo itumeleng, lona magodimo, le lona ba lo agileng mo go one. A bo go latlhega lefatshe le lewatle; ka diabolo a fologetse kwa go lona, a tletse bogale, ka a itse fa lobaka lwa gagwe lo setse lo le lokhutshwane.”" 
Revelation12:13 E rile kgogela e lemoga fa e latlhetswe kwa tlase kwa lefatsheng, ya bogisa mosadi yo o belegang ngwana wa mosimane." 
Revelation12:14 Mme mosadi a newa diphuka tse pedi tsa ntswi yo motona, gore a fofele kwa nageng, kwa bonnong jwa gagwe, kwa o otlwang teng ka motlha, le metlha, le ntlha e nngwe ya motlha, a itshabisa sefatlhogo sa noga." 
Revelation12:15 Mme noga ya tšhabanya metsi ka legano sehularong sa mosadi, a nna jaaka noka; e le gore noka e tle e mo tseye." 
Revelation12:16 Lefatshe la thusa mosadi, lefatshe la atlhamologa, la metsa noka e kgogela e e tšhabantseng ka legano la yone." 
Revelation12:17 Kgogela ya nna bogale le mosadi, ya feta ya ya go tlhasela ba ba setseng ba losika lwa gagwe, ba ba ntseng ba bolokile ditaolo tsa Modimo, ba dumetse tshupo ya ga Jesu; mme ya ema fa mošaweng wa lewatle." 
Revelation13:1 Ka bona sebatana sengwe se tlhatloga mo lewatleng, se na le dinaka di le some le ditlhogo di supa, mo dinakeng tsa sone ga bo go le dirwalo tsa mekgabo di le some, mo ditlhogong tsa sone ga bo go le maina a tlhapatso." 
Revelation13:2 Sebatana se ke se bonyeng sa bo se tshwana le nkwe, maroo a sone a bo a ntse jaaka maroo a bera, molomo wa sone o ntse jaaka molomo wa tau; mme kgogela ya se naya thata ya yone, le setulo sa yone sa bogosi, le taolo e kgolo." 
Revelation13:3 Ka bona tlhogo nngwe ya sone, e kete e kile ya rengwa ya swa; mme go rengwa ga yone ga loso ga bo go fodile; mme lefatshe lotlhe la gakgamalela sebatana se, la se sala morago;" 
Revelation13:4 mme ba obamela kgogela, ka e neile sebatana taolo ya yone; ba obamela sebatana ba re: “Mang yo o tshwanang le sebatana? Mang yo o nonofileng go tlhabana le sone?”" 
Revelation13:5 Mme sa newa molomo o o buang dilo tse dikgolo le ditlhapatso; sa newa taolo ya go tswelela pele ka dikgwedi di le 42. 
Revelation13:6 Mme sa tswa molomo sa tlhapatsa Modimo, sa tlhapatsa leina la one, le bonno jwa one, e bong bone ba ba ntseng mo legodimong." 
Revelation13:7 Sa newa go epela baitshepi dira, le go ba fenya; sa newa taolo mo lotsong longwe le longwe, le tšhaba, le puo, le morafe." 
Revelation13:8 Mme botlhe ba ba agileng mo lefatsheng ba tlaa se obamela, e bong mongwe le mongwe yo leina la gagwe le se kang la kwalwa mo lokwalong lwa botshelo lwa Kwana, yo o sa leng ka a tlhajwa lefatshe le thaiwa." 
Revelation13:9 Fa motho le fa e le mang a na le tsebe, a a utlwe." 
Revelation13:10 Fa motho le fa e le mang a rata go isa ba bangwe botshwarong, ene o ya botshwarong; fa motho a rata go bolaya ka tšhaka, ene o na le go bolawa ka tšhaka. Mo ke gone mo go bonalang bopelotelele jwa baitshepi, le tumelo ya bone." 
Revelation13:11 Ka bona sebatana se sengwe se tlhatloga mo lefatsheng; sa bo se na le dinaka di le pedi jaaka kwana, sa bo se bua jaaka kgogela." 
Revelation13:12 Se dira ka taolo yotlhe ya sebatana sa pele mo ponong ya sone. Se patelela lefatshe le ba ba agileng mo go lone, gore ba obamele sebatana sa pele, se go rengwa ga sone ga loso go ne go fodile." 
Revelation13:13 Se dira ditshupo tse dikgolo, se be se tle se folose molelo kwa legodimong, o tle mo lefatsheng mo ponong ya batho." 
Revelation13:14 Se tsietsa ba ba agileng mo lefatsheng, ka ntlha ya ditshupo tse se neilweng thata ya go di dira mo ponong ya sebatana; se reye ba ba agileng mo lefatsheng se re, ba direle sebatana setshwantsho, e bong sone se se nang le lobadi lwa tšhaka, mme se tshedile." 
Revelation13:15 Sa newa thata ya go se tsenya mowa, e bong setshwantsho sa sebatana, gore se bue, se be se dire gore botlhe ba ba sa obameleng setshwantsho sa sebatana ba bolawe." 
Revelation13:16 Mme se patelele botlhe, bannye le bagolo, bahumi le bahumanegi, ba e leng bana ba motse le batlhanka, gore ba bewe lotshwao mo seatleng se segolo, kgotsa mo phatleng;" 
Revelation13:17 le gore go se nne motho ope yo o ka rekang le fa e le go bapatsa, fa e se yo o nang le lotshwao, e bong leina la sebatana, kgotsa palo ya leina la sone." 
Revelation13:18 Botlhale ke jo. Yo o nang le tlhaloganyo, a a bale palo ya sebatana; gonne ke palo ya motho: palo ya sone ke 666." 
Revelation14:1 Ka leba, mme bonang, Kwana a bo a eme mo thabeng ya Sione, a na le batho ba le 144 000, ba ba kwadilweng leina la gagwe, le leina la ga Rraagwe mo diphatleng tsa bone." 
Revelation14:2 Ka utlwa lentswe le tswa legodimong, le ntse jaaka mosumo wa metsi a le mantsi, le bile le ntse jaaka tumo e kgolo ya maru; mme lentswe le ke le utlwileng la bo le ntse jaaka fa baharepi ba letsa diharepa tsa bone." 
Revelation14:3 Ba opela e kete sefela se seša fa pele ga setulo sa bogosi, le fa pele ga ditshedi tse nne le bagolwane; mme go bo go se motho ope yo o ka ithutang sefela seo, fa e se ba ba 144 000, e bong ba ba tswang go rekwa mo lefatsheng." 
Revelation14:4 Bao ke ba ba se kang ba leswefala ka basadi; gonne ke makgarebane. Bao ke ba ba bopelang Kwana gongwe le gongwe kwa o yang teng. Bao ba tswa go rekwa mo bathong, gore ba nne mabutswelapele a Modimo le a Kwana." 
Revelation14:5 Mme mo melomong ya bone go se ka ga fitlhelwa leaka lepe; ga ba na bogale bope. 
Revelation14:6 Ka bona moengele mongwe a fofa gare ga legodimo, a na le Mafoko a a Molemo a a sa khutleng go a bolelela ba ba agileng mo lefatsheng, le tšhaba nngwe le nngwe, le lotso, le puo, le batho;" 
Revelation14:7 mme a bua ka lentswe le legolo a re: “Boifang Modimo, lo o neye kgalalelo; gonne nako ya katlholo ya one e tsile; lo obamele one o o dirileng legodimo le lefatshe, le lewatle, le metswedi ya metsi.”" 
Revelation14:8 Mme moengele yo mongwe, e le wa bobedi, a tla morago ga yoo, a re: “Babilone yo mogolo o ole, o ole, o o dirileng gore merafe yotlhe e nosiwe bojalwa jwa bogale jo bo tsositsweng ke kgokafalo ya gagwe.”" 
Revelation14:9 Moengele yo mongwe, e le wa boraro, a tla morago ga bone, a bua ka lentswe le legolo a re: “Fa motho le fa e le mang a obamela sebatana le setshwantsho sa sone, a iteseletsa go tshwaiwa mo phatleng, kgotsa mo seatleng," 
Revelation14:10 le ene o tlaa nwa bojalwa jwa bogale jwa Modimo, jo bo baakantsweng bo sa tlhakanngwa le sepe, bo le mo senwelong sa tšhakgalo ya one; mme o tlaa tlhokofadiwa ka molelo le sulefura, fa pele ga baengele ba ba boitshepo, le fa pele ga Kwana." 
Revelation14:11 Mme mosi wa tlhokofatso ya bone o tlhatloga ka bosakhutleng le ka bosaengkae; ga ba na tapologo motshegare le bosigo, e bong bone ba ba obametseng sebatana le setshwantsho sa sone, le botlhe ba ba iteseletsang go tshwaiwa lotshwao lwa leina la sone.”" 
Revelation14:12 Bopelotelele jwa baitshepi ke jone joo, e bong jwa ba ba bolokang ditaolo tsa Modimo, le tumelo mo go Jesu." 
Revelation14:13 Ka utlwa lentswe le le tswang legodimong le re: “Kwala, o re: Go sego baswi ba ba swelang mo Moreneng, go simolola fano le go ya pele. “Ee,” go bua Mowa, “gore ba bone tapologo mo letsapeng la bone; gonne ditiro tsa bone di ba setse morago.”" 
Revelation14:14 Ka leba, mme bonang, leru le lesweu; mo lerung ka bona mongwe a dutse, a tshwana le Morwa Motho, a rwele serwalo sa gouta mo tlhogong, mme a tshotse thipa e e bogale ya mabele ka seatla." 
Revelation14:15 Mme moengele yo mongwe a tswa mo tempeleng, a tlhaeleletsa yo o dutseng mo lerung ka lentswe le legolo, a re: “Ntshetsa thipa ya gago kwa ntle, o sege; gonne lobaka lwa go sega lo tsile; gonne mabele a lefatshe a omeletse.”" 
Revelation14:16 Mme yo o dutseng mo lerung a latlhela thipa ya gagwe mo lefatsheng; mme lefatshe la rojwa. 
Revelation14:17 Moengele yo mongwe a tswa mo tempeleng e e mo legodimong, le ene a tshotse thipa e e bogale ya mabele." 
Revelation14:18 Moengele yo mongwe a tswa fa sebesong, e bong yo o nang le taolo mo molelong; mme a tlhaeletsa yo o tshotseng thipa e e bogale ka lentswe le legolo, a re: “Ntshetsa thipa ya gago e e bogale kwa ntle, o phuthe masitlha a mofine wa lefatshe; gonne difine tsa jone di budule thata.”" 
Revelation14:19 Mme moengele a latlhela thipa ya gagwe mo lefatsheng, a kgaola mefine ya lefatshe, a e latlhela mo segatisetsong sa mafine, e bong mo segatisetsong, se segolo sa bogale jwa Modimo." 
Revelation14:20 Segatisetso sa gatelwa kwa ntle ga motse, mme ga tswa madi mo segatisetsong, a fitlha mo dikgoleng tsa megala ya dipitse, a tswela kwa bokgakaleng jwa dikilometara di le 300." 
Revelation15:1 Ka bona sesupo se sengwe mo legodimong, se segolo le se se gakgamatsang, e bong baengele ba supa, ba tshotse dipetso di supa tse e leng tsa bofelo, gonne bogale jwa Modimo bo fediwa ka tsone." 
Revelation15:2 Ka bona e kete lewatle la segalase go tlhakanye le molelo; le ba ba fitlhang ba tswa go fenya sebatana le setshwantsho sa sone; le palo ya leina la sone, ba eme fa lewatleng leo la segalase, ba tshotse diharepa tsa Modimo." 
Revelation15:3 Ba bo ba opela sefela sa ga Moše motlhanka wa Modimo, le sefela sa ga Kwana, ba re: “Ditiro tsa gago di dikgolo di bile di kgakgamatso, Morena, Modimo, Mothatayotlhe; ditsela tsa gago di tshiamo le boammaaruri, Kgosi ya metlha." 
Revelation15:4 Morena, e mang yo o se ketlang a boifa, a galaletsa leina la gago? Gonne o boitshepo o le wesi; gonne merafe yotlhe e tlaa tla e obamela fa pele ga gago; gonne ditiro tsa gago tsa tshiamo di bonaditswe.”" 
Revelation15:5 Morago ga dilo tse ka leba, mme tempele ya motlaagana wa tshupo mo legodimong ya bulwa." 
Revelation15:6 Mo tempeleng ga tswa baengele ba supa, ba tshotse dipetso di supa, ba kgabisitswe ka majana a a tlhokegang, a mantle le a a phatsimang, ba iphapile mafatlha ka meiphapo ya gouta." 
Revelation15:7 Mme sengwe sa ditshedi tse nne sa neela baengele ba supa megotšana ya gouta e supa, e tletse bogale jwa Modimo o o tshedileng ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Revelation15:8 Tempele ya tlala mosi o o tswang mo kgalalelong ya Modimo, le mo thateng ya one; mme ga bo go se ope yo o nonofileng go tsena mo tempeleng dipetso tsa baengele ba supa di ise di be di fele pele." 
Revelation16:1 Ka utlwa lentswe le legolo le tswa mo tempeleng, le raya baengele ba supa le re: “Tsamayang lo ye go thela bogale jwa Modimo jwa megotšana e supa mo lefatsheng.”" 
Revelation16:2 Mme wa ntlha a ya a thela ga mogotšana wa gagwe mo lefatsheng; mme ga tloga ga tswa ntho e mpe le e e botlhoko mo bathong ba ba tshwailweng lotshwao lwa sebatana, le ba ba obamelang setshwantsho sa sone." 
Revelation16:3 Wa bobedi a thela ga mogotšana wa gagwe mo lewatleng; mme la fetoga madi, e kete a motho yo o suleng; mme ditshedi tsotlhe tsa swa, e bong dilo tse di mo lewatleng." 
Revelation16:4 Wa boraro a thela ga mogotšana wa gagwe mo dinokeng le mo metsweding ya metsi; mme tsa fetoga madi. 
Revelation16:5 Ka utlwa moengele wa metsi a re: “O tshiamo, wena Moitshepi, yo o gone le yo o neng o ntse o le gone; ka o atlhotse jalo;" 
Revelation16:6 gonne ba tsholotse madi a baitshepi le a baperofeti, o bile o ba nositse madi; go ba tshwanetse.”" 
Revelation16:7 Ka utlwa seboso se re: “Ee, Morena Modimo, Mothatayotlhe, dikatlholo tsa gago di boammaaruri le tshiamo.”" 
Revelation16:8 Wa bone a thela ga mogotšana wa gagwe mo letsatsing; mme a newa gore a fise batho ka molelo. 
Revelation16:9 Mme batho ba fisiwa ke mogote o mogolo; mme ba tlhapatsa leina la Modimo o o nang le thata mo go tsone dipetso tse; mme ga ba a ka ba ikwatlhaya ba o galaletsa. 
Revelation16:10 Wa botlhano a thela ga mogotšana wa gagwe mo setulong sa bogosi sa sebatana; mme bogosi jwa sone jwa fifala; mme ba itshotlha diteme ka botlhoko. 
Revelation16:11 Ba ba ba tlhapatsa Modimo wa legodimo, ka ntlha ya matlhoko a bone, le dintho tsa bone; mme ba se ka ba ikwatlhaela ditiro tsa bone." 
Revelation16:12 Wa borataro a thela ga mogotšana wa gagwe mo nokeng e kgolo, noka ya Euferatese; mme metsi a yone a kgala, gore tsela e tle e baakanyediwe dikgosi tse di tswang kwa botlhabatsatsi." 
Revelation16:13 Mme ka bona fa go tswa mo ganong la kgogela, le mo ganong la sebatana, le mo ganong la moperofeti yo e seng ene, mewa e e maswe e le meraro, e kete digwagwa:" 
Revelation16:14 Gonne ke mewa e e maswe dirang ditshupo; e e tswelang kwa dikgosing tsa lefatshe lotlhe, e ya go di phuthela kwa ntweng ya letsatsi le legolo la Modimo, Mothatayotlhe." 
Revelation16:15 “Bona, ke tla jaaka legodu. Go sego yo o disang, a boloka diaparo tsa gagwe, gore a se tsamaye a sa apara, mme batho ba bona ditlhong tsa gagwe.”" 
Revelation16:16 Mme ya di phuthela mo felong fa go bidiwang Haremagetone, mo puong ya Sehebere." 
Revelation16:17 Wa bosupa a thela ga mogotšana wa gagwe mo loaping; mme ga tswa lentswe le legolo mo tempeleng, mo setulong sa bogosi, la re: “Go fedile!”" 
Revelation16:18 Ga bo go le dikgadima, le dikodu, le ditumo tsa maru; mme ga bo go le thoromo e kgolo ya lefatshe, e e sa leng ka batho ba nna mo lefatsheng ba iseng ba e bone e le kalo gope, e le thoromo e kgolo ruri, le e e thata." 
Revelation16:19 Motse o mogolo wa kgaoganngwa seraro, mme metse ya merafe ya wa; le Babilone o mogolo wa gopolwa mo ponong ya Modimo, gore o newe senwelo sa bojalwa jwa tšhakgalo ya bogale jwa one." 
Revelation16:20 Mme ditlhake tsotlhe tsa fofela koo, le dithaba tsa se ka tsa fitlhelwa." 
Revelation16:21 Sefako se sekima sa wela mo bathong, se tswa legodimong, tlhaka nngwe le nngwe e le bokete jwa dikilokerame di le 50; mme batho ba tlhapatsa Modimo ka ntlha ya petso ya sefako; ka petso ya sone e le kgolo thata." 
Revelation17:1 Ga tla mongwe wa baengele ba supa, ba ba tshotseng megotšana e supa, a nthaya a re: “Tla kwano, ke tlaa go supetsa tshekiso ya seaka se segolo se se dutseng mo metsing a mantsi;" 
Revelation17:2 se dikgosi tsa lefatshe di gokagetseng naso, le ba ba agileng mo lefatsheng ba ne ba tagisiwa ke bojalwa jwa kgokafalo ya sone.”" 
Revelation17:3 Mme a ntsaya a nkisa kwa gare ga naga ke le mo moweng; ka ya ka bona mosadi a pagame sebatana sengwe se se mmala o bohibidu jo bo letlhololo, se bile se tletse maina a tlhapatso, se le ditlhogo di supa le dinaka di le some." 
Revelation17:4 Mosadi a bo a apere bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo, a kgabisitswe ka gouta le majana a a tlhokegang le diperela, a tshotse mo seatleng senwelo sa gouta se se tletseng tse di makgapha, e bong dilo tse di maswe tsa kgokafalo ya gagwe." 
Revelation17:5 Mo phatleng ya gagwe ga bo go kwadilwe leina go twe: “Boteng, Babilone o mogolo, mma diaka, le mma makgapha a lefatshe.”" 
Revelation17:6 Ka bona mosadi fa a tagilwe ke madi a baitshepi, le ke madi a basupi ba ga Jesu. Mme ya re ke mmona ka gakgamala ka kgakgamalo e kgolo." 
Revelation17:7 Moengele a nthaya a re: “O ne o gakgamalelang? Ke tlaa go bolelela boteng jwa mosadi yo, le jwa sebatana se o se pagameng, se se ditlhogo di supa le dinaka di some." 
Revelation17:8 Sebatana se o se bonyeng se ne se leyo, mme ga se tlhole se leyo; se tloga se tlhatloga mo moleteng o o se nang bolekeletso, se ya tatlhegong. Ba ba agileng mo lefatsheng ba tlaa gakgamala, e bong bone ba e sa leng ka lefatshe le thaiwa, maina a bone a se kang a kwalwa mo lokwalong lwa botshelo, ba tlaa gakgamala mogang ba bonang sebatana, ka fa se ne se le yo ka teng, se se tlhole se le yo, e bile se tloga se tla." 
Revelation17:9 “Mogopolo o o nang le botlhale ke one o. Ditlhogo di supa ke dithaba di supa tse mosadi o dutseng mo go tsone; 
Revelation17:10 e bile ke dikgosi di supa; tse tlhano di setse di ole, e nngwe e sa le teng, e nngwe ga e ise e tle; mogang e tlang, e na le go nna ka lobakanyana." 
Revelation17:11 Le sebatana se se neng se le yo, le sone ka sosi ke kgosi nngwe ya 8, ke yoo rra tsone tse supa; e ya tatlhegong." 
Revelation17:12 “Dinaka tse some tse o di bonyeng, ke dikgosi di le some, tse gompieno di iseng di amogele bogosi bope; di amogela taolo jaaka dikgosi, di pataganye le sebatana ka nako e le nngwe fela." 
Revelation17:13 Dikgosi tse, di maikutlo a le mangwe fela, di naya sebatana thata ya tsone le taolo." 
Revelation17:14 Tse, di tlaa tlhabana le Kwana, mme Kwana o tlaa di fenya, gonne ke ene Morena wa barena, le Kgosi ya dikgosi; le bone ba o nang nabo, ba tlaa fenya e le ba ba biditsweng, ba itshenketswe, ba boikanngo.”" 
Revelation17:15 Mme a nthaya a re: “Metsi a o a bonyeng kwa seaka se dutseng teng, ke ditšhaba, le boidiidi jwa batho, le merafe, le dipuo." 
Revelation17:16 Mme dinaka tse some tse o di bonyeng, le sone sebatana, di tlaa ila seaka seo, di tlaa se dira tshwafatso le bosaikatega, di tlaa ja nama ya sone, di se fisetsa ruri ka molelo." 
Revelation17:17 Gonne Modimo o gakolotse dipelo tsa tsone go tla di dira maikutlo a one, le gore di nne boikutlo bo le bongwe fela, di be di neye sebatana bogosi jwa tsone, go tle go tsamaye mafoko a Modimo a dirafale." 
Revelation17:18 “Mosadi yo o mmonyeng ke motse o mogolo, o o busang dikgosi tsa lefatshe.”" 
Revelation18:1 E rile morago ga dilo tse ka bona moengele yo mongwe a fologa mo legodimong, a na le taolo e kgolo; mme lefatshe la bonesega ka kgalalelo ya gagwe." 
Revelation18:2 Mme a tlhaeletsa ka lentswe le le nonofileng a re: “Babilone o mogolo o ole, o ole, o fetogile boago jwa mewa e e maswe le boitswalelo jwa mowa mongwe le mongwe o o maswe, le boitswalelo jwa nonyane nngwe le nngwe e e maswe le e e ilwang." 
Revelation18:3 Gonne merafe yotlhe e ole ka bojalwa jwa bogale jwa kgokafalo ya gagwe; dikgosi tsa lefatshe tsa gokafala nae, le babapatsi mo lefatsheng ba huma ka thata ya go hoahoega ga gagwe.”" 
Revelation18:4 Ka utlwa lentswe le lengwe le le tswang legodimong le re: “Tswang mo go ene lona batho ba me, gore lo se tlhakanele nae dibe tsa gagwe, le gore lo se bone dipetso tsa gagwe:" 
Revelation18:5 Gonne dibe tsa gagwe di ile go fitlha le kwa legodimong, Modimo o gakologetswe maikepo a gagwe." 
Revelation18:6 Mo abeleng fela jaaka a ne a tle a abe, mme lo mo tlhatlaganyetse tlhatlaganyo ka fa ditirong tsa gagwe; mo senwelong se o se tlhakantseng, lo mo tlhakanyetse mo go sone sebedi." 
Revelation18:7 Lo mo lekanyetse tlhokofatso le selelo ka fa selekanyong sa go ikgalaletsa ga gagwe, le go hoahoega ga gagwe; gonne o ithaya mo pelong a re: ‘Ke dutse ke le kgosi mohumagadi, ga ke motlholagadi, ga nketla ke bona selelo gope.’" 
Revelation18:8 Ke gone ka moo dipetso tsa gagwe di tlaa tlang ka letsatsi le le lengwe fela, e bong loso, le selelo, le popamo; o tlaa fisediwa ruri ka molelo, gonne go thata Morena Modimo o o mo atlhotseng.”" 
Revelation18:9 Le dikgosi tsa lefatshe tse di gokafetseng nae, tsa ba tsa hoahoega nae, di tlaa lela, di mo lelelela godimo, mogang di bonang mosi wa go ša ga gagwe," 
Revelation18:10 di emetse kgakala, ka go boifa tlhokofatso ya gagwe, di re: “Ija! Ija! We! A motse wa mogolo! Babilone motse o o thata! Gonne tshekiso ya gago e fitlhile ka nako e le nngwe fela.”" 
Revelation18:11 Babapatsi ba ba mo lefatsheng ba lela ba mo hutsafalela, gonne go sa tlhole go le motho ope yo o rekang dithoto tsa bone;" 
Revelation18:12 thoto ya gouta, ya selefera, ya majana a a tlhokegang, ya diperela, ya leloba le le boleta, le ya bohibidu jo bo mokgona, le ya sei, le ya bohibidu jo bo letlhololo; le ya dikgong tsotlhe tse di tlhokegang thata, ya sejana sengwe le sengwe sa naka lwa tlou, le ya sejana sengwe le sengwe se se dirilweng ka logong lo lo thata go rekwa, le sa kgotlho, le sa tshipi le sa marebele;" 
Revelation18:13 le thoto ya kinamone, le ya ditswaiso, le ya maswalo, le ya setlolo, le ya lebano, le ya bojalwa jwa mofine, le ya lookwane, le ya setou, le ya mabele, le ya dikgomo, le ya dinku; le thoto ya dipitse le, ya dikara, le ya batlhanka; le ya mewa ya batho." 
Revelation18:14 “Maungo a mowa wa gago o a eleditseng a tlogile mo go wena, le dilo tsotlhe tse di metsegang, le tse di kgorwang di go senyegetse, mme batho ga ba ketla ba tlhola ba di fitlhela gope!”" 
Revelation18:15 Babapatsi ba dilo tseo, ba ba kileng ba humisiwa ke ene, ba tlaa emela kgakala ka go boifa tlhokofatso ya gagwe, ba lela, ba hutsafala;" 
Revelation18:16 ba re: “Ija! Ija wee! A motse wa mogolo! One o o neng o apere leloba le le boleta, le bohibidu jo bo mokgona, le bohibidu jo bo letlhololo; wa ba wa kgabisiwa ka gouta, le ka majana a a tlhokegang, le ka diperela!" 
Revelation18:17 Gonne mahumo a a kalokalo a swafaditswe ka nako e le nngwe fela.” Le mongwe le mongwe yo e leng mong wa sekepe, le mongwe le mongwe yo o etelang gongwe le gongwe ka sekepe, le ba e leng batho ba lewatle, le botlhe ba ba ipapalelang ka lewatle, ba emela kgakala," 
Revelation18:18 mme ba lelela godimo ka ba bona mosi wa go ša ga one, ba re: “Ana motse, e ka nna ofe o o tshwanang le motse o mogolo o?”" 
Revelation18:19 Mme ba ikubuela lorole mo ditlhogong, ba gala ka go lela le ka go hutsafala, ba re: “Ija! Ija wee! A motse wa mogolo! O botlhe ba ba neng ba na le dikepe mo lewatleng ba humisitsweng mo go one ka tlhwatlhwa e kgolo ya one; gonne o swafaditswe ka nako e le nngwe fela." 
Revelation18:20 Wena legodimo, o o jele koma, le lona baitshepi, le lona baaposetole, le lona baperofeti; gonne Modimo o o atlhotse ka fa lo kileng lwa atlholwa ke one motse oo ka gone.”" 
Revelation18:21 Mme moengele mongwe yo o thata a tsaya lentswe, e kete lolwala lo logolo, a lo thabuetsa mo lewatleng, a re: “Babilone, motse o mogolo o tlaa piriganngwa jalo ka piriganyo e kgolo, mme ga o ketla o tlhola o bonwa gope." 
Revelation18:22 Mantswe a baharepi, le a baopedi le a baletsi ba ditlhaka, le a ba dinaka, ga a ketla a tlhola a utlwala gope mo go wena; le modiri, le fa e ka bo e le wa tiro e e ntseng jang, ga a ketla a tlhola a bonwa mo go wena gope; le modumo wa lolwala ga o ketla o tlhola o utlwala mo go wena gope;" 
Revelation18:23 le lesedi la lampa ga le ketla le tlhola le phatsima mo go wena gope; le lentswe la monyadi le la monyadwi, ga le ketla le tlhola le utlwala mo go wena gope; gonne babapatsi ba ba mo go wena e ne e le dikgosana tsa lefatshe; gonne merafe yotlhe e ne e tsiediwa ke boloi jwa gago." 
Revelation18:24 Mme ga fitlhelwa madi a baperofeti, le a baitshepi mo go one, le a botlhe ba ba bolailweng mo lefatsheng.”" 
Revelation19:1 E rile morago ga dilo tse ka utlwa e kete lošalaba lo logolo lwa boidiidi jo bogolo jwa batho mo legodimong, le re: “Haleluja! Poloka, le kgalalelo, le thata, ke tsa Modimo wa rona." 
Revelation19:2 Gonne dikatlholo tsa one di boammaaruri le tshiamo; gonne o sekisitse seaka se segolo, se se kileng sa bodisa lefatshe ka kgokafalo ya sone, mme o lefeditse madi a batlhanka ba one mo seatleng sa sone.”" 
Revelation19:3 Mme ba fela ba bua lwa bobedi ba re: “Haleluja! Mosi wa gagwe o tlhatloga ka bosakhutleng le ka bosaengkae.” 
Revelation19:4 Bagolwane ba ba 24, le ditshedi tse nne, ba wela fa fatshe, ba obamela Modimo o o dutseng mo setulong sa bogosi ba re: “Amen! Haleluja!”" 
Revelation19:5 Lentswe la tswa mo setulong sa bogosi la re: “Bakang Modimo wa rona, lona lotlhe batlhanka ba one, lona ba lo o boifang, bannye le bagolo.”" 
Revelation19:6 Ka utlwa e kete lošalaba lwa boidiidi jo bogolo jwa batho, lo bile lo ntse jaaka mosumo wa metsi a le mantsi, lo bile lo ntse jaaka ditumo tse dikgolo tsa maru lo re: “Haleluja! Gonne Morena Modimo wa rona, Mothatayotlhe, o a busa." 
Revelation19:7 A re itumeleng, re ipeleng thata, a re o galaletse; gonne nyalo ya Kwana e fitlhile, le mosadi wa gagwe o ipaakantse." 
Revelation19:8 Mme mosadi a neelwa gore a ikapese ka leloba le le boleta, le le phatsimang, le lentle.” Gonne leloba le le boleta ke ditiro tse di siameng tsa baitshepi." 
Revelation19:9 Mme a nthaya a re: “Kwala o re: ‘Go sego ba ba lalelediwang selalelo sa nyalo ya Kwana!’ ” A nthaya a re: “A ke mafoko a ammaaruri a Modimo.” 
Revelation19:10 Ka wela fa pele ga dinao tsa gagwe ka re ke a mo obamela. A nthaya a re: “O se ka wa ba wa go dira moo; ke motlhanka ka wena, le ka ba gaeno ba ba bolokileng tshupo ya ga Jesu. Obamela Modimo; gonne tshupo ya ga Jesu ke mowa wa thuto.”" 
Revelation19:11 Ka bona legodimo le atlhamologile. Bonang, ga bo go le pitse e tshweu, le yo o e pagameng go twe, Boikanngo le Boammaaruri; o a atlhola, o bile o dira ntwa mo tshiamong." 
Revelation19:12 Matlho a gagwe ke kgabo ya molelo, mo tlhogong ya gagwe go dirwalo di le dintsi tsa mekgabo; o kwadilwe leina le go seng ope yo o le itseng fa e se ene esi fela." 
Revelation19:13 O apere seaparo se se kgatshegileng madi; mme leina la gagwe go twe, Lefoko la Modimo." 
Revelation19:14 Dintwa tse di mo legodimong tsa mo sala morago, di pagame dipitse tse ditshweu, ba apere leloba le le boleta, le le lesweu le lentle." 
Revelation19:15 Mo ganong la gagwe ga tswa tšhaka e e bogale, gore a kgemethe merafe ka yone; mme o tlaa di busa ka tsamma ya tshipi; o gata segatisetso sa bojalwa sa bogale jwa tšhakgalo ya Modimo Mothatayotlhe." 
Revelation19:16 Mo seaparong sa gagwe le ka fa seropeng sa gagwe, go kwadilwe leina go twe: KGOSI YA DIKGOSI, LE MORENA WA BARENA." 
Revelation19:17 Mme ka bona moengele mongwe a eme mo letsatsing; mme a kua ka lentswe le legolo, a raya dinonyane tsotlhe tse di fofang fa gare ga loapi lwa legodimo a re: “Tlang lo phuthegele selalelo se segolo sa Modimo;" 
Revelation19:18 gore lo je nama ya dikgosi, le nama ya beng ba mephato, le nama ya banna ba ba thata, le nama ya dipitse, le ya ba ba di pagameng, le nama ya batho botlhe, ba e leng bana ba motse le batlhanka, bannye le bagolo.”" 
Revelation19:19 Ka bona sebatana, le dikgosi tsa lefatshe, le dintwa tsa tsone, di kokoanetse ene yo o pagameng pitse le ntwa ya gagwe, go tlhabana nae." 
Revelation19:20 Mme sebatana sa tshwarwa, se na le moperofeti yo e seng ene, yo o dirileng ditshupo mo ponong ya sone, tse o tsieditseng ka tsone ba ba tshwailweng lotshwao lwa sebatana, le ba ba obamelang setshwantsho sa sone; mme ka bobedi jwa bone ba latlhelwa ba sa tshedile, mo bodibeng jwa molelo jo bo šang ka sulefura." 
Revelation19:21 Ba bangwe ba bolawa ka tšhaka ya yo o pagameng pitse, e bong ka tšhaka e e tswang mo ganong la gagwe; mme dinonyane tsotlhe tsa kgora nama ya bone." 
Revelation20:1 Ka bona moengele mongwe a fologa mo legodimong, mme ka seatla a tshotse sekopololo sa molete o o se nang bolekeletso, le keetane e kgolo." 
Revelation20:2 Mme a tshwara kgogela, noga ya bogologolo, e e leng Diabolo le Satane, a mo golega kgolego ya dinyaga di le sekete." 
Revelation20:3 A mo latlhela mo moleteng o o se nang bolekeletso, mme a o tswala, a ba a o kana mo godimo ga gagwe, gore a se ka a tlhola a tsietsa merafe, go tsamaya dinyaga tse di sekete di feta pele; morago ga moo o tlaa bona go gololwa ka lobakanyana." 
Revelation20:4 Ka bona ditulo tsa bogosi, batho ba dula mo go tsone, ba neelwa katlholo; ka bona mewa ya ba ba kgaotsweng ditlhogo ka ntlha ya tshupo ya ga Jesu, le ka ntlha ya lefoko la Modimo, le ba ba se kang ba obamela sebatana, le fa e le setshwantsho sa sone, le gone ba se ka ba iteseletsa go tshwaiwa lotshwao mo diphatleng, le mo diatleng tsa bone; mme ba tshela ba ba ba busa le Keresete ka dinyaga di le sekete." 
Revelation20:5 Baswi ba ba setseng ba se ka ba tshela, ga ba ga tla ga tsamaya dinyaga tse di sekete tsa feta pele. E ke yone tsogo ya ntlha." 
Revelation20:6 Go sego, go bile go boitshepo yo o nang le kabelo mo tsogong ya ntlha; bao, loso lwa bobedi ga lo na thata mo go bone; ba tlaa nna baperesiti ba Modimo le ba ga Keresete, mme ba tlaa busa nae ka dinyaga di le sekete." 
Revelation20:7 E tlaa re dinyaga tse di sekete di sena go feta, Satane o tlaa gololwa mo ntlong ya kgolegelo ya gagwe." 
Revelation20:8 Mme o tlaa tswa a ya go tsietsa merafe e e mo dintlheng tsoo nne tsa lefatshe, Goge le Magoge, go ba phuthela kwa ntweng; ba palo ya bone e ntseng jaaka ya mošawa wa lewatle." 
Revelation20:9 Ba saila, ba ralala boatlhamo jwa lefatshe, ba dika botlhaolelo jwa baitshepi, le one motse o o rategang; mme molelo wa fologa mo legodimong, wa ba laila." 
Revelation20:10 Diabolo yo o ba tsieditseng a latlhelwa mo bodibeng jwa molelo le sulefura, kwa sebatana le moperofeti yo e seng ene le bone ba leng teng; mme ba tlaa tlhokofadiwa motshegare le bosigo, ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Revelation20:11 Ka bona setulo se segolo se sesweu sa bogosi, le ene yo o dutseng mo go sone, yo lefatshe le tshabileng sefatlhogo sa gagwe, le legodimo; mme ga se ka ga fitlhelwa fa a ka nnang teng." 
Revelation20:12 Ka bona baswi, bagolo le bannye, ba eme fa pele ga setulo sa bogosi; mme dikwalo dingwe tsa menololwa; lokwalo lo longwe lwa menololwa, lo e leng lokwalo lwa botshelo; mme baswi ba atlholwa ka dilo tse di kwadilweng mo dikwalong, ka fa ditirong tsa bone." 
Revelation20:13 Lewatle la ntsha baswi ba ba mo go lone, le loso lwa ntsha baswi ba ba mo go lone, le Bobipo jalo; ba atlholwa botlhe ka fa ditirong tsa bone." 
Revelation20:14 Loso lwa latlhelwa mo bodibeng jwa molelo, le Bobipo jalo. Lo ke lone loso lwa bobedi, e bong bodiba jwa molelo." 
Revelation20:15 Mme fa mongwe a ne a fitlhelwa a sa kwalwa mo lokwalong lwa botshelo, o ne a latlhelwa mo bodibeng jwa molelo." 
Revelation21:1 Ka bona legodimo le leša le lefatshe le leša; gonne legodimo la ntlha le fetile, le lefatshe la pele; le lewatle ga le tlhole le le yo." 
Revelation21:2 Ka bona motse o o boitshepo, Jerusalema o moša, o fologa mo legodimong o tswa kwa Modimong, o etleeditswe jaaka monyadwi yo o kgabetseng monna wa gagwe." 
Revelation21:3 Ka utlwa lentswe le legolo le tswa mo setulong sa bogosi le re: “Bonang, boago jwa Modimo bo mo bathong, o tlaa aga nabo, ba tlaa nna batho ba one, le Modimo ka osi o tlaa nna nabo, o tlaa nna Modimo wa bone." 
Revelation21:4 O tlaa phimola dikeledi tsotlhe mo matlhong a bone; ga go ketla go tlhola go le loso; le gone ga go ketla go tlhola go le bohutsana, le fa e le selelo, le fa e le botlhoko; dilo tsa pele di fetetse ruri.”" 
Revelation21:5 Yo o dutseng mo setulong sa bogosi a re: “Bonang, dilo tsotlhe ke di dira seša.” Mme a re: “Kwala! Gonne mafoko a, a boikanngo le boammaaruri.”" 
Revelation21:6 A nthaya a re: “A dirafetse. Ke nna Alefa le Omega, tshimologo le bokhutlo. Yo o nyorilweng ke tlaa mo nosa fela metsi a motswedi wa metsi a botshelo, a se na theko." 
Revelation21:7 Yo o fenyang o tlaa rua dilo tse, mme ke tlaa nna Modimo wa gagwe, le ene o tlaa nna morwaake." 
Revelation21:8 Ka ga ba ba magatlapa, le ba ba sa dumelang, le ba ba maswe, le babolai, le bagokafadi, le baloi, le ba ba direlang medimo ya disetwa, le baaki botlhe, kabelo ya bone e tlaa nna mo bodibeng jo bo šang ka molelo wa sulefura; mo e leng loso lwa bobedi.”" 
Revelation21:9 Ga tla mongwe wa baengele ba supa, ba ba neng ba tshotse megotšana e supa, ba ba rweleng dipetso di supa tsa bofelo; mme a nthaya a re: “Tla kwano, ke tlaa go bontsha monyadwi, mosadi wa ga Kwana.”" 
Revelation21:10 Mme a ntsaya ke le mo Moweng, a nkisa mo thabeng e kgolo e e godileng, a mpontsha motse o o boitshepo, Jerusalema, o fologa mo legodimong kwa Modimong." 
Revelation21:11 O na le kgalalelo ya Modimo; go phatsima ga one ga bo go tshwana le lentswe le le tlhokegang thata, e kete lentswe la jasepere, le le phepa jaaka legakwa." 
Revelation21:12 O na le lorako lo logolo lo lo godileng; o na le dikgoro di le 12, go le baengele ba le 12 fa dikgorong; tsone tsa bo di kwadilwe maina, a e leng maina a ditso tse 12 tsa bana ba Iseraele." 
Revelation21:13 Ka fa ntlheng ya botlhabatsatsi ga bo go le dikgoro di le tharo; ka fa ntlheng ya botsheka go le dikgoro di le tharo; ka fa ntlheng ya borwa go le dikgoro di le tharo; ka fa ntlheng ya bophirimatsatsi go le dikgoro di le tharo. 
Revelation21:14 Lorako lwa motse lwa bo lo na le metheo e le 12, mo go lone go le maina a le 12 a baaposetole ba ba 12 ba Kwana." 
Revelation21:15 Yo o buang le nna a bo a tshotse lotlhaka lwa gouta, e le selekanyo sa go lekanya motse, le mejako ya one, le lorako lwa one." 
Revelation21:16 Motse wa bo a agilwe o le dintlha di le nne di lekalekanye fela, mme boleele jwa one bo le kana ka boatlhamo. Mme a lekanya motse ka lotlhaka, wa fitlhelwa o le dikilometara di le 2 400, go le boleele, le boatlhamo, le bogodimo jwa one, ga bo go lekalekanye fela." 
Revelation21:17 A lekanya lorako lwa one, lwa fitlhelwa lo le bogodimo jwa dimetara di le 60 ka fa selekanyong sa motho, ke go re, sa moengele." 
Revelation21:18 Mo go agiweng, lorako lwa one lo ne lo agilwe ka jasepere; motse o le gouta fela e e itshekileng, e tshwana le galase e e itshekileng." 
Revelation21:19 Metheo ya lorako lwa motse e ne e kgabisitswe ka majana mangwe le mangwe a a tlhokegang. Motheo wa ntlha e le jasepere; wa bobedi, safire; wa boraro, kalesetone; wa bone emerelete;" 
Revelation21:20 wa botlhano, saretonikese; wa borataro saredio; wa bosupa kerisolete; wa bo 8, berile; wa bo 9, topase; wa bosome, kerisoperase; wa bo 11, jasinthe; wa bo 12, amethesete." 
Revelation21:21 Ditswalo tsa dikgoro tse di 12 e ne e le diperela di le 12; setswalo sengwe le sengwe e le perela e le nngwe fela; mmila wa motse e le gouta fela e e itshekileng, e kete galase e e phepa gotlhe fela." 
Revelation21:22 Ga ke a ka ka bona tempele mo go one, gonne Morena Modimo Mothatayotlhe, le Kwana, ke tempele ya one." 
Revelation21:23 Mme motse ga o batle gore letsatsi le o phatsimele, le fa e le kgwedi; gonne kgalalelo ya Modimo e ne e o bonesa, le lampa ya one ke Kwana." 
Revelation21:24 Merafe e tlaa tsamaya mo gare ga lesedi la one; le dikgosi tsa lefatshe di tlisa kgalalelo ya tsone mo go one. 
Revelation21:25 Dikgoro tsa one ga di ketla di tswalwa gope go le motshegare, gonne ga go ketla go nna bosigo teng." 
Revelation21:26 Mme ba tlaa tlisa kgalalelo le tlotlo ya merafe mo go one. 
Revelation21:27 Ga go ketla go tsena mo go one sepe se se itshekologileng gope, le fa e le ene yo o dirang se se makgapha le maaka; fa e se ba ba kwadilweng mo lokwalong lwa botshelo lwa ga Kwana fela." 
Revelation22:1 A mpontsha noka ya metsi a botshelo, e galalela jaaka legakwa, e tswa mo setulong sa bogosi sa Modimo le sa ga Kwana," 
Revelation22:2 e le mo gare ga mmila wa motse. Moseja ono ga noka, le moseja ole, ga bo go le setlhare sa botshelo, se se ungwang maungo a mehuta e le 12, se ungwa ka kgwedi nngwe le nngwe; makakaba a setlhare e ne e le a a fodisang merafe." 
Revelation22:3 Ga go ketla go tlhola go nna phutso gope; setulo sa bogosi sa Modimo le sa Kwana se tlaa nna mo go one; le batlhanka ba one ba tlaa o direla. 
Revelation22:4 Ba tlaa bona sefatlhogo sa one; le leina la one le tlaa nna mo diphatleng tsa bone. 
Revelation22:5 Ga go ketla go tlhola go nna bosigo gope; ga ba batle lesedi la lampa, le fa e le lesedi la letsatsi; gonne Morena Modimo o tlaa ba naya lesedi; mme ba tlaa busa ka bosakhutleng le ka bosaengkae." 
Revelation22:6 Mme a nthaya a re: “Mafoko a, a boikanngo le boammaaruri; Morena, Modimo wa mewa ya baperofeti, o romile moengele wa gagwe, a tla go bontsha batlhanka ba gagwe dilo tse di tlaa akofang di dirafala.”" 
Revelation22:7 “Bonang, ke tloga ke tla ka bonako. Go sego yo o bolokang mafoko a polelo ya lokwalo lo.”" 
Revelation22:8 Nna Johane, ke nna ke utlwileng, ka bona dilo tse. Mme e rile ke utlwa ke bona, ka wela fa fatshe ka re ke obamela fa dinaong tsa moengele yo o mpontshitseng dilo tse." 
Revelation22:9 Mme a nthaya a re: “O se ka wa ba wa dira jalo; ke motlhanka ka wena, le ka baperofeti ba gaeno, le ka ba ba bolokileng mafoko a lokwalo lo; obamela Modimo.”" 
Revelation22:10 A nthaya a re: “O se ka wa kanela mafoko a polelo ya lokwalo lo, gonne lobaka lo setse lo le gaufi." 
Revelation22:11 Yo o leng tshiamololo, a a nne a dire tshiamololo; yo o leng leswe, a a nne a leswefadiwe; yo o leng tshiamo, a a nne a dire tshiamo, le yo o leng boitshepo a a nne a dirwe boitshepo fela jalo.”" 
Revelation22:12 “Bonang, ke tloga ke tlaa ka bonako; tuelo ya me ke na nayo, gore ke duele motho mongwe le mongwe ka fa tiro ya gagwe e ntseng ka teng." 
Revelation22:13 Ke nna Alefa le Omega, wa ntlha le wa bofelo, tshimologo le bokhutlo." 
Revelation22:14 “Go sego ba ba tlhatswang dikobo tsa bone, gore ba nne le tshiamelo ya go tla mo setlhareng sa botshelo, le go tsena ka dikgoro mo motseng." 
Revelation22:15 Kwa ntle go dintša, le baloi, le bagokafadi, le babolai, le badiredi ba medimo ya disetwa, le mongwe le mongwe yo o ratang a ba a dira maaka." 
Revelation22:16 “Nna Jesu ke romile moengele wa me, go tla go lo tlhomamisetsa dilo tse gore e nne tsa diphuthego. Ke nna modi wa ga Dafite, le lotsalo lwa gagwe, naledi e e phatsimang ya moso.”" 
Revelation22:17 Mowa le monyadwi ba re: “Tlaa!” Le yo o utlwang, a a ka a re: “Tlaa!” Le yo o nyorilweng a a tle; yo o ratang a a tseye metsi a botshelo, a a tseye fela a se na theko." 
Revelation22:18 Ke tlhomamisetsa motho mongwe le mongwe yo o utlwang mafoko a polelelopele ya lokwalo lo, ka re: Fa motho mongwe a ka a oketsa, Modimo o tlaa mo okeletsa ka dipetso tse di kwadilweng mo lokwalong lo." 
Revelation22:19 Mme fa motho mongwe a ka fokotsa mafoko a lokwalo lo lwa polelelopele, Modimo o tlaa tlosa kabelo ya gagwe mo setlhareng sa botshelo, le mo motseng o o boitshepo, e bong mo dilong tse di kwadilweng mo lokwalong lo." 
Revelation22:20 Yo o tlhomamisang dilo tse a re: “Ee, ke tloga ke tla ka bonako.” A go nne jalo: Tlaa, Morena Jesu." 
