Malachi4:1 Ebala Ekapolon Akuj Namerikanyer kona, “Kingolikisi a, ebunit akolongit na erirae loger a ekeno alokariran. Lukenisak daang ka luaronok, echakakinio neni tonomia loger a nginyia. Enomiari napei anatorom tanang nateni, emam ibore idongi." 
Matthew1:1 Erai akitab naga aka ngirora lu ngika ta apaakeng a Yesu Kiristo alo erai ales a Daudi ka ales a Aburaam. 
Matthew1:2 Auruni Aburaam Isaka, touriu Isaka Yakobo, touriu Yakobo Yuda ka ngikaitotoi keng." 
Matthew1:3 Touriu Yuda Peres ka Sera (anyaritae itiokech Tamar). Touriu Peres Esiron. Touriu Esiron Ram. 
Matthew1:4 Touriu Ram Aminadab. Touriu Aminadab Nachon. Touriu Nachon Salimon. 
Matthew1:5 Touriu Salimon Boas (anyaritae itiokeng a Boas Raab). Touriu Boas Obed (anyaritae itiokeng a Obed Rus). Touriu Obed Yese. 
Matthew1:6 Touriu Yese ekapolon Daudi. Touriu Daudi Solomon (arai sek itiokeng a Solomon aberu a Uria). 
Matthew1:7 Touriu Solomon Reoboam. Touriu Reoboam Abija. Touriu Abija Asa. 
Matthew1:8 Touriu Asa Yeochapat. Touriu Yeochapat Yoram. Touriu Yoram Usia. 
Matthew1:9 Touriu Usia Yosam. Touriu Yosam Aas. Touriu Aas Esekia. 
Matthew1:10 Touriu Esekia Manase. Touriu Manase Amon. Touriu Amon Yosia. 
Matthew1:11 Auruni Yosia Yeoyakin ka ngikaitotoi keng ngikaru lu arikere Ngisirael nakwap a Babilon. 
Matthew1:12 Na arikorere ngitunga Babilon, touriu Yeoyakin Chealitiel. Touriu Chealitel Serubabel." 
Matthew1:13 Touriu Serubabel Abiud. Touriu Abiud Eliakim. Touriu Eliakim Asor. 
Matthew1:14 Touriu Asor Sadok. Touriu Sadok Akim. Touriu Akim Eliud. 
Matthew1:15 Touriu Eliud Eleasar. Touriu Eleasar Matan. Touriu Matan Yakobo. 
Matthew1:16 Touriu Yakobo Yosep ekile a Mariam ana arai itiokeng a Yesu alo enyaritae Kiristo. 
Matthew1:17 Nakaneni ayakasi ngalesea ngatomon ka ngoomwon napei ana Aburaam tanang Daudi. Ayakasi ngalesea ngache ngatomon ka ngoomwon napei ana Daudi tanang ngikaru lu arikere Ngisirael nakwap a Babilon. Ayakasi ngalesea ngache ngatomon ka ngoomwon napei alokaru alu arikonot kangulu tanang ngirwa lu edounere Kiristo. 
Matthew1:18 Ekoni akidounet a Yesu Kiristo nege. Anerit Yosep itiokeng a Yesu na enyaritae Mariam. Ani eringa kesi nyepero, apon Mariam toyenae atamar epoti ngesi ikoku kotere agogongu a Etau a Akuj." 
Matthew1:19 Yosep ngolo anerit ngesi asubeene jiik ngakiro nguna iyookino. Kona peasakea ngesi Mariam eriamuni ngileech, abu nyisileereu ngakiro nguna, tasak atiaka ka Mariam ekiilingat." 
Matthew1:20 Ani eringa ngesi itami ngakiro nguna, bu Emalaikat a Akuj nikeng kisuruja ngesi tama, “Iyong Yosep lo irai eka a ales a Daudi, nyiiker akuut Mariam, kainyo erai agogongu a Etau a Akuj apotio ngesi." 
Matthew1:21 Idouni ngesi ikoku nisapat ni ilimokini iyong ekiro be Yesu, kainyo eyuuni ngesi ngitunga keng anasechesea kech.”" 
Matthew1:22 Asubasi nugu daang sodi kiyookinotor nguna kolong alimuni Ekapolon Akuj alokadwaran keng tama: 
Matthew1:23 “Epoti apese na nyepero ka ekile a ache kidou ikoku nisapat, ni enyarao Imanuel” (ngesi atamar, “Kirukit ngoni ka Akuj”)." 
Matthew1:24 Na akienyunea Yosep kiuut Mariam loger lo alimokinea Emalaikat a Akuj. 
Matthew1:25 Nyepero Yosep ka Mariam eringa idia nyidouno. Tolimok Yosep ngesi ekiro be Yesu. 
Matthew2:1 Edounio Yesu alore a Betleem anakwap a Yudea, arai Erode ekapolon. Napei edounere ngesi, pot ngikoosok alo kide lu aosokinito akisemere ngikanyer tanangut lore a Yerusalem." 
Matthew2:2 Kingitas tamasi, “Nyaani ikoku ni edoun toliwor Ekapolon a Ngiyaudi? Kingolikini sua etop keng ejupuni alo kide, apotu akilip ngesi.”" 
Matthew2:3 Na eirarea ekapolon Erode ngakiro nguna abu ngesi kialolongo ka ngitunga a Yerusalem daang. 
Matthew2:4 Tochunak ngesi ngimurok luapolok ta ngiketatamak a etal wapei kingit kesi tama, “Aliwae idounere Kiristo?”" 
Matthew2:5 Tatachakis ngesi tamasi, “Idounio ngesi alore a Betleem anakwap a Yudea. Egirit ekadwaran a Akuj kona:" 
Matthew2:6 ‘Esi ngitunga a Betleem, lu iyakasi nakwap a Yuda, nyemenitae ere kus alorerea aluapolok a Yuda. Kainyo ebuni ekarikon anikus. Ngolo epolokini Ngisirael lu eraakasi ngitunga kang.’ ”" 
Matthew2:7 Tanyara Erode ngipeyok lukoosok kipaka nikech make sodi tongichu anikech esaa ngolo ajupunea etop. 
Matthew2:8 Tomea kesi Betleem kichikak tama, “Kapesi tongichutu ngakiro daang a ikoku. Ani ianyunete ngesi kitolimokis ayong dang sodi atolot akilip ngesi.”" 
Matthew2:9 Torotokis kesi na arumoreta ekiruor ka Erode. Toeka etop ngolo sek engolikinete kesi ejupuni ngaren kech tanang nawi na ayei ikoku. 
Matthew2:10 Talakaros kesi lokojokon noi na engolikineta etop ngolo. 
Matthew2:11 Tolomasi kesi kai kingolikis ikoku ka itiokeng Mariam. Toriediko kilipa ngesi. Ani erumor, tangaasi ngichuei kech tolemikis ngesi ngainakinet nugu, egolit ka ekinyaate lokakukunyon ta eche lo ekukuny todwar." 
Matthew2:12 Kichikichikak Akuj kesi kisuraja atamar nyeebongosi ni eyei Erode. Apot kesi kinachasi ebongete nakwap kech. 
Matthew2:13 Arotokinet kech, bu emalaikat a Akuj nia Yosep kisuruja tama, “Tonyou toriko ikoku ka itiokeng towot Misiri, kiboi kaina tanang akolongit nakalimokinea ayong iyong atamar torotok, kainyo esaki Erode akiar ikoku.”" 
Matthew2:14 Tonyou Yosep toriko ikoku ka itiokeng tolot Misiri nakwaare. 
Matthew2:15 Kiboikin ngesi inaa tanang ngirwa lu atoanea Erode. Asubasi nugu daang sodi kiyookinotor nguna kolong alimuni Ekapolon alokadwaran keng ebala: “Anyarauni Lokookang alo Misiri.” 
Matthew2:16 Na ayenunea Erode atamar kengalata ngipeyok lusek apote alo kide, abu tongo lokojokon. Tolim ngesi atamar taarae ngide daang lusapa lu araakasi ngikaru ngiarei ta lu aringa nyeliworo ngikaru ngiarei, alo Betleem ka ngirerea lu kidunyet keng. Tosub ngesi nguna itemem ka ngakiro naalimokinete ngesi ngipeyok iwapap ka esaa ngolo ajupunea etop." 
Matthew2:17 Aloger kalo kiyookinos ngakiro nakolong alimuni ekadwaran a Akuj Yeremia ebala: 
Matthew2:18 “Eirario echale alore a Rama, etoil a itwaan igoro, kisutusuta noi. Igoro Rael kotere ngide keng. Tonger ngesi akisililingo. Kainyo amunyar ngide keng muny.”" 
Matthew2:19 Ekisidi a akitu a Erode, bu emalaikat a Akuj nia Yosep kisuruja alo Misiri" 
Matthew2:20 tolimok tama, “Tonyou toriko ikoku ka itiokeng tobong nakwap a Isirael kainyo atoaka ngulu kolong asakete akiar ikoku.”" 
Matthew2:21 Tonyou Yosep toriko ikoku ka itiokeng a ikoku tobongio nakwap a Isirael. 
Matthew2:22 Na eirarea ngesi atamar elunyokin Arikelau nados ka apa keng aliwor ekapolon a Yudea, toker Yosep akilom neni. Naechikakinea Akuj Yosep ngakiro nakaalak isurujae, abu ngesi tolot Galilaya." 
Matthew2:23 Tolom ngesi lore lo anyaritae Nasaret, sodi kiyookinotor ngakiro nakolong alimunete ngikadwarak a Akuj atamar: “Enyarao ngesi itwaan a Nasaret.”" 
Matthew3:1 Ngirwa ngulu bu Yoana Ekebatisan tolomak akitatam anariet a akwap a Yudea 
Matthew3:2 ebala, “Tolunga ngasechesea kus kainyo aapuu apolou a Akuj.”" 
Matthew3:3 Yoana ngesi lokolong eruoro ekadwaran a Akuj Isaya ngakiro keng nakolong abalar: “Etoil a itwaan ani echala anariet ebala: ‘Tosubakisi erot a Ekapolon. Kitenikisi erot lo itori ngesi!’ ” 
Matthew3:4 Anapit Yoana aruba ka ngiworui lu adonyunitoe angajul a ngikaala. Ainikinit aruba namuny naabor. Anyameene ngimases ka akimiet a ao. 
Matthew3:5 Aloseenete ngitunga a Yerusalem nikeng ka lu apote alowaitin kadaang a akwap a Yudea ta ngalupio daang na aya diyete angolol a Yorudan. 
Matthew3:6 Tolimosi ngasechesea kech kibatisae anangolol a Yorudan. 
Matthew3:7 Na engolikinea Yoana Ngiparisayo ka Ngisadukayo lukaalak epote nikeng esakete akibatiso a ngakipi, tolim ngesi tama, “Esi lu ikote ngarewa, ngae kichikichiki esi atamar ipedorete abuchar aloriras alo ebunit?" 
Matthew3:8 Tosuba ngitichisio lu itodiunete atamar ilunga esi dir ngasechesea kus. 
Matthew3:9 Nyiitamasi kori ipuunosi aloriras ani iraakatar ngalesea a Aburaam, kainyo kalimokinit esi dir atamar epedori Akuj asubakin Aburaam ngide anamoru kanu." 
Matthew3:10 Edikino aep iteli ngikito alokwap anaten, ekitoe daang lo nyekoniuni ageor naajokon itelio tachakakinae nakim." 
Matthew3:11 Kebatisae ayong esi a ngakipi idodiunit akibatiso ngina atamar ilunga esi ngasechesea kus. Nakaneni ngolo ebuni ekisidi kang, epolot noi kedwangit ayong. Nyitemokino ayong tani akodi ngamuk keng. Kibatisae ngesi esi a Etau a Akuj ka akim." 
Matthew3:12 Etingit ngesi adaet esaki adaun ngichok a ngakanoi. Iwaakini ngesi ngakanoi lokeru keng nakaneni kinom ngatunyeny a akim ana nyedunge jik.” 
Matthew3:13 Torotok Yesu alo Galilaya tanang Yorudan esaki Yoana kibatisa ngesi. 
Matthew3:14 Nakaneni asaki Yoana akiratakin ngesi tolim tama, “Ejoikinit iyong kibatisae ayong. Nyo ibunitor iyong nikang?”" 
Matthew3:15 Tatachak Yesu ngesi tama, “Kimiek atosuba kona tokona, kainyo aloger kalo kisubakini ngoni daang na esaki Akuj.” Tacham Yoana nguna." 
Matthew3:16 Napei arumoror akibatisare Yesu, topud ngesi anakipi. Sodi tangaar adis kingolik ngesi Etau a Akuj lo ikoni akuuri etiyaun todo kidiama keng." 
Matthew3:17 Kiirarae etoil anadis ebala, “Lokookang lominat ngesi lo, ketalakarit ngesi ayong.”" 
Matthew4:1 Sodi toreea Etau a Akuj Yesu nariet kiningio ngesi Ekipe kaina. 
Matthew4:2 Na aronitor Yesu ngakwaarisea ka ngapaaranisea ngatomwon-omwon, tanyam akoro." 
Matthew4:3 Bu Ekipe nikeng tolimok ngesi tama, “Ani kirai iyong Lokookeng a Akuj, kitiliwo chene ngamoru nugu akimuj.”" 
Matthew4:4 Tatachak Yesu ngesi tama, “Igiritae nakitab a Akuj kona: ‘Nyeyari itwaan a akimuj bon pearai eyari kotere akiroit daang na itoruni nakituk a Akuj.’ ”" 
Matthew4:5 Sodi toriko Ekipe ngesi Lore a Yerusalem, lo italeunitoe, kitowo ngesi analem a akai a Akuj," 
Matthew4:6 tolimok tama, “Ani kirai iyong Lokookeng a Akuj kimasar chene kwap, kainyo igiritae kona: ‘Elimokini Akuj ngimalaikae keng kikamut kesi iyong a ngakan kech, nyeenang amoru akeju kon.’ ”" 
Matthew4:7 Tatachak Yesu tama, “Igiritae nabo kona: ‘Nyiining Ekapolon Akuj kon.’ ”" 
Matthew4:8 Toriko Ekipe Yesu moru lokooyen noi kidodik ngesi ngapolosio daang a ngakwapea ka apolou kech. 
Matthew4:9 Tolim Ekipe tama, “Kainakini ayong iyong nugu daang kiriedik iyong kilip ayong.”" 
Matthew4:10 Sodi tatachak Yesu tama, “Kape iyong Esiitan. Igiritae kona: ‘Kilip Ekapolon lo erai Akuj kon, sodi tosub etich keng bon!’ ”" 
Matthew4:11 Sodi toisik Ekipe Yesu, pot ngimalaikae kingarakis ngesi." 
Matthew4:12 Ani iirari Yesu atamar aen Yoana alojela, tolot ngesi Galilaya." 
Matthew4:13 Abu ngesi nyiiboikin Nasaret, nakaneni tolot akiboi alore a Kaperinaum alo eyei diyete anam a Galilaya. Erai neni akwap a Sebulun ka Naputal." 
Matthew4:14 Asubasi nugu sodi kiyookinitor nguna kolong alimuni ekadwaran a Akuj Isaya ebala: 
Matthew4:15 “Ngitunga a akwap a Sebulun ka akwap a Naputal, lowae lo a anam, ekwakaye a Yorudan, ka Galilaya, akwap na ibooyoto ngibukui lu nyerai Ngiyaudi." 
Matthew4:16 Ngitunga ngulu eyakasi naribu, ingolikinete akicha naapolon. Ngulu eyakasi nakwap na aribu ana erai akitu, ekwangikini akicha.”" 
Matthew4:17 Napei ngina jik, tolomak Yesu akitatam ebala, “Tolunga ngasechesea kus, kainyo aapuu Apolou a Akuj.”" 
Matthew4:18 Na alosio Yesu alokwaas a anam a Galilaya, abu kingolik ngikaitotoi ngiarei lu araakasi ngikechiemak a ngikolia, Simon (lo enyaritae Petero) ka lokaatokeng lo anyaritae Andirea, echakete epuute nanam." 
Matthew4:19 Tolimok Yesu kesi tama, “Kiwapakinae ayong sodi ketatam esi akirum ngitunga loger lo irumeta ngikolia.”" 
Matthew4:20 Kimiekis kesi ngipuutei kech atipei sodi kiwapakis ngesi. 
Matthew4:21 Na arotokinio ngesi ngaren kaneni, kingolik ngikaitotoi ngiche ngiarei, Yakobo ka Yoana lu eraakasi talokookeng a Sebedayo. Ayakasi kesi ka apakech Sebedayo natubwa edonyete ngipuutei kech. Tanyara Yesu kesi." 
Matthew4:22 Tonyout kesi atipei kimiekis apakech anatubwa sodi kiwapakis Yesu. 
Matthew4:23 Erimit Yesu ngiwaitin daang a akwap a Galilaya itatami anakais a Atuk. Alimonori ngesi Ngakiro Naajokak a Apolou a Akuj, nakaneni etojokeene ngidekesinei ka ngilekesinei alotunga." 
Matthew4:24 Tokeikin ekipur keng nakwap daang a Siria. Sodi inunae ngesi ngitunga ngulu adeakasi ngidekesinei lugelagelae kangulu echanasi, ta lu ariabasi. Kitojok Yesu ngulu daang ekerepikinit, kangulu erakanarosi, ta ngulu angwalito." 
Matthew4:25 Kiwapak asepich a ngitunga ngina abuni alo Galilaya ka ngirerea Lutomon, Yesu. Apote ngiche alore a Yerusalem, ka akwap a Yudea ta lu aponito a ekwakaye angolol a Yorudan." 
Matthew5:1 Na engolikinea Yesu asepich a ngitunga, todoka kidiama emoru kiboikin. Tochunun ngirukitos keng nikeng" 
Matthew5:2 sodi tolomak ngesi akitatam kesi ebala: 
Matthew5:3 “Epiarit Akuj ngulu eyenete atamar eringa kesi nyenupa ngakiro a Akuj. Kainyo erai Apolou a Akuj akech. 
Matthew5:4 Epiarit Akuj ngulu ialolongete. Kainyo isililingi Akuj kesi. 
Matthew5:5 Epiarit Akuj ngulu epalaaka anikeng. Kainyo eanyunete kesi nguna ichikakinit Akuj. 
Matthew5:6 Epiarit Akuj ngulu iitanito akiwap ngakiro na echamit Akuj, loger a itwaan ani enyamit akoro ka akure. Kainyo isimwonio kesi noi." 
Matthew5:7 Epiarit Akuj ngulu isieniyenete luche. Kainyo isienio kesi. 
Matthew5:8 Epiarit Akuj ngulu ikiuna ngitai. Kainyo eanyungarete kesi Akuj. 
Matthew5:9 Epiarit Akuj ngulu esakete akisisil ngitunga. Kainyo enyarae Akuj kesi ngide keng. 
Matthew5:10 Epiarit Akuj ngulu eboliare ani iwapitotor ngakiro na echamit Akuj. Kainyo erai Apolou a Akuj akech. 
Matthew5:11 “Kipiarit Akuj esi lu kingeritoe, kitoboliare nabo kitingakin ngakiro naaronok kotere ayong." 
Matthew5:12 Talakaros kichuro, kainyo eyei ebachit loapolon nadis kidaritere esi. Aboliatar kolong ngitunga ngikadwarak a Akuj lungorok loger lopei ngolo." 
Matthew5:13 “Ikwaan esi ka amakat alotunga a akwap. Nakaneni ani kepener amakat, emam kona itababaruunio nabo. Eliwor ngesi ibore pasit, echakario kipudata ngitunga." 
Matthew5:14 “Ikwaan esi ka akicha alotunga a akwap. Ere ngolo edukokinitae kidiama emoru, ileere." 
Matthew5:15 Emam itwaan inokakini ataa sodi tobuburik atubwa. Iwaakinio ni ikeuna kinwakunea ngitunga daang alokai. 
Matthew5:16 Aloger alopei kangolo, ejoikinit akicha kus ekwanguni alotunga sodi taanyungareta kesi ngitichisio kus luajokak, kipuruut Apakus lo eyei nadis." 
Matthew5:17 “Nyiitamasi kori abunit ayong akikisar etal a Musa ka ngakitatamet a ngikadwarak a Akuj. Peabunit akikisar pearai akitemokin kesi toriyana. 
Matthew5:18 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, ani eringa adis ka akwap eya, emam ibore kori akiroit tani nadiochichi a etal na ikisario eringa nyitemokino kona esakitere." 
Matthew5:19 Kaneni, itwaan cha daang ni esechi akiroit tani nadiochichi a etal, kitatam luche atamar tosuba kongina, enyarao ngesi itwaan niichi Anapolou a Akuj. Nakaneni itwaan cha daang ni irichakini etal kitatam luche atamar tosuba kongina, enyarao ngesi niapolon Anapolou a Akuj." 
Matthew5:20 Kalimokinit esi atamar ani pekidwang ngakiro kus na a ateneanut nguna a ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo, nyipedorete esi alomar Napolou a Akuj." 
Matthew5:21 “Iirasi esi ebeyo alimokinitae kolong ngitunga atamar, ‘Nyiiar. Itwaan daang ni eari niche irirao’." 
Matthew5:22 Nakaneni kalimokinit tokona atamar, itwaan cha daang ni engoikini lokaatokeng irirao. Itwaan cha daang ni emori lokaatokeng erikunio nitubet ngakiro. Itwaan cha daang ni elimokini lokaatokeng atamar erai ekabangabangat, ejoikinit echakakinio nakim ngina nyedunge." 
Matthew5:23 Nakaneni ani kiyaa iyong ainakinet kon nia Akuj kiwaak lokeno lo ipeyonokinere Akuj, sodi kitam iyong atamar kingoikinit iyong lokaatokon kotere ichebore," 
Matthew5:24 kimiek ainakinet kon alongaren ekeno lo ipeyonokinere Akuj. Tolot atipei kisila ka lokaatokon ani erumor tobong tolemik Akuj ainakinet kon. 
Matthew5:25 “Ani esaki itwaan akititakin iyong kiteriko nitubet ngakiro, topupokinos ka ngesi alorot eringa nyenanga nitubet ngakiro. Ani kinanga esi nitubet ngakiro, kimiekinea ngesi iyong ekatubon ngakiro lo elimokini ngasigerea atamar kitoinikis iyong lojela." 
Matthew5:26 Kalimokinit ayong iyong atamar, nyipuduni iyong kaneni jik, mati kitach amicha kon kisunyak daang pil." 
Matthew5:27 “Iirasi atamar abeyo, ‘Nyiilom’." 
Matthew5:28 Nakaneni kalimokinit esi tokona atamar, itwaan daang ni ingolikini aberu tasak akiper ka ngesi, aliwor ngesi ekaloman alotau keng." 
Matthew5:29 Ani kitosech iyong akongu kon na aloteten, tout tochaka. Ejoikinit ekinier kon epei engwali, akidwang akwaan kon daang echakakinio nanam na a akim." 
Matthew5:30 Ani kitosech iyong akan kon na aloteten, totub tochaka. Ejoikinit ekinier kon epei engwali akidwang akwaan kon daang echakakinio nanam na a akim." 
Matthew5:31 “Alimunitoe nabo atamar, ‘Itwaan daang ni elaki aberu keng ejoikinit einakini ngesi abarua a elakit.’" 
Matthew5:32 Nakaneni kalimokinit tokona atamar, ani kelak itwaan aberu keng, peelomit aberu, asech ngesi ani etiliworea aberu ngina akaloman erai kiuut ekile eche. Ekile lo iuusi aberu ngina, dang eliwor ekaloman." 
Matthew5:33 “Iirasi esi atamar alimokinitae kolong ngitunga atamar ebeyo, ‘Nyiikong pas, nakaneni tosubak nguna ikong iyong ani a Ekapolon Akuj atamar isubakini’." 
Matthew5:34 Nakaneni kalimokinit esi tokona atamar, nyiikongo jik. Nyiikongo tani adis, kainyo erai ekicholong lo Apolou a Akuj." 
Matthew5:35 Nyiikongo tani ngalup, kainyo erai neni ichiekit Akuj. Nyiikongo tani Yerusalem, kainyo erai ere a Ekapolon a loapolon." 
Matthew5:36 Nyiikongo tani akou kon, kainyo nyipedori iyong akitokwang kori akisirion etimat tani epei." 
Matthew5:37 Tolim atamar: ‘Kongina’ kori ‘Meere kongina’. Ngakiro ngache na iatakini iyong eponito ani a Ekipe. 
Matthew5:38 “Iirasi atamar abeyo: ‘Etachakin akongu nakongu nache, sodi totachakin ekelae lokelae loche’." 
Matthew5:39 Nakaneni kalimokinit tokona esi atamar, nyiitachak ngakiro naaronok na kisubakinea iyong itwaan. Ani kibap iyong itwaan namatengen na aloteten, toreik na alokedieny dang kibap." 
Matthew5:40 Ani kititak iyong itwaan kitoriko nitubet ngakiro kotere eworu kon lo alotooma, nak ngesi tani lo alokidiama." 
Matthew5:41 Ani kitingak iyong itwaan akiwok eegos keng a akilomitait a apei, kiwok a ngakilomitae a ngaarei." 
Matthew5:42 Ani kilip iyong itwaan ibore, nak ngesi. Ani kesaki itwaan akiar amicha anikon, nyiimik ibore ni esaki." 
Matthew5:43 “Iirasi esi atamar abeyo, ‘Tominakisi ngipaalon kus toremokinos ngimoe kus’." 
Matthew5:44 Kalimokinit esi tokona atamar: tominakisi ngimoe kus kilipakisi Akuj ngulu kiboliatar esi. 
Matthew5:45 Sodi toliworotor esi ngide ka Apakus alo eyei nadis. Kainyo itachai ngesi akolong kotere ngitunga daang, luajokak ka luaronok. Itetepi ngesi akiru kotere lu esubete naajokak ka lu esubete naaronok." 
Matthew5:46 Ikokini Akuj kiinakini esi ebachit kiminasi esi ngitunga lukiminasi esi make ai? Esubete tani ngiketubukok echur kongina. 
Matthew5:47 Ani kimalaate esi ngipaalon kus make, anijokis idwangitotor esi luche? Esubete tani ngulu nyerai Ngiyaudi nguna." 
Matthew5:48 Ejoikinit esi ikiuna loger lo ikiunakar Apakus anadis! 
Matthew6:1 “Warasi nyiiwap ngitalio a Akuj alotunga sodi kipuruunere esi. Ani kiwap esi kitaanyungareta ngitunga, nyianyunete esi ebachit ani ka Apakus alo eyei nadis." 
Matthew6:2 “Nakaneni na iinakinea iyong ngikebootok ibore kon, nyiipetak ngakiro nguna lotunga loger lo esubete ngikamodeanak anakais a Atuk ka ngirotin. Esubete kesi nguna sodi kipuruunioto ngitunga. Kalimokinit esi ngakiro na iteni atamar, aanyut kesi ebachit kech lo itemokino." 
Matthew6:3 Nakaneni na iinakinea iyong ngikebootok ibore kon, tochoik nyeeyen akan na alokedieny ibore ni esubi na aloteten." 
Matthew6:4 Ejoikinit erai akiroit kon bon a ilope. Nakaneni Apa kon ngolo itee ibore ngini isubi iyong idait, kiinakini iyong ebachit." 
Matthew6:5 “Ani ilipete esi, warasi nyiikokis ngikamodeanak. Eminasi kesi anyounun akilip anakais a Atuk ka lowaitin a ngirotin, ni epedoreta ngitunga daang aanyungar kesi. Kitamutu nugu, aanyut kesi ebachit kech lo itemokino." 
Matthew6:6 Nakaneni na ilipea iyong, toloma namaniyat a akai kon togolok ekidor, kilip Apakon ngolo nyiteo. Nakaneni Apakon ngolo itee ibore ngini isubi iyong idait, kiinakini iyong ebachit." 
Matthew6:7 “Anakilip kon, wara nyiilimu ngakiro nakaalak napasiek loger lo esubete Ngibukui lu nyerai Ngiyaudi. Itamito kesi atamar kori iirari Akuj ngakiro nakaalak ilipitotor kesi." 
Matthew6:8 Nyiikwaanikinosi ka kesi. Eyeni Apakus nguna isakete esi tani eringa esi nyilipa ngesi. 
Matthew6:9 Ejoikinit esi ilipete kona: ‘Apa kosi lo eyei nadis: Ekiro kon kipuroe. 
Matthew6:10 Apolou kon bu. Echami kon tosubakin kanege anakwap kona esubar anadis. 
Matthew6:11 Nakinae akolongit na akimuj kosi na itemokino. 
Matthew6:12 Torimakinae ngasechesea kosi kona kirimanakinea sua lu kisechanakinete sua. 
Matthew6:13 Nyikilomak sua nakiningo nakaagongon, nakaneni toyuunae a Lokipe.’" 
Matthew6:14 “Ani kirimanakis esi luche ngasechesea na kisechanakinete esi, kirimakini esi dang Apakus lo eyei nadis." 
Matthew6:15 Nakaneni ani pekirimakis esi luche ngasechesea kech, nyikirimakini esi Apakus lo eyei nadis ngasechesea kus." 
Matthew6:16 “Ani kiron esi, nyiitasionokinosi loger lo itasionotor ngikamodeanak. Eloose kesi ebilakinito ngireetin sodi toyenunea itwaan daang atamar eronito kesi. Kalimokinit esi dir atamar, aanyut kesi ebachit kech lo itemokino." 
Matthew6:17 Ani ironete esi, kilotasi ngireetin kus sodi kikiarasi ngitim kus." 
Matthew6:18 Sodi nyeyeneta luche atamar ironito esi. Apakus ngolo nyiteo ngesi bon eyeni. Nakaneni Apakus ngolo itee ibore ni isubi iyong idait, kiinakini iyong ebachit." 
Matthew6:19 “Nyiiwaa ebari kus kanege anakwap ani epedoreta ngakimam ka ekut akinyasun. Epedorete ngikokolak dang aemakin tokokoa. 
Matthew6:20 Ejoikinit iweyete ebari kus anadis ani nyinyasuneta ngakimam ka ekut. Nyepedorete ngikokolak dang aemakin tokokoa. 
Matthew6:21 Kainyo epete ngitai kus ni eyei ebari kus. 
Matthew6:22 “Ikote ngakonyen kus ataa a akwaan. Ani kejokak ngakonyen kus, eyei akicha nakwaan daang." 
Matthew6:23 Ani keroko ngakonyen kus, eyei aribu nakwaan daang. Ani kerai akicha na eyei nikus aribu, etia akirionut eyei naribu ngina ai?" 
Matthew6:24 “Emam itwaan eliwor ekasuban etich a ngikapolok a ngiarei, eremokin epei sodi tominak loche, kori epupi ngakiro a epei dio kimenya loche. Nyipedorete esi akiwap Akuj ta ebari kus." 
Matthew6:25 “Ngakiro nugu kesi kalimokinitor esi atamar, kuriasi nyiiriabasi kotere akimuj na isakete esi ka ibore ni imaase esi toyareta. Nyiiriabasi tani kotere ngiworui lu inapete esi. Ani ikoni dang, nyejok akiyar nyidwangit akimuj a? Ani nabo dang, nyejok akwaan nyidwangit ngiworui a?" 
Matthew6:26 Kingolikisi ngikieny lu eporito. Nyitaate kesi, kori nyelemete, kori nyikachete ngalemet lokerui. Nakaneni itani kesi Apakus lo eyei nadis! Nyikichoikinit esi Akuj noi nyidwangito ngikieny a?" 
Matthew6:27 Ngae anikus ani keriabakin epedori akiatakin ngirwa ngiche loboyor keng? 
Matthew6:28 “Nabo, nyo iriabatar esi kotere ngiworui? Kingolikisi eger lo epolooto ngatur na amoni, emam etich esubete kesi kori nyedonyonokinosi ngiworui kech." 
Matthew6:29 Nakaneni kalimokinit ayong esi atamar, tani Solomon dang, lo arai ekabaran noi, peayakasi ngiworui lukesuparak lu ekote tani aturot apei." 
Matthew6:30 Akuj alope isubusi nginyia lu a amoni, nginyia lu elibito akolongit na ani moi tongopiasi kinomae alokeno. Ikoni eger lo epedori ngesi akitanap esi ai? Etige esi ngitunga lu inupito wadiochichi!" 
Matthew6:31 “Tokona, nyiiriabasi ibaasi ekoe nyo kinyami, kori nyo kimasi, kori nyo kinapi." 
Matthew6:32 Kainyo esakete ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngiboro lu daang. Eyeni Apakus lo eyei nadis atamar isakete esi ngiboro lugu daang. 
Matthew6:33 Nakaneni tasaka mono ekingaren Apolou keng ka ngakiro na esaki ngesi anikus, sodi kiinakini ngesi esi ngiboro luche lu daang." 
Matthew6:34 Nyiiriabasi kotere ngakiro na ka moi, kainyo nyikiyeni ngichan luka moi. Ejoikinit ngichan lu a akolongit a apei itemokinosi." 
Matthew7:1 “Nyiirirata luche sodi nyikirira esi Akuj," 
Matthew7:2 kainyo kirirae Akuj esi aloger alopei iriraata esi luche. Kirirae ngesi esi a ngitalio alupei iriraata esi luche. 
Matthew7:3 Nyo iteo iyong ekame anakongu a lokaatokon, tarai nyitee iyong atagoroit na eyei nakongu kon?" 
Matthew7:4 Ikokini iyong ilimokini lokaatokon tama, ‘Kimiek kare atolema ekame anakongu kon’. Tarai eyei iyong ilope atagoroit nakongu kon ai?" 
Matthew7:5 Iyong ekamodeanan! Tolema mono ekingaren atagoroit na eyei nakongu kon, topedorea akingolikin ka alemar ekame lo eyei nakongu a lokaatokon." 
Matthew7:6 “Nyiinakis ngingokwo ibore niasegan, kori nyiichakakis ngiputiro ngamoru nakaalak a ngaropiyae enyaritae ngalului. Kainyo ipudaarete kesi sodi toreunos kitonyilinyilaasi." 
Matthew7:7 “Kilipas nakaneni ianyunete. Tasaka nakaneni iriamunete. Kidongodongo nakaneni kingaario esi. 
Matthew7:8 Kainyo itwaan daang ni ilipa einakinio, ani ngini esaki eanyuni, nakaneni engaario ekidor kotere ngini idongidongi." 
Matthew7:9 Eyei epei anikus, taapa, lo einakini ikoku keng amoru na ilipea ngesi amugati a?" 
Matthew7:10 Kori einakini ngesi emun na ilipea ngesi ekolia a? 
Matthew7:11 Tani iyenete esi luaronok ainakin ngide kus ibore niajokon, nyepedori Apakus lo eyei nadis ainakin esi ngiboro luajokak ngulu ilipasi a?" 
Matthew7:12 Tosubeta luche nguna isakete esi kesi kitosubeta esi. Nguna kesi idodiunit etal a Musa ka ngakitatamet a ngikadwarak a Akuj. 
Matthew7:13 “Tolomasi kitoro lokidor lokaadingan, kainyo ebalany ekidor lo elosere lonyas, nabo elolom erot lo eteni inaa, elalak lu itorete neni." 
Matthew7:14 Nakaneni ediding ekidor lo a akiyar. Erot lo eteni inaa etieno nakaneni ekidioko ngitunga lu eanyunete. 
Matthew7:15 “Tochoikinos ani eya ngikadwarak lukaliokok. Epote kesi nikus epataka ikote ngamesekin nakaneni alotai ikote kesi ngipeei lukanyamak. 
Matthew7:16 Iyenete esi kesi kanguna esubete. Nyerayete ngitiira ngamusabib, kori nyekokete ngimomwa ngameyana." 
Matthew7:17 Ekoniuni ekitoe loajokon ageor naajokon nakaneni ekitoe loaronon ekoniuni ageor naaronon. 
Matthew7:18 Emam ekitoe loajokon lo ekoniuni ageor naaronon. Emam ekitoe loaronon lo ekoniuni naajokon. 
Matthew7:19 Ekitoe daang lo nyekoniuni ageor naajokon eyapario sodi tochakakinae nakim. 
Matthew7:20 Kongina, iyenunete esi ngikadwarak lukaliokok a ngakiro ana esubete kesi." 
Matthew7:21 “Meere itwaan daang ni kanyarit ayong ebala: ‘Ekapolon, Ekapolon’ epedori alomar Napolou a Akuj, nakaneni eraakasi ngulu make esubete nguna esaki Apakang ngolo eyei nadis atamar tosuba." 
Matthew7:22 Na enangea Akolongit ngina, kalimokinete lukaalak tamasi: ‘Ekapolon, Ekapolon, kidwari sua akiroit a Akuj a Ekiro kon. Kitwaranakini sua ngipean sodi atosuba ngakitoodikinet nakailiilok nakaalak a Ekiro kon.’" 
Matthew7:23 Nakaneni alimokini ayong kesi atama, ‘Nyakayeni ayong esi. Kotosi anikang esi ngitunga luaronok!’" 
Matthew7:24 “Kongina, itwaan daang ni iirari ngakiro nakang nu nabo kiwapak, ikoni itwaan nikooson ni aduki akai lokitela." 
Matthew7:25 Taram akiru kilelebun ngangololin. Tokutak ekuwam akai ngina nakaneni nyeukoro kainyo adukokinitae lokitela. 
Matthew7:26 Nakaneni itwaan daang ni iirari akiroit kang sodi nyiiwap, ikoni itwaan nikabangaanan ni aduki akai keng nasinyonoit." 
Matthew7:27 Taram akiru kilelebun ngangololin. Tokutak ekuwam akai ngina sodi toukor. Nakaneni aukor akai ngina tarabokoikin niaronon noi.” 
Matthew7:28 Na arumorea Yesu ekiruor ngakiro nugu, tatalasi ngitunga daang ngakiro a ekitatame keng." 
Matthew7:29 Peekoni ngesi ngiketatamak a etal, nakaneni etatami ngesi a apolou anatikationon." 
Matthew8:1 Na atiyaunor Yesu alomoru, kiwapu ngesi asepich a ngitunga." 
Matthew8:2 Sodi bu itwaan ni adeaka enomokere toriedik alongaren keng tama, “Ekapolon, ani kisaki iyong akitangalekin ayong, ipedori.”" 
Matthew8:3 Kitorwaa Yesu akan keng tatap ngesi. Tolimok ngesi tama, “Asaki akitangalekin iyong, tojoker.” Atipei tangalek enomokere a itwaan kangini." 
Matthew8:4 Tolimok Yesu ngesi tama, “Ayoro, wara nyiilimok itwaan tani ipei nakaneni kape lomuron a akai a Akuj kiseme ngesi iyong, sodi tolem akipeyos loger lokolong alimunitor Musa, toyenea itwaan daang atamar ijoker iyong.”" 
Matthew8:5 Na alomunea Yesu lore a Kaperinaum, kisiriamia ekarikon a ngasigerea a Ngiroma kimaima" 
Matthew8:6 tama, “Ekapolon, edeaka ekasuban etich kang eperi anawi, eriab noi nyepedori tani anyoun.”" 
Matthew8:7 Tolim Yesu tama, “Alosi ayong etangalek ngesi.”" 
Matthew8:8 Tolim ekarikon a ngasigerea tama, “Meere kongina Ekapolon. Nyitemokino iyong ibuni toloma kai kang. Tolim tokona iyong akiroit, sodi tojoker ekasuban etich kang." 
Matthew8:9 Ayong dang, arai ekarikon loochi lo kapolokinito luche nabo eya ngasigerea na aweikinit ayong. Na alimokinea epei atama, ‘Kape!’ tolot. Kori na alimokinea loche atamar: ‘Bua’, bu. Nabo na alimokinea ekasuban etich kang atama, ‘Tosubak kona’, sodi tosubak loger ngolo.”" 
Matthew8:10 Tatalasi Yesu ngakiro nguna na eirarea, sodi tolimok ngitunga lu ewapito ngesi tama, “Kalimokinit ayong esi atamar, nyaanyuna nakanuan itwaan tani alo Isirael ni enupit noi loger lo." 
Matthew8:11 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar epote ngikaalak alo kide ka too kiboikinos ka Aburaam ka Isaka ta Yakobo kimuja Anapolou a Akuj. 
Matthew8:12 Nakaneni lu ejoikinit eya napolou, echakakinio kesi naribu, kigoro tokiricha ngikel kaneni.”" 
Matthew8:13 Tolimok Yesu ekarikon a ngasigerea tama, “Kape nawi, esubakin na inupit iyong anikon.” Sodi tojoker ekasuban etich a ekapolon kangolo esaa ngolo." 
Matthew8:14 Sodi tolot Yesu nawi a Petero toriam nakamuran a Petero eperi irakarit arukum. 
Matthew8:15 Toting Yesu akan keng, tangalek arukum keng. Sodi tonyou kisiak akisimuj ngesi." 
Matthew8:16 Na awaria, apot ngitunga yaut nia Yesu ngitunga lukaalak lu akoporito ngikerep, sodi kitwarak Yesu ngipean ngulu a akiroit ana alimuni, nabo kitangalek daang lu adeakasi." 
Matthew8:17 Asubi ngesi kona sodi kiyookinotor nakolong alimuni ekadwaran a Akuj Isaya ebala: “Ngesi elope etwaranakini ngilekesinei yok nabo tolema ngidekesinei daang.” 
Matthew8:18 Na engolikinea Yesu asepich a ngitunga na eriamit ngesi, tolimok ngesi ngirukitos keng atamar toloto ekwakaye anam." 
Matthew8:19 Bu eketataman a etal nikeng tolim tama, “Eketataman, kewapi ayong iyong awadaang ani iteni.”" 
Matthew8:20 Tatachak Yesu ngesi tama, “Eya takwee ngatabab na eduketa, tani ngikieny lu eporito eya ngakais, nakaneni Lokookeng a Itwaan bon ngesi emam ni icholongi kiangarea.”" 
Matthew8:21 Tolim eche a ngirukitos keng tama, “Ekapolon, kimiekinae mono atolot atonuk apakang.”" 
Matthew8:22 Tatachak Yesu ngesi tama, “Kiwapakinae ayong. Kimiek ngulu ikote ngikatoak tonuka ngikatoak kech.”" 
Matthew8:23 Todoka Yesu natubwa kirukosi ka ngirukitos keng. 
Matthew8:24 Atipei tokut ekuwam loapolon ananam, tokuut ngitoroi kilapanakinos natubwa, tonyou atubwa abukor. Nakaneni ajotoe Yesu." 
Matthew8:25 Toloto ngirukitos a Yesu nikeng kitokienyut ngesi tamasi, “Ekapolon, toyuunae kare sua dikino kitoaki.”" 
Matthew8:26 Tatachak Yesu kesi tama, “Nyo kibulitor esi kona? Abe edit anupit kus.” Tonyou ngesi kikilak ekuwam ka ngitoroi lu akuunito kisililing. Kililing wadaang tachakin chek." 
Matthew8:27 Tatalasi ngitunga daang ngakiro nguna kingitas tamasi, “Ani itwaan ikoni ne en? Epupete ngesi tani ekuwam ka ngitoroi a?”" 
Matthew8:28 Na anangea ngesi ekwakaye anam nakwap a Ngigerasi, kiriamun ngesi ka ngitunga ngiarei lu akoporito ngikerep, eponito analielin. Adedeng ngitunga ngulu noi. Kotere adedengu kech, amam itwaan etoreene lorot ngolo." 
Matthew8:29 Atipei kiremasi kesi lokojokon tamasi, “Eya iyong ngakiro ka sua Lokookeng a Akuj a? Ibu iyong aboliar sua eringa esaa nyenanga a?”" 
Matthew8:30 Nipei neni ayei atwom nakaalan a ngiputiro na adaka. 
Matthew8:31 Kimaimaa ngipean Yesu tamasi, “Ani kisaki iyong akitwarakin sua, kimiekinae atolomasi natwom a ngiputiro ngin.”" 
Matthew8:32 Tolimok Yesu kesi tama, “Kapesi.” Sodi topudosi kesi tolomasi loputiro. Kipiiri atwom daang tochakun anakope toloma tooma nanam, tanyam daang anam." 
Matthew8:33 Kipiirioto ngikeyokok a ngiputiro lore. Kisisata kesi ngakiro daang, tani na asubakinosi alotunga aluarei akoporito ngikerep." 
Matthew8:34 Toloto ngitunga daang a ere aanyun Yesu. Na anyungareta ngesi, kimaimaa ebaasi torotok anakwap kech." 
Matthew9:1 Todoka Yesu natubwa kiwaar ananam tobongo lore keng. 
Matthew9:2 Sodi kilepulepuut ngitunga ngiche nia Yesu itwaan niangwalan ni aperi alojemu. Na ayenea Yesu atamar enupito kesi lokojokon, tolimok ekile loangwalan tama, “Totitinyer lokooku, arimakin ngasechesea kon.”" 
Matthew9:3 Tolimokinos ngiketatamak a etal make tamasi, “Imenyi itwaan en Akuj.”" 
Matthew9:4 Kona ayenea Yesu na etamete kesi tolimok tama, “Nyo itameta esi ngakiro naaronok na ikote nguna?" 
Matthew9:5 Nyoni etieno, alimokin ekangwalan atamar, ‘Arimakin ngasechesea kon’ kori atamar ‘Tonyou, torotok’?" 
Matthew9:6 Asaki ayong esi toyena atamar eyei Lokookeng a Itwaan agogongu anakwap na erimakinea ngasechesea.” Tolimok ekangwalan ngolo tama, “Tonyou, tolema ejemu kon, tolot nawi.”" 
Matthew9:7 Tonyou itwaan ngini, tolot nawi keng." 
Matthew9:8 Tobul asepich a ngitunga na engolikineta nguna. Kipuruut Akuj ani ainakinea ngitunga agogongu na ikoni ngina. 
Matthew9:9 Torotok Yesu kaneni ani eringa elosi alorot, taanyunga eketubukon echur lo anyaritae Matayo, ibooyi alokai ana etubukio ngesi ngitunga echur. Tolimok Yesu ngesi tama, “Kiwapakinae ayong.” Tonyou Matayo kiwapak ngesi." 
Matthew9:10 Ani imuji Yesu alokai a Matayo, pot ngiketubukok echur lukaalak ka ngikasechak kiboikinos ka Yesu ta ngirukitos keng kimuja aapei." 
Matthew9:11 Na engolikineta Ngiparisayo ngiche ngakiro nguna, kingita ngirukitos a Yesu tamasi, “Nyo imujeta eketataman kus ka ngiketubukok echur ta ngikasechak?”" 
Matthew9:12 Sodi ani iirari Yesu ngakiro kech tatachak tama, “Ngitunga lu nyedeakasi nyesakete eketedeakan. Lu edeakasi kesi esakete." 
Matthew9:13 Kapesi tongichitu na itatamete ngagiran na ebalasi: ‘Apatanu ngesi asaki ayong, meere ngakipeyos a ibarasit’. Nyebuno ayong anyarare luajokak. Abuni anyarare lukasechak.”" 
Matthew9:14 Pot ngirukitos a Yoana Ekebatisan nia Yesu kingita tamasi, “Abe kironeene sua ka Ngiparisayo akimuj a ngirwa. Nyo peeroneeneto ngirukitos kon?”" 
Matthew9:15 Tatachak Yesu tama, “Itamito esi atamar ialolongete ngitunga lu enyaraunitae nakuuta eringa erukito ka ekeutan a? Mam jik! Nakaneni enangi akolongit na erikorere ekeutan anikech sodi toroneeneto kesi ngirwa ngulu." 
Matthew9:16 “Emam itwaan edapi eworu longorot a aworu anakitetet kainyo echikin aworu ngina aloworu alongorot kangolo kitabalanyany apedot a eworu. 
Matthew9:17 Kori emam itwaan tani ipei ni epedori akiturakin emuna lo aringa epurio lotuo longorot. Ani kiturak, ebwangabwangaar etuo sodi tobukor emuna, nabo kinyasun etuo. Nakaneni iturakinio emuna lo eringa epurio lotuo lokitetet nyiinyasunotor etuo ka emuna aapei.”" 
Matthew9:18 Ani eringa Yesu iruoro ngakiro nguna, bu ekapolon a akai a Atuk nikeng toriedik alongaren keng tama, “Atoana nakookang, nakaneni bua kare kidokok akan nakou keng sodi toyar ngesi.”" 
Matthew9:19 Tonyou Yesu kirukosi ka ngesi ta ngirukitos keng daang. 
Matthew9:20 Ayei neni aberu na echanito ngaakot na aropiyete a ngikaru a ngitomon ka ngiarei, toropun alokaku a Yesu tatap echilet a eworu keng." 
Matthew9:21 Etami ngesi ebala, “Ani cha katap eworu keng, ajoker jik.”" 
Matthew9:22 Toreeun Yesu kingolik ngesi tama, “Nyiem nakooku, kiteyar iyong anupit kon.” Tojoker aberu ngina esaa lopei ngolo." 
Matthew9:23 Na anangunea Yesu nawi a ekapolon a akai a Atuk kangolo, kingolik ngesi ngikaeok lu aponito akinuk ikoku ka ngitunga lu achalasi." 
Matthew9:24 Tolim ngesi tama, “Topudosi esi daang nikalapatan. Nyetoanit ikoku nipese en, ejotoe ngesi!” Tokianatar kesi daang ngesi." 
Matthew9:25 Napei epudorere ngitunga nikalapatan, toloma Yesu namaniyat na ayei ikoku nipese, toting ngesi akan keng sodi kitonyou." 
Matthew9:26 Tokeikin ngakiro nguna lowaitin daang a akwap. 
Matthew9:27 Torotok Yesu kaneni. Ani elosi alorot kiwapakis ngesi ngimuduk ngiarei. Kiremasi ebalasi, “Kisienoi sua Lokookeng a Daudi.”" 
Matthew9:28 Na alomarea Yesu kai, pot ngimuduk luarei ngulu nikeng. Kingit ngesi kesi tama, “Inupito esi atamar apedori ayong akitangalekin esi a?” Tatachut kesi tamasi, “Ee, Ekapolon!”" 
Matthew9:29 Dio tatap Yesu ngakonyen kech tama, “Tosubakin kona inupitotor esi.”" 
Matthew9:30 Tojoketa ngakonyen kech kingolikis akwap. Kichikichikak Yesu kesi lokojokon tama, “Warasi nyiilimokis nugu itwaan iche.”" 
Matthew9:31 Nakaneni torotokis kesi tokeikis ngakiro a Yesu lowaitin daang a akwap kangina. 
Matthew9:32 Na arotokinioto ngitunga, yaut ngitunga ngiche itwaan nia Yesu ni peeruoro ani akoporitotor ngikerep." 
Matthew9:33 Nakaneni napei etwarakinere ngipean, kiruorik itwaan ngini, tatalasi ngitunga daang ngakiro nguna tamasi, “Nyeanyuna sua nakanuan ngakiro na ikote nugu alo Isirael!”" 
Matthew9:34 Nakaneni tamasi Ngiparisayo, “Erai lokapolon a ngipean eanyunitor ngesi agogongu na itwaranakinea ngipean.”" 
Matthew9:35 Erimit Yesu ngirerea daang ka ngadakarin. Etatami anakais a Atuk kech Ngakiro Naajokak a Apolou a Akuj. Nakaneni etangalenokini ngidekesinei ka ngilekesinei daang alotunga. 
Matthew9:36 Na engolikinea ngesi asepich a ngitunga, kisienoto kesi ngesi noi ani echanatar tamam kona ingarakinotor, loger a ngamesekin ana emam ekeyokon." 
Matthew9:37 Sodi tolimok ngesi ngirukitos keng tama, “Elalak ngalemet, nakaneni ekidioko ngulu esubete etich." 
Matthew9:38 Kilipa robo elope a ngalemet tomea ngikalemak lukaalak lu echunakinete ngalemet keng.” 
Matthew10:1 Tanyarau Yesu ngirukitos keng lutomon ka ngiarei tochunak wapei, sodi kitogogong kesi topedoreta akitwarakin ngipean ka akitangalekin ngidekesinei ka ngilekesinei daang." 
Matthew10:2 Ngirora a ngimeanara alutomon ka ngiarei kesi lu: lo ekingaren ngesi Simon (lo anyaritae Petero) ka lokaatokeng Andirea, Yakobo ka lokaatokeng Yoana lu araakasi ngide a Sebedayo," 
Matthew10:3 Pilip ka Bartolomayo, Tomas ka Matayo loketubukon echur, Yakobo lokookeng a Alipayo ka Tadayo," 
Matthew10:4 Simon lo a atukuoru enyaritae Salote, ta Yuda Isikariote lo arikokini Yesu ngitunga." 
Matthew10:5 Tomea Yesu lutomon ka ngiarei lugu kichikak tama, “Nyiiloto nakwapea a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi kori lorerea a Ngisamariae." 
Matthew10:6 Erai ejoikinit iloose lotunga a Isirael lu ikote ngamesekin na echakara. 
Matthew10:7 Iloose kitatama ibalasi, ‘Aapuu Apolou a Akuj.’" 
Matthew10:8 Kitojoka lu edeakasi, kiteyarutu lukatoak, kitangalekisi lu a enomokere, kitwarakisi ngipean. Iriamut esi pas, kongina pei kipotosi esi dang pas." 
Matthew10:9 Nyiitinga ngaropiyae alochuei a ngiworui kus. 
Matthew10:10 Nyiitinga echue lo ilipanarotor analosit kus, kori ngamuk, kori aburo, kori nyiilemasi eworu eche. Ejoikinit ekasuban etich einakinio ibore ni esaki." 
Matthew10:11 “Nainangeta esi lore kori nadakar, tasaka keyei itwaan ni echamit akitepeyon esi, kiboikinos ka ngesi tanang akolongit na inyouneto kaneni." 
Matthew10:12 Na ilomareta esi kai, tamasi, ‘Min ekisil nikus’." 
Matthew10:13 Ani kitepeyon esi ngitunga a akai kangina, kitemokin emalas lota kus a ekisil. Ani pekitepeyon esi, tobuasi emalas kus." 
Matthew10:14 Nakaneni ani keya ngitunga a awi kori ere lu nyikitepeyonete kori nyikipupokinete esi, torotokisi kaneni tokurwosi ngalup a ngakejen akamaluwot kidodiu ibore ngini atamar esechito kesi." 
Matthew10:15 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, akolongit na a Eriras isieniyete Akuj ngitunga a Sodom ka Gomora, kidwang ngitunga a ere kangolo." 
Matthew10:16 “Topupokisi, kamearit ayong esi loger a ngamesekin ana eya kiding ngipeei. Ejoikinit esi iliworosi lukachwaak loger a ngimunio nabo lukaalimok loger a ngakurio." 
Matthew10:17 Tochoikinos alotunga kainyo eya lukirumunete esi kitorikosi nitubet ngakiro nabo kibungaate kesi esi anakais a Atuk. 
Matthew10:18 Kirikorio esi kititae alokarikok ka ngikapolok sodi tolimokineta esi kesi ka lu nyerai Ngiyaudi Ngakiro Naajokak a Akuj. 
Matthew10:19 Nakirikorere esi akititare, kuriasi ngakiro nyeeriab ngitai kus atamar anukiro ilimunete, kori ilimunete kwaai. Naenangea esaa ngolo, tolimutu nakitoodikinio esi atamar tolimut." 
Matthew10:20 Kainyo ngakiro na ilimunete esi meere ngakus, erai ngaka a Etau ka Apakus." 
Matthew10:21 “Ipotorete ngitunga ta lokaatokech taarae nabo taapa ipotorete ngide kech loger ngolo. Enyoikinete ngide ngikauriak kech kipotosi sodi taarae. 
Matthew10:22 Kiremokinosi esi ngitunga daang kotere ayong. Nakaneni ngini enaikini tanang losal, eyuunio." 
Matthew10:23 Ani kiboliatar kesi esi alore a eche, toloto lore loche. Kalimokinit iteni dir atamar, nyirumorete etich kus alorerea a Isirael kadaang eringa Lokookeng a Itwaan nyebonguno." 
Matthew10:24 “Emam ni itatamio ni idwangit eketataman keng, kori emam ekasuban etich lo idwangit ekapolon keng." 
Matthew10:25 Itemokino ni itatamio ikwaanikin ka eketataman keng, kori ekasuban etich ikwaanikin ka ekapolon keng. Ani kenyaritae ekapolon a awi Beelsebul, enyarao ngitunga a awi kangina a ngirora aluaronok noi." 
Matthew10:26 “Nakaneni nyiikear ngitunga kainyo emam ibore ni erapap ni nyileereuni, kori emam ibore ni idaitae ni nyetakanuni." 
Matthew10:27 Ngakiro nakalimok ayong esi anaribu tolimosi esi anakicha, nabo nguna iirasi esi iruoroe imunonitae kikeutu esi anatuk." 
Matthew10:28 Nyikear ngulu earete akwaan bon nakaneni nyepedorete akiar etau. Ejoikinit kikeri lo epedori akinyasun akwaan ka etau ananam ana a akim. 
Matthew10:29 Egielio tanangolengor ngaarei a adurur, nakaneni emam tani ipei kech ni echakakin nalup peeyeni Apakus." 
Matthew10:30 Imarunitae tani ngitim daang anakies kus. 
Matthew10:31 Nakaneni nyieam! Ijokak esi noi idwangito ngikieny ngulu lu elalak. 
Matthew10:32 “Itwaan cha daang ni elimori alongaren ngitunga atamar arai ngesi itwaan kang, alimori ayong dang ngesi alongaren Apakang alo eyei nadis." 
Matthew10:33 Nakaneni itwaan cha daang ni epegi alongaren ngitunga atamar meere ngesi itwaan kang, apegi ayong dang alongaren Apa kang lo eyei nadis atamar nyayeni ngesi." 
Matthew10:34 “Nyiitamasi robo kori abuni ayong ayaun ekisil nakwap. Mam! Nyabunit ayong ayaun ekisil pearai arem. 
Matthew10:35 Abunit ayong akiteremokin lusapa ka ta apakech, lupesur ka taito kech, ngaterak ka taata kech." 
Matthew10:36 Ngimoe luaronok a itwaan kesi ngitunga lupei a awi keng. 
Matthew10:37 “Nyitemokino itwaan ni emina apakeng ka itiokeng noi akidwang ayong eliwor erukitos kang. Nyitemokino ni emina lokookeng kori nakookeng kesidwang ayong eliwor erukitos kang. 
Matthew10:38 Nyitemokino itwaan ni nyiwoki apir keng kewapak ayong eliwor erukitos kang. 
Matthew10:39 Itwaan cha daang ni esaki akirichun akiyar keng, ebukori, nakaneni ni ejali akiyar keng kotere ayong, irichuni." 
Matthew10:40 “Itwaan cha daang ni kitepeyoni esi, ketepeyon tani ayong, nakaneni ni ketepeyoni ayong, etepeyon tani lokolong kameuni ayong." 
Matthew10:41 Itwaan cha daang ni itepeyoni emeanara a Akuj ani eraakar ngesi emeanara a Akuj, emorete ka ngesi ebachit keng. Itwaan cha daang ni itepeyoni itwaan niajokon ani ejokia ngesi, emorete ka ngesi ebachit keng." 
Matthew10:42 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, itwaan cha daang ni itamasi epei a luuchik kalu ngakipi ani eraakar erukitos kang, eriamuni ngesi ebachit keng.”" 
Matthew11:1 Na arumorea Yesu akichikakin ngirukitos keng lutomon ka ngiarei ngakiro nguna, torotok kaneni tolot akitatam alorerea alu ayakasi diye neni." 
Matthew11:2 Na eirarea Yoana Ekebatisan alojela ngakiro na asubi Kiristo, tomea ngirukitos ngiche nia Kiristo." 
Matthew11:3 Apot kingita Yesu tamasi, “Iyong ngesi lokolong abala Yoana ebuni kori ejoikinit sua kidari itwaan iche?”" 
Matthew11:4 Tatachak Yesu tama, “Tobongosi tolimokisi Yoana na iirasi ka na ingolikis." 
Matthew11:5 Ngimuduk engolikis akwap, ngikangwalak eloose, lu edeakasi enomokere etangalekin ajoketa, ngikinim epupete, eteyarun ngikatoak, ani ngikebootok itatamio tokona Ngakiro Naajokak." 
Matthew11:6 Epiarit Akuj noi itwaan ni nyeketongoyae ayong.” 
Matthew11:7 Ani eringa ngirukitos a Yoana eloose na abongoreta, tolomak Yesu akisiruor asepich a ngitunga ngakiro a Yoana ebala, “Nailooso esi nia Yoana na ayakar nariet, isakete esi akingolikin nyo? Akuyen na eloiloi ekuwam a?" 
Matthew11:8 Nyo ilosito esi akingolikin? Itwaan ni anapit ngiworui lukaanikak esiritoe a? Toyena atamar lu enapito loger ngolo ibooyete anakais a ngikapolok. 
Matthew11:9 Tolimokinae kare, nyo kolong isakete esi akingolikin? Ekadwaran a Akuj a? Ee, nakaneni kalimokinit atamar ingolikis esi lo idwangit tani ekadwaran a Akuj." 
Matthew11:10 Kainyo Yoana ngesi lo elimunit Akuj anagiran ebala: ‘Ngesi erai emeanara kang, ameari ngesi kingarenik iyong tolot tosubak erot kon.’" 
Matthew11:11 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, alotunga kadaang alu edoun nakanuan, emam lo epolot idwangit Yoana Ekebatisan. Tani ikoni neni, ngini edit noi apolou a Akuj, epolot akidwang Yoana." 
Matthew11:12 Napei kolong isiakini Yoana Ekebatisan akitatam tanang akolongit na, aliwor apolou a Akuj aka a ekurikur nabo itepegio, nabo eningo ngikadedengak alemar a ekileenu kech." 
Matthew11:13 Kolong eringa ngirwa lu a Yoana, eruorosi ngikadwarak a Akuj daang nabo egiritae Lotal a Musa ngakiro a apolou a Akuj." 
Matthew11:14 Ani kisakete akinup ngakiro na eruorosi kesi, Yoana ngesi Elija lo adwaritae atamar ebuni." 
Matthew11:15 Ani keya ngaki, kiira robo." 
Matthew11:16 “Tokona, nyo esikwaanea ayong ngitunga a ngirwa kalu? Ikote kesi ngide lu ibooyete anagielet a ngiboro. Enyaraate epewae kech luche tamasi," 
Matthew11:17 ‘Kikutakini sua aburuch, nakaneni nyimwomworikina esi. Kisutonokini sua nakaneni nyikalouno esi’." 
Matthew11:18 Na abunio Yoana, aroneene nabo nyeemasi emuna lo epuritoe, tamasi ngitunga daang ekoporito ngesi ngikerep." 
Matthew11:19 Na abunio Lokookeng a Itwaan, emuji nabo tamasi, tama itwaan daang, ‘Kingolikisi itwaan en! Edakana ngesi nabo ematana emuna lo epuritoe, erai nabo epae a ngiketubukok echur ka ngitunga luasechak’. Nakaneni aosou a Akuj eyenunio atamar erai na iteni alotichisio keng.”" 
Matthew11:20 Kikilak Yesu ngitunga a ngirerea alu kolong asubea ngakitoodikinet nakailiilok kainyo awounete akilung ngasechesea kech. 
Matthew11:21 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas eanyunete ngitunga a Korasin ka Betisaida dang! Kainyo arai kolong tosubae ngakitoodikinet nakailiilok na asubasi anikus alo Tiro ka Sidon, kenapito kesi ngiworui lukoris nabo tojuko ekuron kidodiunotor atamar alunga kesi ngasechesea kech." 
Matthew11:22 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar isieniyete Akuj ngitunga a Tiro ka Sidon akolongit na a Eriras akidwang esi. 
Matthew11:23 Esi ngitunga a Kaperinaum! Isakete esi tanang ekipur kus kidiama nadis a? Kichakakinio esi tooma nanam na a akim. Kainyo arai kolong tosubae ngakitoodikinet nakailiilok na asubasi anikus alo Sodom, keringa ere ngolo eyei tani tokona." 
Matthew11:24 Kitamutu iteni atamar isieniyete Akuj ngitunga a Sodom akolongit na a Eriras akidwang esi!” 
Matthew11:25 Esaa ngolo tolim Yesu tama, “Apa, Ekapolon a adis ka kwap. Kabuakinit iyong alakara kainyo idodik iyong lu nyeosok ngakiro na idaitae ani eyakasi lukebe a ngakies ka lukoosok." 
Matthew11:26 Kongina Apa, isub iyong nguna daang loger lo ichamitor iyong alope a ajokis kon." 
Matthew11:27 Kainaki ayong Apakang ngiboro daang. Emam itwaan eyeni Lokookeng atamar ngesi ngae, mati Apa, nabo emam itwaan eyeni atamar Apa ngesi ngae mati Lokookeng kangulu daang esaki Lokookeng akidodikin Apakeng." 
Matthew11:28 “Potu nikang esi daang lu kinuit eegos, kesiangari ayong esi." 
Matthew11:29 Kiwoko eegos kang, kitatamas anikang kainyo apalaana ayong nabo etiditeuna nakaneni iangarete esi." 
Matthew11:30 Kainyo eegos lo kainakini ayong esi eook, nabo ngolo kesiwoki ayong esi, ebeben.”" 
Matthew12:1 Ngirwa ngulu kitoro Yesu ka ngirukitos keng lomanikor a ngimomwa akolongit na Sabato. Anyamit ngirukitos keng akoro, tolomakis abiluunun ngakies a ngimomwa toninata, tanyama." 
Matthew12:2 Na engolikineta Ngiparisayo ngakiro nguna, kingita Yesu tamasi, “Nyo esubeta ngirukitos kon na engeritoe alotal esubio akolongit na a Sabato?”" 
Matthew12:3 Tatachak Yesu tama, “Nyisoma esi nakolong asubi Daudi ka ngitunga keng na anyamea akoro a?" 
Matthew12:4 Toloma ngesi kai a Akuj sodi tanyama ka ngirukitos keng ngamugati na epeyokinitere Akuj. Arono Alotal kech enyamete ngamugati nguna, araakasi ngimurok a akai a Akuj make achamakinitae enyamete." 
Matthew12:5 Nyisoma esi Alotal a Musa atamar akolongit na Sabato nyiwapeenete ngimurok a akai a Akuj etal, nakaneni nyesechito a?" 
Matthew12:6 Kalimokinit atamar eyei ibore nege ni epolot ni idwangit akai a Akuj. 
Matthew12:7 Arai toyenete esi eger a ngagiran ana ebaasi, ‘Nyasaki ayong ngakipeyos a ibarasit nakaneni asaki apatanu’, pekiriraenete esi lu nyesechito." 
Matthew12:8 Kainyo Lokookeng a Itwaan ngesi erai Ekapolon a Sabato.” 
Matthew12:9 Torotok Yesu kaneni toloma kai a Atuk. 
Matthew12:10 Nakaneni ayei itwaan neni ni angwalit akan. Aya ngitunga ngiche lu asakete akititakin Yesu a ibore a idio ani ichwangakini, apot kingita ngesi tamasi, “Ejoikinit alotal yok itangalekinio akolongit na Sabato a?”" 
Matthew12:11 Tatachak Yesu tama, “Ngae anikus erai ani kechakakin amesek keng nakipany nakooyen akolongit na Sabato, nyirumuni kikeu?" 
Matthew12:12 Nakaneni ejok itwaan noi idwangit amesek! Nakaneni echamakinitae alotal ingarakinio itwaan akolongit na Sabato.” 
Matthew12:13 Sodi alimokin itwaan ngini tama, “Kitorwaa akan kon.” Abu kitorwaa akan keng sodi tojoker kikok nache." 
Matthew12:14 Sodi topudosi Ngiparisayo toloto totuko eger lo eareta Yesu. 
Matthew12:15 Na eirarea Yesu atamar etukitoe akiar ngesi, abu torotok kaneni sodi kiwapakis ngitunga lukaalak ngesi. Kitojok ngesi daang lu adeakasi" 
Matthew12:16 nabo kichikichik kesi atamar nyeelimokis luche atamar ngesi erai ngae. 
Matthew12:17 Asubi ngesi nguna kiyookinotor nakolong alimuni ekadwaran a Akuj Isaya ebala: 
Matthew12:18 “Ekasuban etich kang lo, lo aseu ayong, lo amina ayong, nabo lo ketalakarit. Ameuni Etau kang bu nikeng. Sodi tolimokinea ngitunga a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi daang eboyor a akitiriyan ngakiro." 
Matthew12:19 Nyepegi ngesi kori nyirema. Nyiirema iruoro alorotin. 
Matthew12:20 Eliwor ngesi lo epalaana kangulu palag nakaneni epataner kangulu emam ibore. Erubakini ngesi tanang iyookin na eriyan kidwanga na nyeriyan. 
Matthew12:21 Ngibukui lu nyerai Ngiyaudi daang, igienosi ngesi.”" 
Matthew12:22 Sodi apot ngitunga ngiche yaut nia Yesu itwaan nimuduk nipeeruoro ani akoporitotor ngikerep. Kitojok Yesu itwaan ngini sodi kiruorik nabo taanyunga tani akwap. 
Matthew12:23 Abu asepich a ngitunga tatalasi na asubi Yesu. Sodi kingitas tamasi, “Erai cha dir ngesi lokookeng a Daudi a?”" 
Matthew12:24 Ani iirareta Ngiparisayo ngakiro nguna, apot tatachut ebaasi, “Erai Beelsebul ekapolon a ngipean ngesi itaanyunit ngesi agogongu na itwaranakinea ngipean.”" 
Matthew12:25 Kona ayenea Yesu na etamete kesi, abu tolimok kesi tama, “Akwap na etiakatiakatar ngitunga tojwoto make, inyasun akwap ngina. Kori ani ketiakatiakasi ngitunga a ere a epei kori a apeiwi tojioto make, ialarosi kesi." 
Matthew12:26 Ani kitwarakin Esiitan bon, idodiunit ibore ngini atamar etiakatiaka apolou keng, nakaneni nyerubakini jik." 
Matthew12:27 Ibaasi esi etwaranakini ayong ngipean kotere agogongu na aanyuni ani a Beelsebul. Ngae itaanyuununi ngirukitos kus agogongu na itwaranakineta ngipean? Ngakiro na esubete ngirukitos kus idodiunito atamar isechito esi jik. 
Matthew12:28 Meere kongina. Etau a Akuj kainakinit ayong agogongu na etwarakinea ngipean, idodiunit ibore ngini atamar abu Apolou a Akuj nikus." 
Matthew12:29 “Emam itwaan elomakini itwaan nikajwon anawi keng, tolema ngiboro keng daang mati mono keen itwaan nikajwon ani ekisidi torem ngiboro a awi keng daang." 
Matthew12:30 “Itwaan ni nyibakit alowae kang karemokino ayong. Itwaan ni nyekengarakinit ayong akichun, ialanari," 
Matthew12:31 nakaneni kalimokinit atamar erimakinio ngitunga ngasechesea ka ngakiro naaronok daang na imenyatar kesi, nakaneni itwaan cha daang ni elimuni naaronok imenyi Etau a Akuj, nyerimakinio jik." 
Matthew12:32 Itwaan daang ni elimuni naaronok imenyi Lokookeng a Itwaan erimakinio, nakaneni itwaan cha daang ni elimuni naaronok imenyi Etau a Akuj nyerimakinio, jik ngirwa lu, kori tani lumonan." 
Matthew12:33 “Ani ibala taanyu ageor naajokon ejoikinit eyei ekitoe loajokon lo ekilikili. Ani keyei iyong ekitoe loaronon ianyuni ageor naaronon. Eyenio ekitoe a ageor ana ekoniuni. 
Matthew12:34 Esi lu iroko ikote ngarewa! Ipedorete alimun naajokak kwai taraakas esi ngitunga luaronok? Kainyo elimuni akituk a itwaan ngakiro na eupiyarito etau keng. 
Matthew12:35 Itwaan niajokon esubi ngakiro naajokak kotere ni ejokia etau keng. Itwaan niaronon esubi ngakiro naaronok kotere ni eronia etau keng. 
Matthew12:36 “Nakaneni kalimokinit atamar, akolongit na eriras, isisauni itwaan daang akiroit naaronon daang nakolong eruoro." 
Matthew12:37 Kainyo ngakiro kon kesi kiriraare iyong, kesi itodiunete atamar isechit iyong kori nyisechit.”" 
Matthew12:38 Sodi tolimut ngiketatamak ngiche a etal ka Ngiparisayo ngiche tamasi, “Eketataman, kisaki sua iyong tosubak akitoodikinet nakailiilon.”" 
Matthew12:39 Nakaneni tatachak Yesu kesi tama, “Eroko noi ngitunga a ngirwa kalu nyekerito tani Akuj. Esakete kesi kidodikinae akitoodikinet nakailiilon. Nakaneni emam akitoodikinet ache nakailiilon na idodikinio kesi mati nakolong a ekadwaran a Akuj Yona." 
Matthew12:40 Kona kolong aperio Yona nakook a ekolia a loapolon ngirwa nguuni akwaar ka apaaran, eperi Lokookeng a Itwaan dang tooma nalup ngirwa nguuni akwaar ka apaaran." 
Matthew12:41 Akolongit na a eriras, enyounete ngitunga a Ninewi kirirata esi, kainyo alungete kesi ngasechesea kech na kolong eirareta Yona itatami kesi ngakiro a Akuj. Kalimokinit ayong esi nabo atamar, eyei ibore nege ni epolot ni idwangit tani Yona." 
Matthew12:42 Akolongit na a eriras enyouni akapolon a akwap a Cheba kirira esi, kainyo anyouni kolong ngesi anakwap keng tolot erot lokooyen noi ebunit akiirar akitatamet na aosou a ekapolon Solomon. Nakaneni kalimokinit ayong esi atamar, eyei ibore nege ni epolot ni idwangit tani Solomon!" 
Matthew12:43 “Naepudorea Ekipe anitwaan, tolot kitor nariet esaki ni iangarea. Ani pekeanyu ni iboikin, elimuni tama," 
Matthew12:44 ‘Abongori kai na ngoon alomit’. Ani ebonguni ngesi toriam itwaan ikoni akai na emam ibore eyei, kepiar keseger." 
Matthew12:45 Sodi tolot toriku ngipean ngiche ngikan-kaarei luaronok noi lu idwangito tani ngesi, sodi pot kiboikinos nitwaan. Nakaneni ani ekisidi, eroner itwaan ngini noi kidwang ni kolong ngorot. Nugu kesi esubakin alotunga aluaronok a ngirwa kalu.”" 
Matthew12:46 Ani eringa Yesu isuruori asepich a ngitunga, pot itiokeng ka ngikaitotoi a Yesu. Towaa anikalapatan esakete akisuruor ngesi." 
Matthew12:47 Tolimok itwaan ipei alu ayakasi neni ngesi tama, “Ayoro, ewaasi itiokon ka talokaatokon anikalapatan esakete akisuruor iyong.”" 
Matthew12:48 Tatachak Yesu ngesi tama, “Ngae erai itiokang? Tangae eraakasi talokaatokang?”" 
Matthew12:49 Sodi todod ngirukitos keng tama, “Kingolikisi! Lugu kesi eraakasi itiokang ka ngikaitotoi kang." 
Matthew12:50 Itwaan cha daang ni esubi na esaki Apakang lo eyei nadis, ngesi erai lokaatokang ka nakaatokang ta itiokang.”" 
Matthew13:1 Akolonngit napei ngina topudo Yesu alokai kangina, tolot kiboikin lokwaas a anam." 
Matthew13:2 Kotere asepich a ngitunga na achunakina neni, todoka ngesi kiboikin natubwa, towo asepich ngina alokwaas a anam." 
Matthew13:3 Kitatam ngesi kesi ngakiro nakaalak a ngakitadapet tama, “Ayei kolong eketan lo alosi akitare." 
Matthew13:4 Na ealakinea ngikinyam mana, apot ngikinyam ngiche kialakin lorot, sodi kidepasi ngikieny." 
Matthew13:5 Apot ngiche kialakin nalup na ewarawarakina kidiama natabab. Toruput ngikinyam atipei kainyo pealalak ngalup. 
Matthew13:6 Ani erirauni akolong, tonom ngimomwa luuchik ngulu, nabo kotere nipeapisitotor ngaten apot tooniyosi." 
Matthew13:7 Apot ngikinyam ngiche kialakin tooma lookwa. Ani erupunete ngiikwa torida ngimomwa lu arupunito. 
Matthew13:8 Nakaneni kialakinos ngikinyam ngiche nalup naajokak, toruput ngimomwa topolout, tokoniut ngiche amiat apei, ngiche ngitomwon-kapei, ngiche ngitomwon-uni.”" 
Matthew13:9 Na arumorea Yesu, tolim tama, “Ani keya ngaki kiira robo.”" 
Matthew13:10 Sodi pot ngirukitos a Yesu nikeng kingita ngesi ebaasi, “Nyo isuruorea iyong ngitunga a ngakitadapet?”" 
Matthew13:11 Tatachak Yesu kesi tama, “Kidodikin esi aosou a ngakiro a namunonoe a Apolou a Akuj, nakaneni nyidodikinitae kesi." 
Matthew13:12 Kainyo itwaan cha daang ni eyei ibore, einakinio ni elal, sodi talalaror ibore keng noi. Nakaneni itwaan ni emam ibore eyei, edemario tani nidiochichi ni etingit." 
Matthew13:13 Esuruori ayong kesi a ngakitadapet, toliwor iteete nakaneni nyebwangasi ngitamen toyena ngakiro, nabo epupete nakaneni nyechoiyarete kori nyeyenunete." 
Matthew13:14 Etemokin anikech nakolong alimuni ekadwaran a Akuj Isaya ebala: ‘Ipupokinete lokojokon, nakaneni nyiyenunete. Ingolikinete lokojokon, nakaneni nyebwangasi ngitamen toyena ngakiro." 
Matthew13:15 Kainyo earit ngitunga lu abangaanut. Egolito ngaki kech, nabo arapa ngakonyen kech. Arai nyikote neni, kingolikinito a ngakonyen kech. Kori kiirarito a ngaki kech, nabo kitamunito alotamen kech. Ebala Akuj, kereuna kesi nikang, nabo ketangalekinit ayong kesi’." 
Matthew13:16 “Etia ekeny lo eyei esi ai? Iteete ngakonyen kus nabo epupete ngaki kus. 
Matthew13:17 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar ngikadwarak a Akuj ngikaalak ka ngitunga a Akuj, asakete noi akingolikin na ingolikis esi, nakaneni nyingolikina, nabo asakete akiirar na ipupete esi, nakaneni nyiirara." 
Matthew13:18 “Topupokisi, sodi toyeneta eger a ngakitadapet a eketan." 
Matthew13:19 Lu iirarete akiroit a Apolou a Akuj nakaneni nyechoiyasi, ikwaan ka ngikinyam lu ealakinosi lorot. Ani ebuni Ekipe tolema akiroit na eyei lotai kech." 
Matthew13:20 Isikwaanitae ngikinyam lu ealakinosi natabab, ka ngitunga lu iirarete akiroit tonupa a alakara napei iirareta." 
Matthew13:21 Nakaneni nyelomari akiroit lotai kech lokojokon kori nyenupete akiroit ngina nikooyen. Na ichanere kesi kori na eboliare kotere akiroit ngina, sodi toisikis kesi atipei." 
Matthew13:22 Isikwaanitae ngikinyam lu ealakinosi tooma lookwa ka ngitunga lu iirarete akiroit, nakaneni ngichan a eboyor a akwap ka aminakinit ebari, nyisirichakinete kesi akiroit ngina, nakaneni tongopa ngakiro naajokak anakiroit kangina." 
Matthew13:23 Ngikinyam lu ealakinosi nalup naajokak, ikote ngitunga lu iirarete akiroit tochoiasi, tokoniut ageor ngiche amiat apei, ngiche ngatomwon-kapei, ngiche ngatomwon-uni.”" 
Matthew13:24 Tolimok Yesu kesi ngakitadapet ngache ebala, “Ikoni Apolou a Akuj ne. Etakini itwaan ngikinyam luajokak mana keng." 
Matthew13:25 Ani nakwaare, ejotoe itwaan daang, bu emoit kitak edoan kiding ngakanoi, sodi tolot." 
Matthew13:26 Na arupuneta ngikinyam kibutungiasi ngakanoi, abu edoan dang tatakanu." 
Matthew13:27 Pot ngikasubak etich a itwaan kangini tolimokis ngesi tamasi: ‘Ekapolon, be ajokak bo ngikinyam lu ngoon itakini iyong mana kon, aliwae abunio edoan lo?’" 
Matthew13:28 Tatachak tama: ‘Emoit ngesi kesubi ngakiro nu.’ Kingita ngikasubak etich ngesi nabo tamasi, ‘Isaki tokona iyong sua atorutosi edoan a?’" 
Matthew13:29 Tatachak tama, ‘Mam, kimiekisi, kainyo kilomasi esi akirut edoan ipedorete arutun tani ka ngakanoi aapei." 
Matthew13:30 Kimiekisi ngakanoi ka edoan toruput daang aapei tanang ngirwa lu elemere. Sodi atolimok ayong ngikalemak atamar, torutut mono edoan sodi totukonokis a ngaenet kinomae, ani erumor tochunakinae ngakanoi kikachakinae lokeru kang.’ ”" 
Matthew13:31 Tolimok Yesu kesi akitadapet ache ebala, “Ikoni Apolou a Akuj ne. Alemuni itwaan echokit a ekoropus kitak mana keng." 
Matthew13:32 Edit echokit a ekoropus noi idwangit ngichok daang nakaneni ani kerupu, topoloor noi kidwang ngikito luuchik daang. Eliwor ekitoe pot ngikieny toduko ngakais naten keng.”" 
Matthew13:33 Tolimok Yesu kesi nabo akitadapet tama, “Ikoni Apolou a Akuj ne. Alemuni aberu ekitoe lo itubui ngamugati kimorik ka ngakiria anadepe tanang ebui wadaang.”" 
Matthew13:34 Esuruori Yesu asepich a ngitunga ngakiro nugu daang a ngakitadapet nyelimuno ngesi akiroit tani apei na nyerai ngakitadapet. 
Matthew13:35 Asubi ngesi kona kiyookinotor nakolong alimuni ekadwaran a Akuj ebala: “Esuruori kesi a ngakitadapet. Alimokini kesi ngakiro na nyeyenuna napei kolong anakisiakinet a akwap.” 
Matthew13:36 Na asikinea Yesu asepich a ngitunga toloma tooma kai, pot ngirukitos keng nikeng tamasi, “Tolimokinae sua ngakitadapet a edoan alomana atamar ngesi nyo.”" 
Matthew13:37 Tatachak Yesu tama, “Itwaan ni etakini ngikinyam luajokak ngesi Lokookeng a Itwaan." 
Matthew13:38 Amana ngesi akwap. Ngikinyam luajokak kesi ngitunga lu a Apolou a Akuj. Edoan kesi ngitunga lu a Ekipe. 
Matthew13:39 Emoit lo etakini edoan ngesi Ekipe. Akilem ngesi esal a akwap. Ngikalemak kesi ngimalaikae. 
Matthew13:40 Loger lo echunakinere edoan kinomae anakim, esubakinosi na ikote neni akolongit na a esal." 
Matthew13:41 Emeuni Lokookeng a Itwaan ngimalaikae keng tochunakis daang lu itosechenete luche ka ngikasechak daang, kipudunoe Anapolou a Akuj." 
Matthew13:42 Sodi tachakakis kesi nakim nakariran, kigoro kaina tokiricha ngikel." 
Matthew13:43 Min akicha na ikoni na akolong lotunga a Akuj Anapolou ka Apakech. Ani keya ngaki, kiira robo!" 
Matthew13:44 “Ikoni Apolou a Akuj ibore nikaalan a ngaropiyae emurakina mana. Kiyookin itwaan sodi tonuk nabo. Talakar noi, tolot, togiela ibore daang ni etingit ngesi. Ani erumor, tobongo togiel amana ngina." 
Matthew13:45 “Ikoni Apolou a Akuj ne. Esaki emuchurut ngamoru a ngaropiyae enyaritae ngalului. 
Matthew13:46 Na eanyunea ngesi apei naajokon noi, tolot, togiela ibore keng daang. Ani erumor bu togiel amoru nakaalan a ngaropiyae enyaritae alulu ngina." 
Matthew13:47 “Ikoni nabo Apolou a Akuj ne. Achakakinete ngikechiemak ngiche epuute kech nanam lo erumuni ngikolia ngigelagelae. 
Matthew13:48 Na ilelebunor epuute ngikolia, kiriut kesi lokwaas, kiboikinos sodi totiakatiakata ngikolia. Kiwaanakis luajokak nasaaja kech ani luaronok tochakanasi." 
Matthew13:49 Ikokinete ngakiro neni akolongit na a esal. Eloose ngimalaikae totiakut ngitunga luaronok alotunga alu ajokak 
Matthew13:50 sodi tachakakinae kesi nakim ni igorotor tokiricha ngikel.” 
Matthew13:51 Kingit Yesu kesi tama, “Iyena esi ngakiro nu a?” Tatachakis tamasi, “Ee, kiyen.”" 
Matthew13:52 Tatachak Yesu tama, “Idodiunito ngakiro nu atamar, eketataman a etal daang lo itatama Anapolou a Akuj, ikoni elope a akai lo ipuduni ngiboro lukiteat ka lungorok alopem.”" 
Matthew13:53 Na arumorea Yesu akisisaun ngakitadapet nguna, abu torotok kaneni," 
Matthew13:54 tobongo lore lokolong apolounio. Kitatam alokai a Atuk, nakaneni daang lu apupete ngesi apot toiliilikis ngakiro keng. Kingitas ebaasi, “Aliwae aanyunea itwaan en aosou na ka ngakitoodikinet nakailiilok nu?" 
Matthew13:55 Meere ngesi lokookeng a ekile alo kechian ngiboro a? Nyerai Mariam itiokeng a? Nabo ikwa meere talokaatokeng kesi Yakobo ka Yosep ka Simon ta Yuda a? 
Matthew13:56 Ikwa meere tanakaatokeng na elomito ne a? Aliwae aanyunea ngakiro nu daang?” 
Matthew13:57 Apot tongero ngesi jik kanguna. Tolimok Yesu kesi tama, “Ipuruunitoe ekadwaran awadaang pearai lore keng ka ngitunga a awi keng make nyipuruunete.”" 
Matthew13:58 Aloger amamakar kesi anupit, nyesuba Yesu ngakitoodikinet nakailiilok alalak kaneni." 
Matthew14:1 Ngirwa ngulu, kiira Erode lo arai ekapolon a Galilaya ngakiro a Yesu." 
Matthew14:2 Tolimok Erode ngikasubak etich keng tama, “Erai itwaan en Yoana Ekebatisan ayaru anakitu ngesi esubea ngakitoodikinet nakailiilok nu.”" 
Matthew14:3 Kainyo alimunit sek Erode atamar kirumunae Yoana, toenae a ngiriko sodi toinikinae lojela. Asubi ngesi nguna kotere Erodia, aberu a lokaatokeng alo anyaritae Pilip." 
Matthew14:4 Kainyo alimonokini sek Yoana Ekebatisan Erode tama, “Nyejoikinit iyong itiliwori Erodia aberu kon.”" 
Matthew14:5 Asaki Erode akiar ngesi nakaneni toem Ngiyaudi kainyo abaasi kesi Yoana erai ekadwaran a Akuj. 
Matthew14:6 Akolongit na etamunitere akidounet a Erode, abu nakookeng a Erodia kidonga alongaren ngipeyok daang. Talakar Erode noi." 
Matthew14:7 Kikong ngesi ebala ainakini nakookeng ibore daang ni esaki. 
Matthew14:8 Tolim ngesi loger lo alimokinitor itiokeng tama, “Nakinae tokona kona akou a Yoana Ekebatisan anatubwa!”" 
Matthew14:9 Kialolong ekapolon, nakaneni kotere akichikakinet na alimuni ngesi alongaren ngipeyok keng daang, tolim ngesi atamar tosubakinae nguna asaki apese ngina." 
Matthew14:10 Sodi apon Yoana totubunoe akou alojela. 
Matthew14:11 Yaunae akou keng eyei tooma natubwa nakinae apese, sodi yaa nia itiokeng." 
Matthew14:12 Pot ngirukitos a Yoana kilepulepoosi akwaan keng, tonuka, ani erumor toloto tolimokis Yesu." 
Matthew14:13 Na eirarea Yesu ngakiro a Yoana, torotok kaneni kiwaar a atubwa tolot alopei nariet. Na eirareta ngitunga ngakiro nguna, apot toisikis ngirerea kech kiwapakis ngesi iriwokina ekwaas a anam." 
Matthew14:14 Na adokunea Yesu anatubwa, kingolik asepich a ngitunga. Kisieneto ngesi ngitunga noi dio kitojok ngulu adeakasi." 
Matthew14:15 Na anangea ebong, pot ngirukitos keng nikeng tamasi, “Awar tokona, tarai ne ariet. Kimiek ngitunga toloto nadakarin togiela akimuj na enyamete.”" 
Matthew14:16 Tatachak Yesu kesi tama, “Nyechamit kesi eloose, nakisi esi kesi ibore idio ninyamat!”" 
Matthew14:17 Tatachakis kesi tamasi, “Ngamugati ngakan ka ngikolia ngiarei make eya ne.”" 
Matthew14:18 Tama Yesu, “Yautu nege.”" 
Matthew14:19 Tolimok ngesi ngitunga atamar kiboikinos lonyia. Sodi tolem ngamugati nakan nguna ka ngikolia luarei tokienyia kidiama nadis, tobuak Akuj alakara. Tonyilinyili ngamugati nak ngirukitos keng, sodi tokorakis ngirukitos keng ngitunga." 
Matthew14:20 Kimuj itwaan daang kimwon. Sodi tolemut ngirukitos keng ngategerin ngatomon ka ngaarei na eleleba akimuj na apiyanun. 
Matthew14:21 Araakasi ngikiliok lu emujete ngabunge ngakan, peimarunitae ngaberu ka ngide." 
Matthew14:22 Todungok Yesu ngirukitos keng atamar todokasi natubwa kingarenikis toloto ekwakaye anam eringa ngesi etinenikinit akisuruor ngitunga tolooso. 
Matthew14:23 Na arumorea alimokin ngitunga atamar toloto, todoka ngesi moru alopei akilip. Ayei Yesu alopei inaa na awaria." 
Matthew14:24 Esaa ngolo alona atubwa ayei kiding anam ebapabapate ngitoroi kainyo akutunit ekuwam anakan ana aloose kesi. 
Matthew14:25 Ani enangi ni ebayiarea bu Yesu nikech elosi alokidiama ngakipi. 
Matthew14:26 Ani ingolikinete ngirukitos keng ngesi elosi alokidiama ngakipi apot tobul, tolimut ebaasi, “Erai Ekipe,” sodi kiremasi ebulit." 
Matthew14:27 Tolimok Yesu kesi atipei tama, “Totitinyeketo. Nyieam, ayong itwaan.”" 
Matthew14:28 Sodi tolim Petero tama, “Ekapolon, ani kerai iyong dir, tolimokinae ayong dang abu nikon alosi alokidiama ngakipi.”" 
Matthew14:29 Tatachak Yesu tama, “Bua!” Todoku Petero anatubwa kisiak alosit nia Yesu alokidiama ngakipi." 
Matthew14:30 Na akutakinea ngesi ekuwam abu toem kisiakis ngakipi akilikor ngesi. Kikalou tama, “Toyuunae Ekapolon.”" 
Matthew14:31 Atipei todol Yesu ngesi kikamu tama, “Etia ekiditeu a anupit kon ai? Nyo ingayakinitor iyong?”" 
Matthew14:32 Ani edokarete Yesu ka Petero natubwa, toper ekuwam." 
Matthew14:33 Apot ngirukitos lu ayakasi natubwa kilipa Yesu tamasi, “Irai iyong dir Lokookeng a Akuj.”" 
Matthew14:34 Todokasi ekwakaye anam todokut anakwap a Genesaret. 
Matthew14:35 Na ayeneta ngitunga a akwap kangina Yesu, tokeikis akiroit neni atamar yaunae ngikadeakak. Apon yaunae ngikadeakak a akwap kangina daang nia Yesu." 
Matthew14:36 Sodi kimaimae ngesi tamarae kimiek lu adeakasi tatapa tani ekwaas a eworu keng. Tojokearos daang lu atapete eworu keng. 
Matthew15:1 Pot Ngiparisayo ka ngiketatamak a etal alo Yerusalem kingita Yesu tamasi," 
Matthew15:2 “Nyo nyiwapitotor ngirukitos kon ngitalio lu kolong kata apaayok? Nyilotanarete kesi ngakan kech eringa nyimuja!” 
Matthew15:3 Tatachak Yesu kesi tama, “Nyo bo iwapitotor esi ngitalio kus nakaneni nyiwapito etal a Akuj?" 
Matthew15:4 Kainyo alimuni Akuj tama, ‘Toker apakon ka itiokon,’ nabo tama, ‘Itwaan daang ni elimit apakeng ka itiokeng anaaronok, ejoikinit eario.’" 
Matthew15:5 Nakaneni itatamete esi ibaasi ani keyei itwaan ibore ni esaki akingarakinea apakeng ka itiokeng, nakaneni tama ngesi, ‘Alemik ibore en Akuj,’" 
Matthew15:6 nyitemokino ngesi ekeri apakeng. Aloger kangolo, ingero esi Etal a Akuj sodi kiwapeta ngitalio kus." 
Matthew15:7 Esi ngikamodeanak! Iteni dir, ngakiro nakolong adwari Isaya anikus tama," 
Matthew15:8 ‘Ebala Akuj, kakerito ngitunga lu ayong a ngakituk, nakaneni eloka ngitai kech anikang." 
Matthew15:9 Kelipito kesi ayong pas, kainyo itatamete ngitalio a ngitunga kitusubut ngitalio a Akuj.’ ”" 
Matthew15:10 Tanyarau Yesu asepich a ngitunga nikeng tama, “Topupokisi nabo toyeneta!" 
Matthew15:11 Meere ibore ni elomari nakituk a itwaan epedori akitoron ngesi, pearai ibore ni epuduni anakituk keng itoroni ngesi.”" 
Matthew15:12 Pot ngirukitos nikeng tamasi, “Iyeni iyong atamar ekadakinito Ngiparisayo ngakiro na ilimuni iyong a?”" 
Matthew15:13 Tatachak Yesu kesi tama, “Ekitoe daang lo nyitakina Apakang lo eyei nadis, erutorio.”" 
Matthew15:14 Tolimok Yesu kesi tama, “Tojongoto akachit kesi! Eraakasi kesi ngikarikok a ngimuduk, na erikio emuduk emuduk loche, echakakinosi kesi daang nakipany.”" 
Matthew15:15 Kikeu Petero tolim tama, “Kitatamikinae sua eger a ngakitadapet kanu atoyena.”" 
Matthew15:16 Tolimok Yesu kesi tama, “Ikwa eringa esi dang nyeosuno kidwanga ngitunga luche a?" 
Matthew15:17 Nyiyenete esi atamar ibore ni elomari nakituk a itwaan elomari nakook sodi topudo anakwaan a? 
Matthew15:18 Nakaneni ibore ni epuduni anakituk a itwaan ebunit alotau keng. Ngakiro na ikote nu kesi itoronete itwaan. 
Matthew15:19 Kainyo lotau ngesi eponitotor ngitamen luaronok lu ikote akiar, elomit ka akiper ka itwaan ni nyiutut ka iyong, akoko, alioko, eswamit." 
Matthew15:20 Ngakiro na ikote nu kesi itoronete itwaan, meere akimuj nyilatara ngakan loger lo ibaatar esi.”" 
Matthew15:21 Torotok Yesu kaneni toten nakwap na eyei diye ngirerea lu a Tiro ka Sidon. 
Matthew15:22 Abu aberu apei na arai Akanaanit na alomit nakwap ngina bu nikeng. Kimaima ngesi irema tama, “Ekaapaan, Lokookeng a Daudi! Kisienoi ayong! Ichanit nakookang Ekipe noi.”" 
Matthew15:23 Nakaneni nyelimokina Yesu ngesi akiroit, tani apei. Pot ngirukitos keng nikeng kimaimaa ngesi tamasi, “Kitwarak aberu na tolot! Kainyo kiwapit ngesi ngoni eyaunit echale!”" 
Matthew15:24 Tatachak Yesu tama, “Kameunio ayong lotunga a Isirael make, lu ikote ngamesekin na echakara.”" 
Matthew15:25 Esaa ngolo bu aberu tadakakin nakejen keng, tolim tama, “Kingarakinae ayong ekaapaan!”" 
Matthew15:26 Tatachak Yesu tama, “Nyejoikinit akimuj a ngide echakakinio ngingokwo.”" 
Matthew15:27 Tatachak aberu tama, “Iteni ekaapaan, nakaneni enyamete tani ngingokwo akimuj na ebucheene ilope tochakar na imuja alomeesa.”" 
Matthew15:28 Nakaneni tatachak Yesu tama, “Irai iyong aberu na inupit lokojokon noi! Kisubakinere iyong na isaki daang.” Esaa lopei ngolo tojoker ikoku keng." 
Matthew15:29 Torotok Yesu kaneni, kitor nanam a Galilaya. Dio todoka moru kiboikin." 
Matthew15:30 Bu asepich a ngitunga nia Yesu eyaunito ngikangwalak ka ngimuduk ka ngikechodok ka lu nyiruorosi ta lukaalak lu adeakasi ngidekesinei ngigelagelae. Kiwaakis ngikadeakak nakejen keng sodi kitojok ngesi kesi. 
Matthew15:31 Tatalasi ngitunga ngakiro nguna na engolikineta lu nyiruorosi iruorikinete, ka lu angwalak erotokinete ka lukechodok ejokearosi, ka lumuduk ingolikinete, sodi kipuruut kesi Akuj a Isirael." 
Matthew15:32 Tanyarau Yesu ngirukitos keng ni ayei ngesi tolimok tama, “Kesienito ayong ngitunga lu kainyo kiruk ayong ka kesi ngirwa nguuni. Nakaneni emam tokona kesi akimuj enyamete. Nyasaki ayong akimiekin kesi eloose eringa nyisimuja, kainyo epedorete akirakanar alorot eloose nawiyei kech.”" 
Matthew15:33 Kingita ngirukitos keng tamasi, “Nyai ni kilemunea ngoni akimuj anariet kana na itemuni asepich na daang?”" 
Matthew15:34 Kingit Yesu kesi tama, “Ngai ngamugati itingito esi?” Tatachakis tamasi, “Ngakan-kaarei ka ngikolia luuchik ngidikidio.”" 
Matthew15:35 Nakaneni tolimok Yesu asepich a ngitunga atamar kiboikinos kwap. 
Matthew15:36 Sodi tolem ngamugati nakan-kaarei ka ngikolia, tobuak Akuj alakara. Ani erumor tonyilinyili sodi nak ngirukitos keng tokorakis ngitunga." 
Matthew15:37 Kimuja kesi daang kimwoko. Sodi tolemut ngirukitos keng ngategerin ngakan-kaarei na eleleba akimuj na apiyanun. 
Matthew15:38 Ngitunga lu emujete akimuj ngina araakasi ngikiliok ngabunge ngoomwon, emam itwaan emarit ngaberu ka ngide." 
Matthew15:39 Tolimok Yesu ngitunga atamar toloto, ani erumor todoka natubwa toten nakwap a Magadan." 
Matthew16:1 Pot Ngiparisayo ka Ngisadukayo nia Yesu esakete akining ngesi. Tolimokis tamasi, “Tosubak ngakitoodikinet nakailiilok na itodiunito atamar ibunit iyong ani a Akuj.”" 
Matthew16:2 Nakaneni tatachak Yesu kesi tama, “Esaa lo iraraa akolong adooyor ilimunete esi tamasi, ‘Ejoker akolongit ani erengikinitor adis’." 
Matthew16:3 Nabo nataparach elilim ilimunete esi tamasi, ‘Erami akiru akolongit na kainyo erengikinit adis kidiisikinite akwap’. Ipedorete esi ayenun ngakiro na adis kotere akitere ngidowon. Nakaneni nyo tokona peiyenuneta esi ngakitoodikinet nakailiilok na itodiunitae ngirwa lu!" 
Matthew16:4 Eroko noi ngitunga a ngirwa kalu nyekerito tani Akuj! Esakete kesi kidodikinae ngakitoodikinet nakailiilok! Nakaneni emam ngakitoodikinet ngache nakailiilok idodikinio kesi mati nakolong a ekadwaran a Akuj Yona.” Sodi kimiek ngesi kesi torotok. 
Matthew16:5 Na adokareta ngirukitos a Yesu ekwakaye anam, kimuriak kesi akiting ngamugati." 
Matthew16:6 Tolimok Yesu kesi tama, “Tochoikinos anakiro anaaronok a Ngiparisayo ka Ngisadukayo ana ikote ekitoe lo itubui ngamugati.”" 
Matthew16:7 Tolomakis kesi ekiruor make ebalasi, “Elimunit ngesi nu kainyo emam ngamugati kitingit ngoni.”" 
Matthew16:8 Ayeni Yesu ngakiro na eruorosi kesi sodi kingit kesi tama, “Nyo iruorotor esi make ibaatar emam ngamugati itingito? Etia ekiditeu a anupit kus ai?" 
Matthew16:9 Eringa esi nyeyenuna a? Nyitamunito esi nakolong anyilinyilia ayong ngamugati ngakan kotere ngitunga ngabunge ngakan a? Ngai kolong ngategerin ilelebete esi? 
Matthew16:10 Ani bo ngamugati nakan-kaarei na anyilinyili kotere ngitunga ngabunge ngoomwon? Ngai ngategerin ilelebete esi? 
Matthew16:11 Kainyo peiyeneta esi atamar meere kotere ngakiro a ngamugati kesuruorea ayong esi? Tochoikinos anakiro anaaronok a Ngiparisayo ka Ngisadukayo ana ikote ekitoe lo itubui ngamugati.” 
Matthew16:12 Nakaneni toyena ngirukitos keng atamar meere ngakiro a ekitoe alo itubui ngamugati echikichikea ngesi kesi nakaneni araakasi ngakiro a ngakitatamet a Ngiparisayo ka Ngisadukayo. 
Matthew16:13 Torotok Yesu tolot nakwap na ayei diyete ere a Kaisaria Pilipi. Kingit ngesi ngirukitos keng kaneni tama, “Ebaasi mono ngitunga Lokookeng a Itwaan ngesi ngae?”" 
Matthew16:14 Tatachakis tamasi, “Ebaasi ngiche Yoana Ekebatisan. Ebaasi ngiche erai Elija. Tabaas ngiche irai iyong Yeremia kori epei a ngikadwarak a Akuj.”" 
Matthew16:15 Kingit kesi tama, “Ani bo esi, ibaasi esi ayong ngesi ngae?”" 
Matthew16:16 Tatachak Simon Petero tama, “Irai iyong Kiristo, Lokookeng a Akuj ana eyari.”" 
Matthew16:17 Tatachak Yesu tama, “Kongina robo Simon, lokookeng a Yoana! Kipiaritae iyong noi. Erai meere itwaan kidodikini iyong ngakiro na iteni na ikote nguna nakaneni erai Apakang lo eyei nadis kitodikini iyong." 
Matthew16:18 Kalimokinit iyong Petero atamar, ekiro kon Petero, ngesi atamar ataaba. Nakaneni nataaba na ngesi adukokini ayong ekanisa kang. Nyepedori tani akitu akuruwor jik!" 
Matthew16:19 Kainakini iyong ngingaet lu Apolou a Akuj. Daang na ingeri iyong anakwap, engerio tani anadis. Daang na ichamuni iyong anakwap, echamunio anadis.”" 
Matthew16:20 Nakaneni tolimok Yesu ngirukitos keng atamar nyeelimokis itwaan tani ipei atamar arai ngesi Kiristo. 
Matthew16:21 Tolomak Yesu esaa ngolo alimonokin ngirukitos keng ngakiro na eleerete ebala, “Ejoikinit ayong alosi Yerusalem, katoboliatar ngikasukou a Atuk ka ngimurok luapolok a akai a Akuj ta ngiketatamak a etal. Kaario ayong ani akolongit na a ngauni ayaruni.”" 
Matthew16:22 Tachada Petero ngesi nikeng bon tolomak akikilakin tama, “Meere kongina Ekapolon! Nyesubakinosi nguna anikon jik!”" 
Matthew16:23 Torei Yesu tolimok Petero tama, “Koto anikang Esiitan! Nyo kiretakinitor iyong ayong? Meere nia Akuj eponitotor ngitamen lukon lu, eponito alotunga.”" 
Matthew16:24 Nabo tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Itwaan daang ni esaki akiwapakin ayong, ejoikinit ejalun bon sodi toriong apir keng bu kewapak ayong." 
Matthew16:25 Kainyo itwaan cha daang ni esaki akirichun akiyar keng, ebukori. Nakaneni ni ejali akiyar keng kotere ayong, eyari." 
Matthew16:26 Nyoni eanyuni itwaan erai kitiliwo ngesi ibore daang nia akwap ikeng nakaneni tobukor anakiyar? Mam jik! Emam ibore ipotori ngesi kilokonyuunio akiyar keng. 
Matthew16:27 Kainyo dikino Lokookeng a Itwaan ebuni a Apolou anaketimon ka Apakeng erukito ka ngimalaikae keng. Sodi tatach itwaan daang itemem ka etich keng. 
Matthew16:28 Kalimokinit ayong esi atamar eya ngiche nege lu nyetoakete eringa nyeanyungara Lokookeng a Itwaan ebuni erai Ekapolon.” 
Matthew17:1 Adaunet a ngirwa a ngikan-kapei, abu Yesu toriko Petero ka Yakobo ta Yoana lu araakasi ngikaitotoi, todokasi kesi make kidiama emoru lokooyen." 
Matthew17:2 Kibelei Yesu iteete kesi. Tokwanger ereet keng tomilimil loger a akolong. Tokwangeta ngiworui keng loger a akicha. 
Matthew17:3 Sodi kingolikis ngirukitos luuni ngulu Musa ka Elija iruorosi ka Yesu. 
Matthew17:4 Tolimok Petero Yesu tama, “Ekapolon, ejok noi ani kiyakar ngoni ne. Ani kichamit iyong, adukokini ayong ngakais ngauni ne, apei akon, apei aka Musa, nache aka Elija.”" 
Matthew17:5 Ani eringa ngesi iruorikinit, totiyaun edou loakwaan noi tarap kesi. Kiirasi kesi etoil alodou kangolo ebala, “Lokookang lominat ngesi lo. Ketalakarit ngesi ayong. Topupokisi ngesi!”" 
Matthew17:6 Na eirareta ngirukitos etoil, tadakakinos kwap, tobul noi." 
Matthew17:7 Bu Yesu tatap kesi tama, “Tonyoutu. Tojongoto aemit.”" 
Matthew17:8 Ani ingoliarete kesi, emam itwaan iche engolikis mati Yesu bon." 
Matthew17:9 Ani etiyaate alomoru, todungok Yesu kesi ngakiro na abala, “Nyiilimokis itwaan tani ipei akitoodikinet na ingolikis esi anakisingolikinet a Akuj tanang akolongit na iteyarunere Lokookeng a Itwaan.”" 
Matthew17:10 Kingita ngirukitos Yesu tamasi, “Nyo ebaatar ngiketatamak a etal ejoikinit Elija ebuni ekingaren?”" 
Matthew17:11 Tatachak Yesu kesi tama, “Iteni ebuni Elija ekingaren sodi tosubak ngakiro daang kitiriyan." 
Matthew17:12 Nakaneni kalimokinit atamar abu kolong Elija nakaneni emam itwaan ayen ngesi. Tosubeta ngitunga ngesi ngakiro daang na asakete asubea, loger lo moi eboliatar tani Lokookeng a Itwaan.”" 
Matthew17:13 Nakaneni toyena ngirukitos keng atamar eruoro ngesi ngakiro a Yoana Ekebatisan. 
Matthew17:14 Na abongoreta kesi nasepich a ngitunga, bu ekile eche nia a Yesu toriedik alongaren keng" 
Matthew17:15 tolim tama, “Ekapolon, kingarak lokookang edeak! Irakanar ngesi lokojokon, echakanakin nakim ka nakipi." 
Matthew17:16 Ayaunit ayong ngesi lorukitos kon, nakaneni nyitojoka kesi ngesi.”" 
Matthew17:17 Tatachu Yesu tama, “Iraakasi esi ngitunga lu iroko noi nyinupito ngakiro a Akuj. Ejoikinit ayong kiruki ka esi tanang ori? Anaikini ayong ngakiro kus tanang ori? Yautu idia ngini ne.”" 
Matthew17:18 Todungok Yesu Ekipe atamar tolom ani a idia! Tojoker ngesi esaa ngolo. 
Matthew17:19 Potu ngirukitos a Yesu ni ayei ngesi elope kingita tamasi, “Nyo pekitwarakinea sua Ekipe?”" 
Matthew17:20 Tatachak Yesu kesi tama, “Erai ni nyinupitotor esi lokojokon. Kalimokinit ayong esi dir atamar, tani kedit anupit kus ketia echokit a ekoropus, ilimokinete emoru lo tamasi, ‘Kape kane, toten ama’ sodi torotok. Ipedorete akisub daang! [" 
Matthew17:21 Akilip na eronere akimuj ngesi epedori akitwarakin Ekipe lo ikoni lo. Emam ibore iche epedori!]” 
Matthew17:22 Na achununotor ngirukitos daang wapei alo Galilaya, tolimok Yesu kesi tama, “Aapuu ni erikokinere Lokookeng a Itwaan ngitunga" 
Matthew17:23 lu earete ngesi. Nakaneni akolongit na a ngauni iteyarunio ngesi.” Apot ngirukitos kialolongo noi. 
Matthew17:24 Na ananguneta Yesu ka ngirukitos keng Kaperinaum, pot ngikalemak a ngaropiyae a ekanisa nia Petero kingita tamasi, “Ebukeene Eketataman lokus echur a akai a Akuj a?”" 
Matthew17:25 Tatachak Petero kesi tama, “Ee, ebukeene.” Naalomarea Petero kai, kiruorik Yesu ekingaren tama, “Simon! Esibit iyong kwaai? Ngae ebuki echur a ngikapolok a ngakwapea kanu? Ngikulepek a akwap kori ngitunga a akwap anache?”" 
Matthew17:26 Tatachak Petero ngesi tama, “Ngitunga a akwap anache.” Tatachu Yesu tama, “Idodiunito ngakiro nguna atamar, nyechamit ngikulepek a akwap ebukete echur." 
Matthew17:27 Kona nyikisakea kesi toronikis ngakiro nu, kape nanam, tochakak ekorobich nakipi. Ekolia lo irumuni iyong ekingaren, tangaa akituk keng toriam ngaropiyae na itemokino iyong ka ayong kiwaakini kai a Akuj, naa kesi ngaropiyae nguna tatachea echur yok!”" 
Matthew18:1 Esaa ngolo pot ngirukitos a Yesu nikeng kingita tamasi, “Ngae epolot noi anapolou a Akuj?”" 
Matthew18:2 Sodi tanyarau Yesu ikoku kitowo alongaren kech," 
Matthew18:3 dio alimuni tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar ani pekilochosi esi kikokis ngide luuchik, nyilomarete napolou a Akuj." 
Matthew18:4 Itwaan ni epolot noi Anapolou a Akuj ngesi ngini itiditeun kikok ikoku niichi en. 
Matthew18:5 Itwaan cha daang ni itepeyoni ikoku niichi ni ikoni en a ekiro kang, ketepeyon tani ayong." 
Matthew18:6 “Itwaan cha daang ni itesechi ipei a luuchik kanupito ayong kalu, ejoikinit eenikinio akiries lomosiring tochakakinae nanam nituluk." 
Matthew18:7 Oitiakoi! Etioko nginyas epote nakwap kainyo epete ngakiningioto na epedorete akitapalikin ngitunga anupit kech! Ngakiro na ikote nguna esubakin ngirwa daang, nakaneni etioko nginyas eanyunete ngitunga lu irokunito ngakiningioto nguna!" 
Matthew18:8 “Ani kitosech iyong akan kon kori akeju kon, totubo tochaka. Ejoikinit ilomari nakiyar ingwalit akan kori akeju idwangit achakakino nakim na nyedunge eyakasi ngakejen daang ka ngakan." 
Matthew18:9 Ani kitosech iyong akongu kon, touto tochaka. Ejoikinit ilomari nakiyar idoony idwangit achakakino nanam na akim eyakasi ngakonyen daang." 
Matthew18:10 “Tochoito imenyarete tani ipei a luuchik kalu. Kalimokinit ayong esi atamar, erukito ngimalaikae kech ngirwa daang ka Apakang lo eyei nadis." 
Matthew18:11 [ Kainyo abuni Lokookeng a Itwaan ayuun lu echakara.] 
Matthew18:12 “Esibit esi ikokini itwaan ni eyakasi ngamesekin amiat apei, dio tochakar apei ai? Imiekini ngesi nache natomwon-koomwon ka ngakan-koomwon edakasi akook a emoru sodi tasaka napei na echakara." 
Matthew18:13 Kalimokinit ayong esi atamar, ani keanyu amesek ngina, elakar noi kotere amesek napei ngina kidwang epit anatomwon-koomwon ka ngakan-koomwon peachakara." 
Matthew18:14 Aloger alopei kangolo, nyesaki Apakus lo eyei nadis tani ipei a luuchik kalu tochakar." 
Matthew18:15 “Ani kisechakini iyong lokaatokon, kape nikeng kidodik ngesi atamar esechit ngesi. Nakaneni tolimok anikeng bon, iraakasi esi luarei make. Ani kiira ngesi ngakiro kon, iyuu iyong lokaatokon ibuu." 
Matthew18:16 Nakaneni ani pekiira ngesi ngakiro kon, kape nabo nikeng irikit itwaan ipei kori ngiarei, sodi tarauneta ngakiro daang na esechit ngesi na aanyut ngitunga ngiarei kori nguuni, loger lo igiritere nagiran." 
Matthew18:17 Ani pekiira ngesi ngakiro kech, yaa ngakiro daang lotunga a ekanisa. Ani esal kanguna, ani pekiira ngakiro a ngitunga a ekanisa, kisikok ngesi itwaan ni nyenupit Akuj kori eketubukon echur." 
Matthew18:18 “Nakaneni kalimokinit ayong esi daang atamar: daang na ingerete esi anakwap, engerio tani ka ama anadis. Nakaneni na ichamunete esi anakwap, echamunio tani anadis." 
Matthew18:19 Nabo kalimokinit ayong esi atamar, na epupokinotor ngiarei kus kane anakwap kotere ibore ni ilipasi esi, kisubakinea esi Apakang lo eyei nadis." 
Matthew18:20 Kainyo na iriamiriameta ngiarei kori nguuni wapei kotere ekiro kang, kirukit ayong ka kesi kaneni.”" 
Matthew18:21 Bu Petero nia Yesu kingit tama, “Ekapolon arimakini ayong lokaatokang lo kasechanakini ayong jiik ngarimanakinet ngai? Ngakan-kaarei ngakimarunet ngakan-kaarei a?”" 
Matthew18:22 Tatachu Yesu tama, “Mam, meere ngakan-kaarei nakaneni erai ngatomwon-kaarei ngakimarunet ngakan-kaarei." 
Matthew18:23 Kainyo ikoni Apolou a Akuj ne. Ayei kolong ekapolon lo asaki akimichare ngamichae na aarito ngikasubak etich keng. 
Matthew18:24 Napei esiakinea ngesi akimichare, torikunoe epei lo aarit ngaropiyae ngabunge ngatomon." 
Matthew18:25 Amam ekasuban etich ngolo ngaropiyae nakaalak na etemokino etachea amicha keng. Nakaneni todung ekapolon ngolo atamar togielarae ngesi ka aberu ka ngide ta awi keng daang taraut ngirikon sodi tatachere amicha. 
Matthew18:26 Toriedik ekasuban etich kimaima ekapolon tama: ‘Kiapakinae kare! Atachi ayong amicha kon daang’. 
Matthew18:27 Kisieni ekapolon ngolo ekasuban etich keng torimak, tajalak amicha keng, sodi kimiek ngesi tolot." 
Matthew18:28 “Topudo ekile ngolo nikalapatan torukau ekasuban etich loche lorukitos keng lo aarit ngadinari amiat apei anikeng. Torwakin ngesi tomied ebala, ‘Tatach amicha kang daang’." 
Matthew18:29 Tadakakin ekasuban etich lorukitos keng ngolo nalup toriedik kimaima ngesi tama, ‘Kiapakinae kare. Kimiekinae katachakini ayong iyong amicha kon daang’." 
Matthew18:30 Nakaneni towou ngesi arimakin loche, tama toinikisi loche lojela tanang ni etachea amicha keng." 
Matthew18:31 Na engolikineta ngikasubak etich luche ngakiro na asubakin, apot tongoa noi sodi toloto tolimokis ekapolon ngakiro daang na asubasi." 
Matthew18:32 Sodi tanyarau ekapolon ekasuban etich tooma akai tolimok tama, ‘Irai iyong ekasuban etich loaronon, kajalakini ayong iyong amicha kang daang kotere ani kimaimaea iyong ayong." 
Matthew18:33 Ejoikinit iyong dang kisieni ekasuban etich erukitos kon loger lo kisienio iyong ayong.’ 
Matthew18:34 Tongo ekapolon noi sodi torikok ekasuban etich ngolo asiger a ejela toenae tanang akolongit na etachea amicha keng daang.” 
Matthew18:35 Tolim Yesu ngakiro narumoret ebala, “Ngakiro napei nguna ngesi kisubea esi Apakang lo eyei nadis erai pekerimaki ipeikus lokaatokeng alotau keng kadaang.”" 
Matthew19:1 Na arumorea Yesu ekiruor ngakiro nu, torotok alo Galilaya, toten nakwap a Yudea todoka ekwakaye a angolol a Yorudan." 
Matthew19:2 Kiwapak asepich a ngitunga nakaalan ngesi kitojok ngesi kesi kaina. 
Matthew19:3 Pot Ngiparisayo ngiche esakete akining ngesi kingita tamasi, “Echamakinitae alotal yok elaki ekile aberu keng kotere ibore cha daang ni aronikini ngesi a?”" 
Matthew19:4 Tatachu Yesu tama, “Nyisoma esi ngagiran na ebaasi, kolong anakisiakinet, asubuni Akuj ekile ka aberu a?" 
Matthew19:5 Sodi tolim Akuj tama, ‘Kotere ngakiro nguna, eisikini ekile apakeng ka itiokeng, sodi kiruko ka aberu keng, tarautu kesi luarei ngipei’." 
Matthew19:6 Nakaneni nyeringa kesi nabo eraakasi ngitunga ngiarei, nakaneni erai itwaan ipei. Nyejoikinit itwaan etiaki ngini kolong emorik Akuj.”" 
Matthew19:7 Kingita Ngiparisayo ngesi tamasi, “Nyo bo alimunitor Musa atamar ani kesaki itwaan akilak aberu keng ejoikinit igirakini abarua na elakit, totiakatar.”" 
Matthew19:8 Tatachu Yesu tama, “Kichamakini Musa esi ilakete ngaberu kus kainyo egogong esi ngakies emam kona kitatamio. Nakaneni peekote ngakiro nguna neni nakolong asubunere akwap." 
Matthew19:9 Kalimokinit ayong esi atamar, itwaan cha daang ni elaki aberu keng peelomit aberu, sodi kiuut aberu ache, eliwor ngesi ekaloman.”" 
Matthew19:10 Tolimokis ngirukitos keng ngesi tamasi, “Ani kikote neni ngakiro a ekile ka aberu echamit peiutanario.”" 
Matthew19:11 Tatachak Yesu kesi tama, “Meere akitadapet na aka itwaan kadaang. Erai aka ngulu ainaki Akuj ngakiro nguna." 
Matthew19:12 Kainyo egelagela ngakiro napenyechamit ngitunga iutanareta. Ngiche eraakasi ni kolong edounere ikote neni. Ngiche ngitunga kolong esikokinete neni. Ngiche erai nyiutarete kotere Apolou a Akuj. Kimiekisi ngulu iwapito akitatamet ngina kiwapa.” 
Matthew19:13 Torikut ngitunga ngiche ngide nia Yesu esakete ngesi kidokok ngakan keng kidiama kech sodi kilipak. Nakaneni kikilakis ngirukitos keng ngitunga. 
Matthew19:14 Tama Yesu, “Kimiekisi ngide luuchik pot nikang. Nyiiratakis kesi kainyo erai Apolou a Akuj aka ngulu ikote lu.”" 
Matthew19:15 Kidokok ngakan keng nakies kech, ani erumor torotok kaneni." 
Matthew19:16 Abuni kolong itwaan nia Yesu kingit tama, “Eketataman, nyo niajokon ejoikinit ayong asubi ataanyunea akiyar na nyedaun?”" 
Matthew19:17 Tatachak Yesu tama, “Nyo kingisitor iyong ayong atamar nyoni ejok? Eyei epei bon lo ejok. Kiwap ngitalio a Akuj kisaki aanyun akiyar.”" 
Matthew19:18 Tatachu tama, “Alutalio?” Tatachak Yesu tama, “Nyiiar, nyiilom, nyiikoko, nyiiruor ngakiro na eraakasi alioko." 
Matthew19:19 Toker apakon ka itiokon, sodi tominak ekidunyet kon loger lo iminar iyong elope akwaan kon.”" 
Matthew19:20 Tatachu ekile ngolo tama, “Erichunit ayong ngitalio ngulu daang. Nyo iche echamit ayong asubi?”" 
Matthew19:21 Tolimok Yesu ngesi tama, “Ani kisaki iyong araun itwaan ni ikiuna noi, kape togiela ibore daang ni itingit iyong, tokoranak ngikebootok ngaropiyae, sodi min ebari kon kidiama nadis. Ani erumor bu kiwapak ayong.”" 
Matthew19:22 Na eirarea ekile ngolo nguna, torotok esinyit kainyo abarit ngesi noi." 
Matthew19:23 Tolimok Yesu nabo ngirukitos keng tama, “Kalimokinit ayong esi ngakiro na iteni dir abala: egogong noi ngikabarak alomar Napolou a Akuj." 
Matthew19:24 Alimunit nabo na abala, ebeben ekaal akitor napedot a emutu idwangit eger lo elomarea ekabaran Napolou a Akuj.”" 
Matthew19:25 Na eirareta ngirukitos keng nguna, toiliilikis noi kingita tamasi, “Ani ngae epedori ayuun?”" 
Matthew19:26 Tokienyik Yesu kesi tatachak tama, “Nyepedorosi nguna alotunga, nakaneni ani a Akuj, epedorosi ngakiro daang.”" 
Matthew19:27 Tolim Petero ngakiro na ekeunit tama, “Tokona abe kiisik bo kolong sua ibore daang kiwapak iyong. Nyoni kianyuni sua?”" 
Matthew19:28 Tolimok Yesu kesi tama, “Toyena atamar akolongit na iboikinor Lokookeng a Itwaan Napolou keng, kilochoi ibore daang toliwor ikitetet, tani esi dang lutomon ka ngiarei lu iraakasi ngirukitos kang, iboikinosi lokicholongo ngitomon ka ngiarei a Napolou, kirirata ngitela lutomon ka ngiarei a Isirael." 
Matthew19:29 Itwaan daang ni aisiki awi keng, kori ngikaitotoi ka ngakaitotoi keng, kori apa ka itiokeng, kori ngide, kori ngamanat keng kotere ayong, einakinio ngainakinet nakaalak na idwangito amiat apei taanyunite akiyar na nyedaun." 
Matthew19:30 Nakaneni ngikaalak lu ingarenete tokona, isidiyorosi, ngikaalak lu isidiyete tokona, ingarenikinete." 
Matthew20:1 “Ikoni Apolou a Akuj ne. Eswakakini elope a amana nataparach elilim akigir ngikasubak etich alomana keng. 
Matthew20:2 Tocham akitach kesi ngaropiyae a akolongit a apei eriyan. Sodi tolimok kesi atamar toloto akisub etich alomana. 
Matthew20:3 Tobong nabo ngisaae nguuni toten ni agielanareta ngitunga ngiboro sodi kingolik ngitunga ngiche ewaasi emam ibore esubete. 
Matthew20:4 Tolimok kesi tama: ‘Kapesi esi dang tosuba etich alomana, sodi katatach ayong esi ngaropiyae na eriyan’." 
Matthew20:5 Sodi toloto kesi. Na anangea ngisaae ngikan-kapei ka nabo ngikan-koomwon, tosub ngesi ngakiro napei nguna." 
Matthew20:6 Ani nabo ewari enangi ngisaae ngitomon ka epei, tobongo nabo ni egieleta ngitunga ngiboro, toriam ngitunga ngiche ewaasi kaneni. Kingit kesi tama, ‘Nyo ibooyoto esi apaaran juui emam ibore isubete?’" 
Matthew20:7 Tatachakis tamasi, ‘Emam robo itwaan kigir sua akisub etich’. Tolimok kesi tama: ‘Kapesi esi dang tosuba etich alomana’." 
Matthew20:8 “Naawaria, tolimok elope a amana itwaan ni aweikinit luche tama: ‘Tanyara ngikasubak etich kitanyam ngaropiyae a etich kech, kisiak alu esidiyete, tasal alu engarenete’." 
Matthew20:9 Nakinae ngitunga lu esiakinete etich ngisaae ngitomon ka epei ngaropiyae a akolongit a apei. 
Matthew20:10 Sodi ani epote ngitunga lu ekingaren, kitama ebaasi kori kiinakinio ngaropiyae nakaalak, nakaneni nakinae kesi dang ngaropiyae a akolongit a apei." 
Matthew20:11 Tolooso kesi ngaropiyae ni eyei elope a amana kisuburata. 
Matthew20:12 Tolimokis tamasi: ‘Ngitunga lu esidiun lugu asubete etich esaa epei bon, tarai kisubi sua etich atoditasi akolong daang erirae, nyo bo itachea iyong kesi ngaropiyae na eriyan ka nakosi?’" 
Matthew20:13 Tatachak elope a amana epei kech tama: ‘Topupok ekone. Nyekamodit ayong iyong. Ichamuni tete iyong akisub etich akolongit apei a ngaropiyae a akolongit a apei. 
Matthew20:14 Tolema tokona ngaropiyae a etich kon tolot nawi. Achamunit ayong ainakin itwaan ni ta esidiun en na etia nakainak iyong. 
Matthew20:15 Nyejoikinit ayong asubea ngaropiyae kang ngakiro na asaki a? Kori eyei iyong etereku kotere apatanu kang?’ ” 
Matthew20:16 Tolim Yesu ngakiro narumoret tama, “Lu esidiyete kesi ingarenikinete, lu ingarenete, isidiyorosi.”" 
Matthew20:17 Na alosio Yesu Yerusalem, toriko ngirukitos lutomon ka ngiarei tochada kisuruor anikech make eloose alorot tolimok tama," 
Matthew20:18 “Topupokisi! Kilosi tokona ngoni Yerusalem ni erikorere Lokookeng a Itwaan lomurok luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal. Irirate kesi ngesi taara. 
Matthew20:19 Sodi erikorio ngesi lobukui lu nyerai Ngiyaudi, sodi tokienatar ngibukui ngulu ngesi kibungata nabo taramakis napir. Nakaneni ani enangi akolongit na a ngauni, kiteyarunae.”" 
Matthew20:20 Sodi bu aberu a Sebedayo nia Yesu ka talokookeng luarei, toriedik alongaren keng, sodi kilip ngesi ibore ni asaki." 
Matthew20:21 Kingit Yesu ngesi tama, “Nyo isaki iyong?” Tatachak ngesi tama, “Kichikakinae kare ayong atamar ani iliwor iyong Ekapolon, iboikinosi ngide lukang lu ka iyong, epei nakan na aloteten, loche nakan na alokedieny.”" 
Matthew20:22 Tatachak Yesu talokookeng a aberu kangina tama, “Nyiyenete esi na ilipasi. Ipedorete esi akimat ekopo lo aboliaro lo edikino ayong amasi a?” Tatachut tamasi, “Kipedori.”" 
Matthew20:23 Tolimok Yesu kesi tama, “Iteni ipedorete esi akimat ekopo lo amasi ayong. Nakaneni meere ayong aseuni atamar ngae iboikin teten kori kedieny kang. Eraakasi ngiwaitin ngulu ngika ngulu eseunit Apakang.”" 
Matthew20:24 Ani iirarete ngirukitos luche lutomon ngakiro nguna, apot tongoikis ngikaitotoi luarei ngulu." 
Matthew20:25 Sodi tanyarau Yesu kesi daang tochunak wapei tolimok tama, “Iyenete esi atamar epolokinito ngikapolok a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi ngitunga kech. Nabo epolokinito ngikarikok kesi noi." 
Matthew20:26 Nyejoikinit ngakiro ikokinete neni anikus. Ani kesaki ipei kus araun ekapolon, ejoikinit eliwor ekasuban etich aluche." 
Matthew20:27 Kori ani kesaki ipei kus aliwor lo ingareni, ejoikinit eliwor ekasuban etich kus." 
Matthew20:28 Loger a Lokookeng a Itwaan alo peabunit asubakino etich nakaneni akisub etich nabo tajal akiyar keng sodi talachunea ngitunga lukaalak.” 
Matthew20:29 Na arotokineto Yesu ka ngirukitos keng alo Yeriko, ewapit asepich a ngitunga kesi." 
Matthew20:30 Ebooyete ngitunga ngiarei lumuduk alokwaas a erukudi. Naeirareta kesi atamar itorunit Yesu diye neni, kiremasi ebalasi, “Lokookeng a Daudi! Kisienoi sua Ekapolon!”" 
Matthew20:31 Kikilakis ngitunga kesi esakete kililinga. Nakaneni kiremasi kesi lokojokon noi ebalasi, “Lokookeng a Daudi! Ekapolon! Kisienoi sua!”" 
Matthew20:32 Towo Yesu tanyara kesi. Kingit tama, “Nyo isakete esi katosubakinea ayong esi?”" 
Matthew20:33 Tatachakis tamasi, “Ekapolon, kisaki sua tangaar ngakonyen engolikisi akwap.”" 
Matthew20:34 Kisieni Yesu kesi, sodi tatap ngakonyen kech, kingolikis kesi akwap atipei, sodi kiwapakis ngesi." 
Matthew21:1 Na apikineta kesi Yerusalem, tananga Betipage ni eyei emoru a ngikito a akimiet. Tomea Yesu ngirukitos keng ngiarei kingarenikis." 
Matthew21:2 Tolimok tama, “Kapesi nadakar na eyei ngaren kus. Napei inangeta neni, iriamunete asikiria na eenitae erukito ka itasikiria keng. Talachutu kesi taramut nege." 
Matthew21:3 Ani kelimu itwaan idio ngakiro, tolimokisi ngesi tamasi, ‘Ekapolon ngesi esaki kesi’, nakaneni ebuuni atipei.”" 
Matthew21:4 Asubasi nugu sodi kiyookinotor nakolong alimuni ekadwaran a Akuj ebala: 
Matthew21:5 “Tolimokisi ngitunga a ere a Sion atamar. Kingolikisi, ebunit Ekapolon kus nikus! Epalaana edokit esikiria. Edokit isikiria ni erai itasikiria.”" 
Matthew21:6 Sodi toloto ngirukitos tosuba nasek alimokinit Yesu kesi atamar tosuba. 
Matthew21:7 Apot taramut asikiria ka itasikiria topetakis ngiworui kech kidiama keng sodi todoka Yesu kiboikin. 
Matthew21:8 Topetak asepich a ngitunga ngiworui kech lorot, toyeput luche ngakui a ngikito topetakis lorot." 
Matthew21:9 Kirema asepich a ngitunga alu engarenete Yesu ka lu atupito ebalasi: “Kipuruunoe Lokookeng a Daudi! Topia Akuj ngolo ebunit a ekiro a Ekapolon! Kipuruunoe Akuj.” 
Matthew21:10 Na alomarea Yesu Yerusalem tochalakis ngitunga daang alore kingitas ebaasi, “Ngae en?”" 
Matthew21:11 Tatachu asepich a ngitunga tama, “Erai logo ekadwaran a Akuj Yesu, ngolo a Nasaret ana a Galilaya.”" 
Matthew21:12 Toloma Yesu kai a Akuj kitwarak ngitunga daang lu agielanarete kalu agielete ngiboro kaneni. Kibelukwaa ngimeesae alu abwangeenete ngaropiyae ka ngikicholongo alu agielanarete ngakurio. 
Matthew21:13 Tolimok kesi tama, “Igiritae nagiran atamar ebala Akuj, ‘Enyarao Akai kang akai nakilipet.’ Nakaneni itaraut esi aburibur na eduketa ngirukooi.”" 
Matthew21:14 Pot lumuduk ka lukangwalak nikeng alokai a Akuj, sodi kitangalek ngesi kesi." 
Matthew21:15 Nakaneni tongoa ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal na engolikineta ngakiro naajokak asubi ngesi. Nabo eremasi ngide kigoros alokai a Akuj ebaasi, “Kipuruunoe Lokookeng a Daudi.”" 
Matthew21:16 Kingita kesi Yesu tamasi, “Ipupi iyong ngakiro na iruorosi kesi a?” Tatachak Yesu tama, “Ee, apupi. Nyisoma esi ngagiran na ebaasi: ‘Itatam iyong ngide lukechiatak ka luenakete alimun ekipur lokebusian a?’ ”" 
Matthew21:17 Toisik Yesu kesi torotok alore tolot nadakarin a Betania, toper neni." 
Matthew21:18 Na abongorea Yesu lore ataparach nache, tanyam akoro alorot." 
Matthew21:19 Kingolik emeyen alokwaas a erot. Sodi tolot lokitoe ngolo, nakaneni emam ibore ariamu mati ngakui make. Sodi tolimok ekitoe tama, “Nyikoniuni ageor nabo jik.” Tooniyo ekitoe ngolo atipei." 
Matthew21:20 Na engolikineta ngirukitos keng ngakiro nguna apot toiliilikis kingitas tamasi, “Ekokini emeyen eoni atipei ai?”" 
Matthew21:21 Tatachak Yesu kesi tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, ani inupito esi peingayasi, ipedorete asubakin na asubak ayong alokitoe kalo. Meere nugu make. Ipedorete tani alimokin emoru lo tamasi, ‘Toditun tochakakin nanam,’ nakaneni ikokini neni." 
Matthew21:22 Ani kinupito esi, ianyunete ibore daang ni isakete ilipito.”" 
Matthew21:23 Tobongu Yesu kai a Akuj, pot ngimurok luapolok a Akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk ni etatamea ngesi kingita tamasi, “Anipolou isubea iyong ngakiro nu? Ngae kitaanyuni iyong apolou na?”" 
Matthew21:24 Tatachak Yesu kesi tama, “Kengisi ayong dang esi akiroit apei bon. Ani kitachut esi, kalimokini ayong esi apolou na asubea ayong ngakiro nu." 
Matthew21:25 Aliwae aanyunea Yoana apolou na ibatisaa ngitunga a ngakipi, nia Akuj kori lotunga?” Tolomakis akingitanar make ebalasi, “Ekoe, kitamari ai? Ani kitama ngoni, ‘Aanyuni ani a Akuj,’ kingisi ngesi ngoni tama, ‘Ani nyo bo peinupeta esi ngakiro a Yoana?’" 
Matthew21:26 Nakaneni kiemit ngoni ngitunga nyikipedori alimun atamar, ‘Aanyuni alotunga,’ kainyo eyenete ngitunga daang dir atamar arai Yoana ekadwaran a Akuj.”" 
Matthew21:27 Sodi tatachakis kesi Yesu tamasi, “Nyikiyeni sua.” Tolimok Yesu dang kesi tama, “Nyakalimokini ayong dang esi atamar anipolou asubea ayong ngakiro nu." 
Matthew21:28 “Ibalasi tokona esi ai? Ayei itwaan ni ayakasi talokookeng ngiarei. Tolot ni ayei loapolon tama: ‘Lokoku, kape tosub etich alomana akolongit na.’" 
Matthew21:29 Tatachak tama: ‘Nyalosi ayong,’ nakaneni ani ekisidi tocham, dio alosit mana." 
Matthew21:30 Sodi tolot apakech ni ayei loche tolimok ngakiro napei nguna. Tatachu ngesi tama: ‘Ee apa, alosi’, nakaneni nyeloto." 
Matthew21:31 Ali alode aluarei kangulu abu tosubak na asaki apa keng?” Tatachakis tamasi, “Loapolon.” Sodi tolimok Yesu kesi tama, “Kalimokinit esi atamar, ngiketubukok echur ka ngamalaae kesi isiaunete tolomasi napolou a Akuj eroko esi." 
Matthew21:32 Kainyo abuni Yoana Ekebatisan nikus kidodik esi erot lo itemokino iwapete, nakaneni nyenupa esi ngakiro keng. Nakaneni apot ngiketubukok echur ka ngamalaae tonupa ngakiro keng. Tani na ingolikineta esi nugu, nyilocho esi ngitamen kus tonupa ngesi.”" 
Matthew21:33 Tolim Yesu tama, “Topupokisi akitadapet ache. Etae itwaan ipei amana a ngikito enyaritae ngimusabib todukok awas kisiriam. Toboka ngesi akipany kiwaak iborosit nichiet emuna a ageor a ngikito kangulu, sodi todukok epem. Toisikinea ngesi ngiketak ngulu amana ngina, tonyou tolot wache." 
Matthew21:34 Na anangea ngirwa lulemet amana, tomea ngesi ngikasubak etich keng loketak esaki kidiekis ngesi epewae a ngalemet." 
Matthew21:35 Apot ngiketak kirumut ngikasubak etich keng, kibungata epei, taara eche, kimasa loche a ngamoru." 
Matthew21:36 Tomea nabo elope a amana ngikasubak etich lukaalak lu edwangito lusek a ekingaren, tosubeta nabo ngiketak ngikasubak etich ngulu napeikiro nguna." 
Matthew21:37 Ekisidi kadaang, abu tomea lokookeng ni ayakasi kesi ebala, ‘Ekerete kesi dir lokookang’." 
Matthew21:38 Nakaneni na engolikineta ngiketak lokookeng a elope a amana apot tolimokin make tamasi: ‘Lokookeng lo. Potu ataara toliworor amana ayok!’ 
Matthew21:39 Apot kirumut ngesi, kipudosi nikalapatan a amana sodi taarakis neni.”" 
Matthew21:40 Kingit Yesu tama, “Anukiro esubakinea elope a amana kangina ngiketak ngulu na ebongunio ngesi?”" 
Matthew21:41 Tatachakis tamasi, “Eari ngesi dir ngitunga luaronok ngulu sodi nak amana ngiketak ngiche lu einakinete ngesi epewae a ngalemet esaa lo itemokino.”" 
Matthew21:42 Tolimok Yesu kesi tama, “Nyisoma esi na igiritae nagiran a? ‘Amoru nakolong angerete ngikadukok ebalasi erono ngesi tokona ajoker noi edwang daang. Ekapolon ngesi asubi nugu. Eraakasi ngakiro nakatalarak na kitee ngoni!’ ”" 
Matthew21:43 Kiatak Yesu tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, elemario apolou a Akuj anikus nakinae ngitunga lu isileereunete ngitichisio lu ajokak. [" 
Matthew21:44 Ani kedakakin itwaan namoru ngina etiakatiakar a ngalooso, ani itwaan ni echakakin amoru ngina kidiama keng, iriari ngesi kikok apua.”]" 
Matthew21:45 Na eirareta ngimurok luapolok a akai a Akuj ka Ngiparisayo ngakitadapet na eruoro Yesu, toyena atamar eraakasi kesi eruoror Yesu kongina." 
Matthew21:46 Apot tasaka akirumun ngesi. Nakaneni toema asepich a ngitunga kainyo ayenete ngitunga atamar erai Yesu ekadwaran a Akuj. 
Matthew22:1 Kisuruor Yesu nabo ngitunga a ngakitadapet kona," 
Matthew22:2 “Ikoni Apolou a Akuj ne. Ayei ekapolon lo edorokini akimuj a akuuta alokookeng. 
Matthew22:3 Tomea ngikasubak etich keng tanyarata ngitunga lu anyaraunitae nakimuj, nakaneni towout daang aponere." 
Matthew22:4 Sodi tomea ngikasubak etich tolimok ngakiro na elimokinete ngipeyok ebalasi: ‘Akono akimuj kang tokona. Angol ngimongin kang ka ngaatuk nakatumak. Asubakin ibore daang eriyan. Potu nakimuj a akuuta’. 
Matthew22:5 Nakaneni ngitunga lu anyaraunitae ngulu nyemisikina ngakiro nguna, toloto lotichisio kech. Tolot iche mana keng, iche lodukan keng." 
Matthew22:6 Kirumut luche ngikasubak etich kideta sodi taara kesi. 
Matthew22:7 Tongo ekapolon noi, tomea ngajorei keng, taara ngitunga lu aarete ngikasubak etich keng, sodi kinoma ere kech." 
Matthew22:8 Tanyarau ngikasubak etich keng tolimok tama, ‘Anang esaa lo imujere akimuj a akuuta nakaneni peetemokino eboyor alu anyaraunitae nakuuta." 
Matthew22:9 Tokona, kapesi lorotin tanyarata ngitunga lu cha iriamunete esi daang’." 
Matthew22:10 Apot ngikasubak etich toloto lorotin tochunakis ngitunga lu cha ariamunete kesi daang, luajokak ka luaronok, kilelebun ngitunga kai na akuuta ngina." 
Matthew22:11 “Kirimo ekapolon isemee ngipeyok ngulu sodi kingolik itwaan ipei ni peanapit ngiworui lu iutare. 
Matthew22:12 Kingit ekapolon ngesi tama, ‘Ekone, ikokini iyong ilomuni nege peinapit ngiworui lu iutare ai?’ Tachakin itwaan ngini chek." 
Matthew22:13 Tolimok ekapolon ngikasubak etich tama, ‘Toena ngesi ngakan ka ngakejen, sodi tochakasi nikalapatan naribu. Kigor kaina tokirich ngikel keng.’ ”" 
Matthew22:14 Tolim Yesu ngakiro narumoret tama, “Enyaritae lukaalak, nakaneni ekidioko lu eseunio.”" 
Matthew22:15 Toloto Ngiparisayo atuko eger lo eloketa Yesu a ngakiro ana elimuni. 
Matthew22:16 Tomeasi ngirukitos kech ngiche ka ngitunga a atukuoru ka Erode nia Yesu. Tolimokis Yesu tamasi, “Eketataman, kiyeni sua atamar iruoro iyong ngakiro na iteni. Nabo itatami iyong ngakiro na iteni na echamit Akuj alotunga nyimisit iyong ngakiro na itamete ngitunga kainyo nyikachit iyong keyenikinitae itwaan kori kemam." 
Matthew22:17 Tolimokinae sua, esibit iyong ejoikinit alotal kosi kibukokini sua ekapolon a Ngiroma echur kori emam?”" 
Matthew22:18 Kona ayenea Yesu atamar kalokitae a ngakiro anaaronok, tolim tama, “Esi ngikamodeanak! Nyo kilokitotor esi ayong?" 
Matthew22:19 Kidodikinae chene aropiyat nabuket echur!” Inut ngesi aropiyat," 
Matthew22:20 sodi kingit kesi tama, “Eka ngae ereet lo ka ekiro lo?”" 
Matthew22:21 Tatachut tamasi, “Ngika a ekapolon a Ngiroma”. Sodi tolimok Yesu kesi tama, “Ani keraakasi, nakisi ekapolon a Ngiroma ibore ni erai ikeng, nakis Akuj ni erai ika Akuj.”" 
Matthew22:22 Tatalasi kesi ngakiro nguna na eirareta, toisikis Yesu kaneni torotokis." 
Matthew22:23 Akolongit napei ngina, pot Ngisadukayo ngiche nia Yesu (ebaasi kesi nyeyarunete ngikatoak)." 
Matthew22:24 Tolimokis tamasi, “Eketataman, abala kolong Musa, ani ketoana itwaan ni emam ngide, ejoikinit lokaatokeng irumi aberu ngina, sodi touriut ngide lu eliwor ngika ngolo atoani." 
Matthew22:25 Ayakasi kolong ngikaitotoi ngikan-kaarei lu alomito ne. Kuuta loapolon totoan nyeanyuna ngide, sodi kirum lokaatokeng aberu ngina." 
Matthew22:26 Tosubakin ngakiro napei nguna ani eyei lokaatokeng lo a ngiarei, ka lo a nguuni, ta kesi daang lukan-kaarei." 
Matthew22:27 Ani ekisidi totoan aberu ngina. 
Matthew22:28 Tokona, ani akolongit na eyaruneta ngikatoak, eliwor ngesi aberu a ngae? Kainyo arai ngesi aberu alukan-kaarei kangulu kadaang.”" 
Matthew22:29 Tatachak Yesu kesi tama, “Ichwangakinito esi nguna dir ani nyiyeneta esi ngagiran kori agogongu a Akuj!" 
Matthew22:30 Kainyo na eyaruneta ngikatoak, ikokinete kesi ngimalaikae lu eya nadis nakaneni nyiusio kori nyiutanarete." 
Matthew22:31 Nabo akiroit na ebeyo eyarunete ngikatoak, nyisoma esi na kolong kilimokini Akuj a? Alimuni tama," 
Matthew22:32 ‘Arai ayong Akuj ka Aburaam ka Akuj a Isaka ta Akuj a Yakobo’. Erai ngesi Akuj alu eyarete, meere alu etoakito.”" 
Matthew22:33 Tatala asepich a ngitunga akitatamet keng na eirareta ngakiro nguna. 
Matthew22:34 Na eirareta Ngiparisayo atamar esililing Yesu Ngisadukayo, tochunakin wapei," 
Matthew22:35 sodi tasak epei kech lo arai eketataman a etal akilok Yesu a ngakiro. 
Matthew22:36 Kingit tama, “Eketataman, alital epolot noi alotalio kadaang?”" 
Matthew22:37 Tatachak Yesu ngesi tama, “Tominak Ekapolon Akuj kon a etau kon kadaang ka akiyar kon daang ta ngitamen kon daang." 
Matthew22:38 Etal lo epolot noi ngesi lo. 
Matthew22:39 Lo a ngiarei lo epolot lo ikwaan ka lo ekingaren ebala, ‘Tominak ekidunyet kon loger lo iminar iyong ilope akwaan kon.’" 
Matthew22:40 Etal a Musa daang ka ngakitatamet a ngikadwarak a Akuj iwapap ka ngitalio luarei lugu.” 
Matthew22:41 Na achunakinotor Ngiparisayo wapei, kingit Yesu kesi tama," 
Matthew22:42 “Esibit esi Kiristo ngesi ngae? Erai ngesi ales a ngae?” Tatachakis tamasi, “Erai ales a Daudi.”" 
Matthew22:43 Kingit Yesu tama, “Ani nyo bo edodikinea Etau a Akuj Daudi atamar tanyara ngesi, Ekapolon? Alimuni Daudi tama:" 
Matthew22:44 ‘Alimokini Ekapolon Akuj Ekapolon kang tama, kiboikin ne lowae kang lo aloteten tanang ewaakini ngimoe kon kwap ngakejen kon.’" 
Matthew22:45 Ani kenyarit Daudi ngesi Ekapolon, ikokini nabo Kiristo eliwor ales a Daudi ai?”" 
Matthew22:46 Emam itwaan atachaki Yesu akiroit tani apei, akolongit napei ngina, emam itwaan asak akingit Yesu akiroit ache jik." 
Matthew23:1 Kisuruor Yesu asepich a ngitunga ka ngirukitos keng. 
Matthew23:2 Tolimok tama, “Ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo kesi echamakinitae itatamete etal a Musa." 
Matthew23:3 Ejoikinit inupete nabo kiwapa ibore daang ni cha kilimokinete kesi esi atamar tosuba. Nakaneni nyiisisata ngakiro na esubete kesi, kainyo nyiwapito kesi ngakiro na itatamete." 
Matthew23:4 Ikote kesi ngitunga lu isiwokito luche ngiegosio luapotiok lu nyedakun tarai nyesakete kesi ngikulepek akingarakin kesi akiwok ngiegosio ngulu. 
Matthew23:5 Esubete kesi ngakiro daang esakete ngitunga kingolikis. Kingolikisi ngatoron naapolok na igiritae ngakiro a Akuj na enapito kesi aloreetin kech ka nakan! Kingolikisi tani eger lo isanisanitotor kesi kwap ngiworui kech. 
Matthew23:6 Eminasi akiboi aniajokon imujere, nabo esakete akiboi alokicholongo aluajokak anakais a Atuk." 
Matthew23:7 Esakete kimalae a arimatoi ani egielanareta ngitunga ngiboro nabo esakete kitanyarae, ‘Eketataman’." 
Matthew23:8 Nyechamit esi kinyarao: ‘Eketataman’, kainyo iraakasi esi daang ngikaitotoi lu eyei Eketataman epei bon." 
Matthew23:9 Nabo nyechamit esi inyaraate itwaan kane anakwap: ‘Apa’, kainyo eyei esi Apakus epei bon lo eyei nadis." 
Matthew23:10 Kori nabo nyechamit kinyarao: ‘Ekarikon’, kainyo epei bon Ekarikon kus ngesi Kiristo." 
Matthew23:11 Lo epolot noi anikus ejoikinit eliwor ekasuban etich kus. 
Matthew23:12 Kainyo itwaan cha daang ni itopolouno, itiditeunio, ani ni itiditeuna, itopolounio." 
Matthew23:13 “Oitiakoi! Abe erokearosi nginyas ianyunete esi ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo! Esi ngikamodeanak! Igolosi esi ngitunga anapolou a Akuj, nakaneni nyilomete esi dang kori nyingakinete tani lu esakete alomar! [" 
Matthew23:14 Abe erokearosi ngakiro na ianyunete esi ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo! Esi ngikamodeanak! Idemete esi ngapuseru ngiboro kech, ani erumor, kinisakinos ilipito nikooyen akiding pas. Kotere nguna, eroner eriras kus noi.]" 
Matthew23:15 “Oitiakoi, Abe etioko nginyas eanyunete ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo! Esi ngikamodeanak! Idokete esi nganamea pot anakwap anakalonan kitoro nakwapea nakaalak sodi taanyuneta itwaan ipei ni kiwapi esi. Ani kiwapi itwaan ngini esi, kitiliwosi ngesi nikaronon noi ni elosi nakim na nyedunge kidwang aronis keng tani nakus!" 
Matthew23:16 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi ngikarikok lu ikwaan ka ngitunga lumuduk! Itatamete esi ibalasi, ‘Ani kikong itwaan akai a Akuj, mam ngakiro. Nakaneni ani kikong ngesi egolit lo eyei kai a Akuj, erono.’" 
Matthew23:17 Esi ngikabangabangae lumuduk! Anibore epolot, egolit kori akai a Akuj na italeuni egolit?" 
Matthew23:18 Nabo itatamete esi ibalasi: ‘Ani kikong itwaan ekeno lo ipeyonokinere Akuj, mam ngakiro. Nakaneni ani kikong itwaan ainakinet na eyei lokeno lo ipeyonokinere Akuj, erono.’" 
Matthew23:19 Abe ikote esi ngimuduk dir! Anibore epolot, ainakinet kori ekeno lo ipeyonokinere Akuj lo erai ngesi italeunit ainakinet?" 
Matthew23:20 Aloger kangolo, ani kikong itwaan ekeno lo ipeyonokinere Akuj, ekong ngesi tani ngainakinet daang na eya nakipeyoet," 
Matthew23:21 kori ani kikong itwaan akai a Akuj, ekong ngesi tani Akuj na ibooyi kaneni." 
Matthew23:22 Kori ani kikong itwaan Adis, ekong ngesi ekicholong a Apolou a Akuj kangina ibooyi kaneni." 
Matthew23:23 “Abe erokearosi noi ngakiro na ianyunete esi ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo! Esi ngikamodeanak! Ilemanakinete esi Akuj tani alemikinet apei anatomon a ngikito alu itoboboote akimuj. Nakaneni nyirichakinito esi ngakitatamet naapolok a etal na ikote akitiriyan ngakiro ka akisienut ta ngakiro na iteni. Ejoikinit esi isubete nugu peijamuarito ngache. 
Matthew23:24 Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi! Ngikarikok lu ikote ngitunga lumuduk! Igaalionorete esi eechut anakipi ana imaase, nakaneni kilikete bo ekaal!" 
Matthew23:25 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo! Esi ngikamodeanak! Ikote esi ngikopoi ka ngatubwae na ilasio nikalapatan bon nakaneni ileleba tooma kus ademanu ka aronis. 
Matthew23:26 Wae! Eparisayot lo ikoni itwaan nimuduk! Kilota mono ibore ni eyei tooma ekopo, sodi tosegeror nikalapatan dang!" 
Matthew23:27 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo! Esi ngikamodeanak! Ikote esi ngalielin na ipuchitae ekwang, etakanete kesi atamar ejok anikalapatan, nakaneni tooma ileleba ngakoyo a ngikatoak ta ekabose daang." 
Matthew23:28 Aloger alopei kangolo, ejoikinito ngawat kus nikalapatan ngitunga, nakaneni ileleba amodeanut ka ngasechesea tooma kus." 
Matthew23:29 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo! Esi ngikamodeanak! Ibokete esi ngalielin naajokak kotere ngikadwarak a Akuj nabo itisirete esi ngalielin kangulu kolong ebooyete eboyor loajokon," 
Matthew23:30 tabaasi nabo: arai kolong atoyakas ngirwa lu kata apakosi pekisubit na asubete kesi ani aareta ngikadwarak a Akuj. 
Matthew23:31 Ichamut esi dir atamar iraakasi ngalesea kangulu aarete ngikadwarak a Akuj. 
Matthew23:32 Tosuba tanai napei nguna torumosi nakolong esiakinete ta apaakus! 
Matthew23:33 Etige esi luaronok lu ikote ngalesea a ngimunio ka ngarewa! Ikokinete esi ibucharosi aloriras alo a anam a akim ai? 
Matthew23:34 Kaneni kalimokinit esi atamar ameuni ayong nikus ngikadwarak ka ngikoosok ta ngiketatamak. Iarete esi ngiche kech, iramakinete ngiche napirio, ibungaate ngiche anakais a Atuk kus nabo irimete esi ngirerea iboliatar kesi." 
Matthew23:35 Kotere nguna, kirirao esi ani iareta ngitunga lu nyesechito, akisiakin anaaret ka Abel alo peasechit tanang naaret a Sekaria lokookeng a Barakia lokolong iarete esi alokiding Akai a Akuj ka ekeno lo ipeyonokinere Akuj." 
Matthew23:36 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, irirao ngitunga a ngirwa kalu kotere nguna daang!" 
Matthew23:37 “Wae! Ngitunga a Yerusalem! Ngitunga a Yerusalem lu iarete ngikadwarak a Akuj nabo kimasa ngimeanara lu ameuni Akuj nikus a ngamoru! Ngiai ngirwa asakea ayong akilogakin ngakan kang lotunga kus daang, loger lo iudanakinea akokoroit ngitak keng tooma ngabeben keng, nakaneni nyechamuna esi asubi ayong kongina!" 
Matthew23:38 Kemiekinea tokona ayong esi akai kus ibooyi kongin. 
Matthew23:39 Kalimokinit esi atamar, napei tokona jik, nyikingolikinete esi ayong nabo tanang akolongit na itamareta: ‘Epiarit Akuj ngolo ebunit a ekiro a Ekapolon.’ ”" 
Matthew24:1 Torotok Yesu alokai a Akuj, ani eringa elosi, pot ngirukitos keng ni ayei ngesi kidodikis ngesi eger lo edukitere akai a Akuj." 
Matthew24:2 Nakaneni tolim tama, “Iteete esi nugu daang, kori ai? Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, emam tani amoru apei kane na idongi edukokina, eukorio ngamoru daang.”" 
Matthew24:3 Na ebooyo Yesu alomoru a ngikito a akimiet, pot ngirukitos keng kingita ngesi anikech make tamasi, “Tolimokinae sua atamar ori esubakinotor nu daang, nabo nyoni esubakin toyenunere atamar anang abongun kon ka esal a akwap.”" 
Matthew24:4 Tatachak Yesu tama, “Tochoikinos! Kuriasi itwaan nyikingal esi!" 
Matthew24:5 Epote ngikaalak iruorosi a ekiro kang ebalasi, ‘Ayong arai Kiristo.’ Ingalaate kesi ngitunga lukaalak." 
Matthew24:6 Iirarete esi echale a ejie alodiye, nabo iirarete ngakiro a ejie anikalonan. Nakaneni kuriasi nyikibul, kainyo esubakinosi ngakiro na ikote nguna, nakaneni nyidodiunito kesi atamar anang esal." 
Matthew24:7 Ejikinosi ngitunga a akwap aapei kalu anache, ngitunga a ekapolon a epei eremete ngitunga a ekapolon aloche. Emini eron a akoro ka amaran a akwap lowaitin ngigelagelae." 
Matthew24:8 Eliwor ngakiro nguna akisiakinet a aboliaro loger a ariaba ana ekingaren ana edolio ikoku akidouno. 
Matthew24:9 “Dio kirumun esi kitoboliare sodi kitaar. Kiremokinosi esi ngitunga a ngakwapea kadaang kotere ayong. 
Matthew24:10 Epalikinete ngikaalak anupit Akuj ngirwa ngulu. Elimonorosi ngitunga make sodi toremonokinos make. 
Matthew24:11 Nabo epote ngikadwarak lukaalak lukaliokok kingalata ngitunga lukaalak. 
Matthew24:12 Kona ekeikinotor naaronok akwap daang, elilimiyorete lukaalak tapalikis amina." 
Matthew24:13 Nakaneni ngini enaikini tanang losal, eyuunio." 
Matthew24:14 Ngakiro Naajokak a Apolou a Akuj nu itatamio anakwapea kadaang toyeneta ngitunga daang, ani erumor tanang esal." 
Matthew24:15 “Ingolikinete ‘Ekenyasunan Loaronon noi’ ewei ani italeunitoe, loger lokolong alimunitor ekadwaran a Akuj Daniel. (Toyen ekesoman atamar nyo eger a ngakiro kanu!)" 
Matthew24:16 Ejoikinit lu eyakasi nakwap a Yudea ematarosi lomoru. 
Matthew24:17 Itwaan ni edokit kidiama akai keng nyeetiyaun alemar ibore ni eyei kai. 
Matthew24:18 Itwaan ni eyei mana nyejoikinit ebongori alemun eworu keng. 
Matthew24:19 Erokearosi noi ngakiro ngirwa ngulu ani a ngaberu ana epotiete ka na itanakete. 
Matthew24:20 Kilipa Akuj nyimatarosi ngirwa lu akiporo kori akolongit na a Sabato. 
Matthew24:21 Kainyo erokearosi noi ngichan ngirwa ngulu kidwanga daang lu apean nakwap napei kolong anakisiakinet tanang tokona. Kori nyepete nabo jik ngichan lu ikote ngulu. 
Matthew24:22 Nakaneni atub kolong Akuj ngirwa ngulu. Arai kolong nyiikok neni, kemam itwaan epuun. Nakaneni kotere ngitunga keng luseuna, atub kolong Akuj ngirwa ngulu." 
Matthew24:23 “Ani kilimok esi itwaan tama, ‘Kingolikisi a! Kiristo lo!’ kori tama: ‘Nye ye’, nyiinupa ngakiro keng." 
Matthew24:24 Kainyo epote ta Kiristo lukaliokok ka ngikadwarak lukaliokok. Esubete kesi ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak esakete akingalare tani ngitunga luseuna a Akuj, erai kepedorete akingalare." 
Matthew24:25 Kiirasi! Kalimok ayong esi nu eringa ngirwa ngulu nyenanga. 
Matthew24:26 “Kori ani kilimokis esi ngitunga tamasi: ‘Ayoro, eyei ngesi ama nariet’, nyiilot inaa, kori ani ketamasi: ‘Ayoro, edukit kane.’ Kuriasi nyiinupa!" 
Matthew24:27 Kainyo ikoni abunere a Lokookeng a Itwaan eger lo imiliaunea napei alo kide tanang too. 
Matthew24:28 “Nicha eyei ibore nikatoan, ngesi ni iudakina ngataruk." 
Matthew24:29 “Atipei na edaunotor ngichan a ngirwa kangulu, eribokini akolong, tojongo elap akicha. Echakunosi ngikanyer anadis, nabo emaranikini agogongu daang nakaninikan eyei kidiama." 
Matthew24:30 Nakaneni etakanuni akitoodikinet a Lokookeng a Itwaan anadis. Ikalounete ngibukui daang anakwapea na ingolikineta Lokookeng a Itwaan etiyaun eyei lodowon a adis, etiyaun ngesi a agogongu ka apolou naapolon noi." 
Matthew24:31 Ekutakinio aburuch sodi tomea ngesi ngimalaikae keng lowaitin daang a akwap sodi tochunut ngitunga luseuna a Akuj alowae a epei a akwap tanang lowae loche. 
Matthew24:32 “Kimiekisi ngakiro a emeyen kitatama esi. Na epuseakuuneta ngaten keng tokilikiluut sodi kiniapasi ngakui, iyenunete atamar aapuu akamu." 
Matthew24:33 Aloger alopei kangolo, na ingolikineta esi ngakiro nu daang toyena atamar aapiki ngesi adolun." 
Matthew24:34 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar esubakinosi ngakiro nu daang eringa epewae a ngitunga alu tokona eyarete nyetoaka. 
Matthew24:35 Edaun adis ka akwap, nakaneni nyedaunosi ngakiro kang jik." 
Matthew24:36 “Nakaneni emam itwaan eyeni akolongit ngina kori esaa atamar enangi ori, nyeyenete tani ngimalaikae anadis kori nyeyeni Lokookeng a Akuj. Apa bon ngesi eyeni." 
Matthew24:37 Ikwaanikin abunere a Lokookeng a Itwaan ka ngirwa lu kolong a Noa. 
Matthew24:38 Kolong eringa nyenanga ngirwa lu aburuchiareta ngakipi akwap, emujete ngitunga, tamaase. Eutanarete ngikiliok nabo epotonorio ngapesur kuutae tanang akolongit na alomarea Noa tooma natubwa." 
Matthew24:39 Nyeyenuna kesi jik na asubasi tanang epote ngakipi tomunyasi kesi daang. Ikokinete ngakiro neni na ebunio Lokookeng a Itwaan. 
Matthew24:40 Esaa ngolo, esubete ngitunga ngiarei etich alomana. Elemario ipei kimiekinae niche." 
Matthew24:41 Eriamunio ngaberu ngaarei iriete, elemario apei, kimiekinae nache." 
Matthew24:42 “Kiboikinos robo irichuna kainyo nyiyenete esi akolongit na ebunio Ekapolon kus. 
Matthew24:43 Nakaneni kalimokinit ngakiro na iteni atamar arai toyeni elope a awi akwaar na ebunio ekokolan, kekieny ngesi kiteu ekokolan nyeelom nawi keng." 
Matthew24:44 Kotere nguna, ejoikinit tani esi dang iboikinosi isubakina eriyan, kainyo ebuni Lokookeng a Itwaan esaa lo nyitamitotor esi atamar ebuni ngesi." 
Matthew24:45 “Ngae tokona erai ekasuban etich lokooson lo emunoi? Ngesi ngolo alimoki ekapolon keng atamar topolok ngikasubak etich luche, nanak kesi akimuj na enangea esaa." 
Matthew24:46 Elakar noi ekasuban etich ngolo na ebongunio ekapolon nawi toriam ngesi iwapit nguna! 
Matthew24:47 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, elimokini ekapolon ngolo ekasuban etich ngolo atamar topolok ebari keng daang." 
Matthew24:48 Nakaneni ani kerai ngesi ekasuban etich loaronon, etamari ngesi kori nyebonguni ekapolon keng atipei." 
Matthew24:49 Elomakini ngesi akibungare ngikasubak etich luche, nabo kimuja ngesi ka akimat aapei kalu ilewat." 
Matthew24:50 Ebonguni ekapolon a ekasuban etich kangolo akolongit ache a esaa alo nyeyenea ngesi atamar ebuni. 
Matthew24:51 Iteli ekapolon ngolo ngesi tapak ngaarei, kikwaanikinos ngesi ka ngikamodeanak. Min ngesi ni igoror sodi tokirich ngikel." 
Matthew25:1 “Akolongit ngina, ikokini Apolou a Akuj ne. Ayakasi kolong ngapesur ngatomon na alemunete ngataae kech, toloto akisiriamiar ekeutan." 
Matthew25:2 Abangaaka ngakan, toosok nache nakan." 
Matthew25:3 Tolemasi nakan nabaang ngataae kech nakaneni emam akimiet apot totinga. 
Matthew25:4 Totinga nakoosok ngataae kech ka ngiboro lu eleleba akimiet. 
Matthew25:5 Totinenik ekeutan abunere, kisiakis ngapesur akilura, tojotooros." 
Matthew25:6 “Nakaneni ani enangi kiding akwaar, tochalu echale ebala: ‘Ekeutan lo! Potu kisiriama!’" 
Matthew25:7 Tonyout ngapesur natomon nguna tosubanakis ngataae kech. 
Matthew25:8 Sodi tolimokis nabaang nakoosok tamasi: ‘Nakinae sua akimiet nakus epewae kainyo ekot ngataae kosi adungere.’ 
Matthew25:9 Tatachut nakoosok tamasi, ‘Mam jik! Mam na itemokino esi ka sua. Kapesi lodukan togielut nakus.’" 
Matthew25:10 Toloto ngapesur nabaang akigiel akimiet. Ani arotokinet kech, todolu ekeutan. Ngapesur nakan na edarito esubakina eriyan, tolomasi ka ngesi kai na eutare sodi togoloi ekidor." 
Matthew25:11 “Ani ekisidi, todolut ngapesur nache tanyaras ebaasi, ‘Ekapolon! Ekapolon! Tangaarae sua atolomutu’." 
Matthew25:12 Tatachak ekile lo euta tama: ‘Iteni dir, nyakayeni ayong esi jik.’ ”" 
Matthew25:13 Sodi torumo Yesu ebala, “Kiboikinos robo irichuna, kainyo nyiyenete akolongit kori esaa." 
Matthew25:14 “Akolongit ngina ikokini Apolou a Akuj ne. Ayei kolong itwaan ipei ni anyouni alosit. Tanyara ngesi ngikasubak etich keng tolimok atamar toweikis ebari keng. 
Matthew25:15 Tokorak ngesi ipei kech daang itemit ka aosou keng. Tokorak epei ngaropiyae ngabunge ngakan, loche ngabunge ngaarei, ta loche abunget apei. Ani erumor, tonyou ngesi tolot." 
Matthew25:16 Tolot ekasuban etich lo ainakinitae ngaropiyae ngabunge ngakan tosubea ngaropiyae keng emuchuruseenu taanyu nabo ngaropiyae ngabunge ngakan ngache. 
Matthew25:17 Konginapei, ekasuban etich lo ainakinitae ngaropiyae ngabunge ngaarei, toriam nabo ngaropiyae ngabunge ngaarei." 
Matthew25:18 Nakaneni tolot ekasuban etich lo ainakinitae ngaropiyae abunget apei, tobokak akipany nalup, sodi kiwaa ngaropiyae a ekapolon keng." 
Matthew25:19 “Adaunet a ngirwa alukaalak, tobong ekapolon a ngikasubak etich kangulu sodi tolomak akimar ngaropiyae ka kesi aapei." 
Matthew25:20 Bu ekasuban etich lo ainakinitae ngaropiyae ngabunge ngakan kipoto ngaropiyae ngabunge ngakan nache. Tolim tama: ‘Ekapolon, kiinakini iyong ayong ngaropiyae ngabunge ngakan. Kingolik a! Ariam ayong ngaropiyae ngache ngabunge ngakan nyenu.’" 
Matthew25:21 Tolim ekapolon keng tama, ‘Ejok noi ekasuban etich lo kimunoi. Kona iliworor iyong lo kimunoi kitalala ibore niichi, kewaakini iyong topolok nikaalan. Bua atalakaros ka ayong aapei’." 
Matthew25:22 Bu ekasuban etich lo ainakinitae ngaropiyae ngabunge ngaarei tama, ‘Ekapolon, kiinakini iyong ayong ngaropiyae ngabunge ngaarei. Kingolik a! Ariam ayong ngaropiyae ngabunge ngaarei ngache nyenu.’" 
Matthew25:23 Tolim ekapolon keng tama: ‘Ejok noi ekasuban etich loajokon nabo lo kimunoi. Iliwor iyong lo kimunoi italala ibore niichi, kewaakini iyong topolok nikaalan. Bua atalakaros ka ayong aapei.’" 
Matthew25:24 Sodi bu ekasuban etich lo ainakinitae ngaropiyae abunget apei tama: ‘Ekapolon, ayeni ayong atamar irai iyong itwaan nikaadengan. Ilemi iyong ngalemet ani nyitakinit iyong, nabo ichuni ngimomwa ani nyitakina iyong ngikinyam." 
Matthew25:25 Aemi ayong, sodi atolot ewaa ngaropiyae kon analup. Kingolik a! Nakon kesi nu.’" 
Matthew25:26 Tolim ekapolon keng tama, ‘Irai iyong ekasuban etich loaronon lokalany! Iyeni iyong atamar alemi ayong ani nyitakina nabo achuni ngimomwa ani nyialakina ngikinyam a?" 
Matthew25:27 Ani kikote neni a, nyo peiwaakinea iyong ngaropiyae kang nabengki ani abonguni ayong atoriam kiatakin?" 
Matthew25:28 Tokona a, tolemasi ngaropiyae anikeng sodi nakis ngolo eya ngaropiyae ngabunge ngatomon." 
Matthew25:29 Kainyo itwaan daang ni eyei ibore, einakinio ni elal ni idwangi ibore ni esakit ngesi. Nakaneni itwaan ni emam ibore eyei, edemario tani nidiochichi ni etingi." 
Matthew25:30 Ani eliwor ekasuban etich lo erai pas lo, tochakasi ngesi nikalapatan naribu, kigor kaina tokirich ngikel.’" 
Matthew25:31 “Naebunio Lokookeng a Itwaan erai Ekapolon kirukut ka ngimalaikae daang, iboikin ngesi lokicholong keng a Apolou." 
Matthew25:32 Echununosi ngitunga a ngakwapea kadaang ngaren keng. Sodi totiak ngesi kesi ngatiaket ngaarei loger lo etiakea ekeyokon ngamesekin ka ngakinei. 
Matthew25:33 Isibaki ngamesekin aloteten sodi kisibak ngakinei alokedieny keng. 
Matthew25:34 Sodi tolimok Ekapolon ngitunga lu eya teten keng tama, ‘Potu esi lukipiarit Apakang! Potu Napolou na itegeliaritae kotere esi napei kolong anasubakinet a akwap." 
Matthew25:35 Kainyo kanyamit ayong akoro, sodi kisimuja esi ayong. Kanyamit akure, kitamat esi ayong. Arai epeyonon, kitepeyon esi anawiyei kus." 
Matthew25:36 Amam ibore anapit kitanap esi ayong ngiworui. Adeaka ayong sodi kitochoikis esi ayong, nabo ayei lojela pot esi aanyun ayong.’" 
Matthew25:37 “Sodi etachakinete lu etenoono eboyor ngesi tamasi, ‘Ori Ekapolon kiteo sua iyong kinyamit akoro esumuja, kori kinyamit akure ainakisi ngakipi?" 
Matthew25:38 Ori kiriamunea sua iyong irai epeyonon etepeyono anawiyei kosi, kori emam ibore inapit etanapa ngiworui?" 
Matthew25:39 Ori kingolikinea sua iyong ideaka kori kienitae alojela apotu aanyun?’ 
Matthew25:40 Etachuni Ekapolon tama, ‘Kalimokinit ngakiro na iteni atamar na isubeta esi nugu epei a ngikaitotoi kang a luuchik kalu, kisubeta esi ayong!’" 
Matthew25:41 Sodi elimokini lu alokedieny keng tama: ‘Kapesi anikang, esi lu kilamit Akuj. Kapesi nakim na nyedunge na esubakinitae kotere Ekipe ka ngimalaikae keng!" 
Matthew25:42 Kanyamit ayong akoro, nakaneni nyisimuja esi ayong. Kanyamit akure nabo nyitamata esi ayong." 
Matthew25:43 Arai ayong epeyonon nakaneni nyitepeyono esi ayong anawiyei kus, nabo amam ibore anapit nakaneni nyitanapa esi ayong ngiworui. Adeaka nabo kaenitae alojela, nakaneni nyechoikina esi ayong.’" 
Matthew25:44 Etachakinete ngesi tamasi, ‘Ori Ekapolon kiteo sua iyong kinyamit akoro kori kinyamit akure kori irai epeyonon kori emam ibore inapit kori ideaka kori kienitae alojela, nakaneni atowoutu sua akingarakin iyong?’" 
Matthew25:45 Etachakini Ekapolon kesi tama, ‘Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, na iwouneta esi akingarakin epei a ngikaitotoi kang a luuchik kalu, iwounito akingarakin ayong.’" 
Matthew25:46 Eyaario ngulu loriras lokajik. Nakaneni eloose lu etenoono eboyor nakiyar nakajik.” 
Matthew26:1 Na arumorea Yesu akitatam ngakiro nugu daang, tolimok ngirukitos keng tama," 
Matthew26:2 “Iyenete esi atamar edong ngirwa ngiarei tanang akolongit na esukukuu alo enyaritae Adeparet, sodi torikoe Lokookeng a Itwaan taramakinae napir.”" 
Matthew26:3 Sodi apot ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk kiriamariama aapei kai a Emuron a Loapolon enyaritae Kayapa," 
Matthew26:4 totuko eger lo irumuneta Yesu peeyenio sodi taareta. 
Matthew26:5 Tamasi kesi, “Nyejoikinit kirumuni ngesi ngirwa lu esukukuu kainyo elomakinete ngitunga ekurikur.”" 
Matthew26:6 Ayei Yesu Betania kai a Simon, a itwaan ani adeaka sek enomokere." 
Matthew26:7 Ani eringa Yesu imuji, bu aberu nikeng etingit echupa lokooyen enyaritae alabasita lo ileleba akimiet nakaakunyon na egielio a ngaropiyae anakaalak noi, dio tobukok akimiet nakou a Yesu." 
Matthew26:8 Nakaneni tongoa ngirukitos keng na engolikineta nguna. Kingitas ebaasi, “Nyo inyasunitere akimiet nakaakunyon naga kona?" 
Matthew26:9 Adikino akimiet na peegielario a ngaropiyae anakaalak sodi nakinae ngikebootok ngaropiyae a?” 
Matthew26:10 Kona ayenea Yesu na eruorosi kesi, kingit kesi tama, “Nyo ichaneta esi aberu na? Kasubakinea ngesi ayong etich loajokon noi." 
Matthew26:11 Irukito esi ka ngikebootok jiik, nakaneni nyikiruki ayong ka esi jiik." 
Matthew26:12 Abukokini ngesi akimiet nakaakunyon nakwaan kang sodi katonukere ayong. 
Matthew26:13 Kalimokinit esi ngakiro na iteni atamar, wadaang ni cha itatamere Ngakiro Naajokak a Akuj anakwapea, elimorio aberu na kotere ngakiro na asub ngesi nu.”" 
Matthew26:14 Tolot Yuda Isikariote lo erai epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei lomurok luapolok a akai a Akuj," 
Matthew26:15 kingit kesi tama, “Kiinakinete esi ayong nyo karikok ayong esi Yesu?” Kimarut kesi ngaropiyae ngatomwon-uni sodi nakis ngesi." 
Matthew26:16 Akolongit ngina tasak Yuda jik erot lo erikokinea kesi Yesu. 
Matthew26:17 Akolongit na ingareni akolongit na esukukuu a Ngamugati Anapadok, pot ngirukitos a Yesu kingita ngesi tamasi, “Aliwae isaki iyong sua atoloto atosubakineta akimuj a esukukuu a Adeparet?”" 
Matthew26:18 Tatachak kesi tama, “Kapesi nitwaan idio a ere, tolimokis ngesi tamasi, ‘Ebala Eketataman anang esaa lokimuja ngesi ka ngirukitos keng akimuj a esukukuu a Adeparet alokai kon.’ ”" 
Matthew26:19 Tosuba ngirukitos loger lo alimokinitor Yesu, tosubakis akimuj a esukukuu a Adeparet." 
Matthew26:20 Na anangea ebong, kiboikinos Yesu ka ngirukitos lutomon ka ngiarei kimuja." 
Matthew26:21 Ani eringa imujete, tolim Yesu tama, “Kalimokinit esi ngakiro na iteni atamar, karikokini epei kus ayong ngitunga.”" 
Matthew26:22 Apot ngakiro nguna tonoma ngirukitos keng na eirareta tolomakis akingitanar ngesi a ngapeipei ebalasi, “Ekapolon! Kori erai robo ayong?”" 
Matthew26:23 Tatachak Yesu kesi tama, “Lo ilumokinit amugati tooma natubwa ka ayong aapei ngesi karikokini ayong ngitunga." 
Matthew26:24 Etoani Lokookeng a Itwaan loger lo igiritere nagiran, nakaneni etioko nginyas lu eriamuni itwaan ni erikokini Lokookeng a Itwaan ngitunga! Kejoikinit kolong itwaan ngini peidounitoe!”" 
Matthew26:25 Sodi abu Yuda lokarikokinan Yesu ngitunga tolim tama, “Eketataman, kori robo ayong?” Tatachak Yesu ngesi tama, “Ilim iyong.”" 
Matthew26:26 Ani eringa imujete, tolem Yesu amugati kilip ebuakinit Akuj alakara, sodi tonyilinyili, nak ngirukitos keng tama, “Totinga tanyama, akwaan kang ngesi na.”" 
Matthew26:27 Sodi tolem ngesi ekopo, kilip ebuakinit Akuj alakara, nak kesi. Tolim tama, “Tamata esi daang." 
Matthew26:28 Ngaakot kang nu na iyookinete achamunet a Akuj, eraakasi kesi ebukorosi kotere arimakino a ngasechesea a ngitunga alukaalak." 
Matthew26:29 Kalimokinit esi ngakiro na iteni atamar, nyamasi nabo jik emuna lo epuritoe lo tanang akolongit ngina amasea emuna lo epuritoe lokitetet ka esi aapei Anapolou ka Apakang.”" 
Matthew26:30 Sodi toeokis eos ani erumor, torotokis toloto moru lo a ngikito a akimiet." 
Matthew26:31 Tolimok Yesu kesi tama, “Nakwaare a akolongit kana, kikadakinete esi daang ngakiro kang, kitoisikis ayong bon, kainyo igiritae nagiran kona, ‘Eari Akuj ekeyokon, sodi topetar esipanit a ngamesekin.’" 
Matthew26:32 Nakaneni naketeyarunea Akuj ayong, kengarenikini ayong esi atolot Galilaya.”" 
Matthew26:33 Tolimok Petero Yesu tama, “Nyekaisikini ayong iyong jik, tani kiisikis luche daang!”" 
Matthew26:34 Tolimok Yesu Petero tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, takae nakwaare, eringa ekokoroit nyerukino, ilimuni iyong ngalimunet ngauni atamar nyikiyeni ayong.”" 
Matthew26:35 Tatachak Petero tama, “Nyalimuni ayong atamar nyakayeni iyong jik, tani ketamar kaario ayong ka iyong aapei!” Apot ngirukitos luche daang tolimut ngakiro napei nguna." 
Matthew26:36 Apot Yesu ka ngirukitos keng toloto ni anyaritae Getisemane, tolimok kesi tama, “Kiboikinos esi nege atolot ayong ama elip.”" 
Matthew26:37 Toriko ngesi Petero ka talokookeng a Sebedayo luarei. Toriaba ngakiro etau keng nabo kisialolongo noi. 
Matthew26:38 Sodi tolimok kesi tama, “Kanomito ayong ngakiro nu etau edikino tani kaarete! Kiboikinos nege atokienya ka ayong aapei.”" 
Matthew26:39 Torotok ngesi ngaren wadio, tadakakin kwap kijuuru, sodi kilip tama, “Apa, ani kepedor, tolema kare ekopo lo aboliaro lo anikang, nakaneni meere loger lo asaki ayong, pearai lo isaki iyong.”" 
Matthew26:40 Sodi tobongu toriam ngirukitos luuni ejotoote, kingit Yesu Petero tama, “Nyo peikienyeta esi luuni ka ayong tani a esaa a epei bon?" 
Matthew26:41 Tokienya, kilipa sodi nyianyunosi ka akiningo. Echamit etau nakaneni nyechamit akwaan.”" 
Matthew26:42 Tolot Yesu nabo inaa kilip ebala, “Apa, ani pekelemar ekopo lo anikang, tosubakin na ichamit iyong.”" 
Matthew26:43 Tobongu Yesu nabo toriam ngirukitos ejotoote. Apot kesi tokuruwo akikieny. 
Matthew26:44 Toisik Yesu kesi nabo, tolot kilip na a ngauni, elimuununi ngakiro napei nguna." 
Matthew26:45 Sodi tobongu lorukitos keng kingit tama, “Eringa esi natete ijotoote iangarito a? Kingolikisi a! Anang esaa lo erikorere tokona Lokookeng a Itwaan napolou a ngikasechak." 
Matthew26:46 Tonyoutu atoloto. Kingolikisi a! Lokarikokini ayong ngitunga ngesi lo adolu.” 
Matthew26:47 Ani eringa Yesu iruoro, todol Yuda lo erai epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei. Arukito ngesi ka ajore a ngitunga alu atingito ngilengea ka ngiseboe. Ameunito kesi ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk." 
Matthew26:48 Alimokinit lo arikokinit ngesi ngitunga ebala, “Itwaan ngini emalae ayong atonuak, ngesi ngolo, kirumutu ngesi!”" 
Matthew26:49 Kidira Yuda jik nia Yesu tolim tama, “Eketataman, min ekisil nikon, dio tonuak ngesi.”" 
Matthew26:50 Tatachak Yesu tama, “Kiburuburak mono iyong nguna ekone!” Pot kesi kirumut Yesu totinga lokojokon." 
Matthew26:51 Tout epei kangulu arukito ka Yesu ekileng totubo akit a ekedalan a Emuron a Loapolon a akai a Akuj. 
Matthew26:52 Tolimok Yesu ngesi tama, “Kirepak ekileng kon nakiroru, kainyo daang lu elemunete ekileng etoanikinete lokileng." 
Matthew26:53 Nyiyeni iyong atamar apedori ayong alimokin Apakang atamar kingarakinae sodi tomeu ngesi atipei ngajoresio a ngimalaikae ngatomon ka ngaarei a? 
Matthew26:54 Ani kikokis neni, ikokinete ngagiran iyookin na ebalasi, ejoikinit nu esubakin ai?”" 
Matthew26:55 Tolimok Yesu ajore ngina tama, “Nyo tokona iponitotor esi itingito ngilengea ta ngiseboe akirumun ayong ikwa ibore esibit arai ayong erukoot? Ngirwa daang eboyeene ayong alokai a Akuj etatami nakaneni nyirumuna esi ayong." 
Matthew26:56 Nakaneni asubakin nugu daang kiyookinotor na egirete ngikadwarak a Akuj nagiran.” Sodi tamataros ngirukitos daang toisikis ngesi. 
Matthew26:57 Apot ngitunga lu erumunete Yesu torikosi ngesi kai a Kayapa alo arai Emuron Loapolon a akai a Akuj. Achunakina ngiketatamak a etal ka ngikasukou a Atuk neni. 
Matthew26:58 Kiwap Petero Yesu echadakina tanang nalaar a akai a Emuron a Loapolon a akai a Akuj. Toloma ngesi tooma nalaar kiboikinos ka ngasigerea, idarunit na esubakinosi." 
Matthew26:59 Toripa ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk daang ngakiro na alioko na itinganakinete Yesu, sodi taareta ngesi." 
Matthew26:60 Nakaneni emam na aanyut kesi, tarai bo anyounete lukaalak kisudioto ngesi ngakiro. Ekisidi tonyout ngitunga ngiarei" 
Matthew26:61 tamasi, “Abala itwaan en, apedori akibwang akai a Akuj atodukok nabo a ngirwa nguuni atorumo.”" 
Matthew26:62 Tonyou Emuron Loapolon a akai a Akuj kingit Yesu tama, “Eya ngakiro isaki iyong atachun alotitas alo kititakinitere iyong kalo a?”" 
Matthew26:63 Nakaneni kililing Yesu chek. Kisuruorik nabo Emuron Loapolon a akai a Akuj ngesi tama, “Kotere ekiro a Akuj ana eyari, kesikongi ayong iyong, tolimokinae sua kirai iyong Kiristo, Lokookeng a Akuj.”" 
Matthew26:64 Tatachak Yesu ngesi tama, “Kesi nguna ilimu iyong. Nakaneni kalimokinit ayong esi daang atamar, napei tokona jik, ingolikinete esi Lokookeng a Itwaan ibooyi alowae alo aloteten a Akuj Anaapolon Noi, nabo ebuni alotooma ngidowon a Adis.”" 
Matthew26:65 Na eirarea Emuron Loapolon a akai a Akuj ngakiro nu, tochilichili ngiworui keng tama, “Kiirasi ngimeny keng! Nyeringa nabo kisaki ngikaanyunak ngiche! Iirasi tokona esi ngimeny keng." 
Matthew26:66 Ibalasi tokona esi ai?” Tatachut tamasi, “Esechit ngesi, ejoikinit eario.”" 
Matthew26:67 Sodi kimaanakis ngakimul loreet keng, nabo kideta ngesi. Kingita lu ebapanarete ngesi tamasi," 
Matthew26:68 “Todwar chene Kiristo! Tolimokinae sua itwaan ni kirami iyong!” 
Matthew26:69 Na ebooyo Petero alotooma alaar, kitoru apese neni na arai akasuban etich a Emuron a Loapolon a akai a Akuj, tolimok ngesi tama, “Irukito iyong dang ka Yesu lo a Galilaya?”" 
Matthew26:70 Nakaneni topeg ngesi alongaren kech kadaang. Tatachak tama, “Nyayeni ayong ngakiro na iruoro iyong.”" 
Matthew26:71 Tolot ngesi lokidor a alaar. Kingolik nabo apese ache nakasuban etich ngesi sodi tolimok ngitunga luka neni tama, “Awaasi ngesi ka Yesu lo a Nasaret.”" 
Matthew26:72 Topeg nabo Petero tama, “Ekong jik, nyayeni ayong itwaan ngini!”" 
Matthew26:73 Adaunet a esaa alodiochichi, pot ngitunga lu awaasi kaneni nia Petero tamasi, “Irai iyong dang epei kech dir, kainyo idodiunit tani ekiruor kon.”" 
Matthew26:74 Sodi tama Petero, “Ekong jik kataar ibore, eruoro ayong ngakiro na iteni! Nyayeni ayong itwaan ngini.” Toruk ekokoroit esaa lopei ngolo." 
Matthew26:75 Dio kitam Petero ngakiro nasek alimokinit ngesi Yesu Abala: “Ani eringa ekokoroit nyerukino, ilimuni iyong ngalimunet ngauni atamar nyikiyeni ayong.” Topudo ngesi nikalapatan, kikalou lokojokon." 
Matthew27:1 Nataparach elilim, apot ngimurok luapolok a akai a Akuj daang ka ngikasukou a Atuk totuko eger lo eareta Yesu." 
Matthew27:2 Toena ngesi a ngiriko, sodi torikosi nia Pilato alo arai ekapolon a Ngiroma." 
Matthew27:3 Na ayenea Yuda lo arikokini Yesu ngitunga atamar erirae Yesu, abu tokii kotere akisech keng sodi tobua ngaropiyae natomwon-uni lomurok luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk." 
Matthew27:4 Tolim ngesi tama, “Asech ayong ani arikokinea itwaan ni nyesechit ngitunga taarae.” Tatachut kesi tamasi, “Eraakasi nguna ngaka akiding kon, emam sua itwaan ekachit nguna!”" 
Matthew27:5 Kimasak Yuda ngaropiyae kwap tooma akai a Akuj, dio arotokin tolot tomied." 
Matthew27:6 Tolemut ngimurok luapolok a akai a Akuj ngaropiyae nguna tamasi, “Eraakasi nu ngaropiyae a ngaakot, nakaneni nyechamakinitae alotal yok ebuakinio kai a Akuj.”" 
Matthew27:7 Tachamakin kesi atamar kigielea ngaropiyae nguna Amana a Ekayen Ngamoti, sodi tomuranakinae ngitunga lu nyerai ngikulepek a akwap kangina." 
Matthew27:8 Ngakiro nguna ngesi enyaritere amana ngina: “Amana a ngaakot” tani tokona. 
Matthew27:9 Nakaneni kiyookin na alimuni ekadwaran Yeremia ebala, “Tolemasi kesi ngaropiyae natomwon-uni (ekimar lo achamunito Ngisirael atachakin ngesi)," 
Matthew27:10 togieleta amana a ekayen ngamoti, loger lo kadungokinitor Ekapolon ayong.”" 
Matthew27:11 Towo Yesu alongaren ekapolon a Ngiroma lo engitanari ngesi ebala, “Iyong irai ekapolon a Ngiyaudi a?” Tatachak Yesu tama, “Ee, nyenguna ilimu iyong.”" 
Matthew27:12 Nakaneni nyetachea Yesu ngakiro na etitaata ngesi ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk. 
Matthew27:13 Sodi kingit Pilato ngesi tama, “Nyipupi iyong ngakiro nakititaare iyong nu a?”" 
Matthew27:14 Nakaneni towou Yesu atachun tani akiroit apei, sodi tatalasi ekapolon a Ngiroma ngakiro nguna noi." 
Matthew27:15 Akolongit daang na esukukuu a Adeparet, alachanakini ekapolon a Ngiroma itwaan ipei alojela ni alimunete ngitunga atamar talachakinae." 
Matthew27:16 Ngirwa ngulu, ayei itwaan niaronon niyanat ni aenitae alojela, anyaritae ekiro keng Yesu Baraba." 
Matthew27:17 Na achunakinor asepich a ngitunga kingit Pilato kesi tama, “Ngae isakete esi atalachak, Yesu Baraba kori Yesu lo enyaritae Kiristo?”" 
Matthew27:18 Ayeni ngesi dir atamar arikunito kesi Yesu nikeng ani erakaritor kesi etereku kotere Yesu Kiristo. 
Matthew27:19 Na ebooyo Pilato alokai keng ana eriras, tomeu aberu keng itwaan tama, “Kimiek itwaan ngini nyesechit, kainyo erujae ayong been nakwaare atoriab noi kotere ngesi.”" 
Matthew27:20 Apot Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk kitutuko asepich a ngitunga tolimokis Pilato atamar talachakinae Baraba sodi taarae Yesu. 
Matthew27:21 Nakaneni kingit ekapolon a Ngiroma kesi tama, “Ngae aluarei kalu isakete esi atalachak ayong?” Tatachut tamasi, “Baraba!”" 
Matthew27:22 Kingit Pilato kesi tama, “Tokona, ekokini ayong Yesu lo enyaritae Kiristo ai?” Tatachut daang tamasi, “Taramakisi ngesi napir!”" 
Matthew27:23 Nakaneni kingit Pilato tama, “Nyo niaronon esubit ngesi?” Sodi tochalut kesi noi kiremasi tamasi, “Taramakisi ngesi napir!”" 
Matthew27:24 Na engolikinea Pilato atamar nyejoikinit nabo eruoro ani edikino ngitunga elomakineta ekurikur, abu tolem ngakipi kilotarea ngakan keng alongaren ajore ebala, “Nyakapaikinio ayong akitu a itwaan ka en! Esi isubakis nu!”" 
Matthew27:25 Tatachu asepich a ngitunga tama, “Kimiek eriras a akitu keng toliwor ekosi ka ngide kosi!”" 
Matthew27:26 Sodi talachak Pilato Baraba, dio alimun atamar kidetae Yesu a ngamunyororoi, ani erumor, kipotoroe taramakinere napir." 
Matthew27:27 Torikosi ngasigerea a Pilato Yesu tanang kai a ekapolon a Ngiroma, tochunun asepich a ngitunga daang kiriam ngesi." 
Matthew27:28 Tobutosi ngiworui keng sodi kitanapa ngesi eworu loarengan puu. 
Matthew27:29 Kidanyakis apukot a ngiikwa kitanapa ngesi anakou, sodi kipeakis aburo nakan keng na aloteten, ani erumor toriediko alongaren keng tokienatar ngesi ebaasi, “Kimiekisi Ekapolon a Ngiyaudi kipuruunoe!”" 
Matthew27:30 Kimaakis ngesi ngakimul, tolemut aburo tarama ngesi nakou." 
Matthew27:31 Na arumoreta akianar ngesi, talachasi eworu ngolo sodi kitanapa ngesi ngiworui lukeng. Dio torikosi ngesi nikalapatan aramakin napir." 
Matthew27:32 Ani eringa kesi eloose, kiriamunos ka itwaan ni abuni alo Kurene ni enyaritae ekiro keng Simon, sodi kitingakis ngasigerea ngesi akiwok apir a Yesu." 
Matthew27:33 Tanangut ni enyaritae Gologota, eger keng atamar, “Nia Akulului a Akou.”" 
Matthew27:34 Nakis kesi Yesu kaneni emuna lo epuritoe lo imorikina ka apid. Nakaneni na eirea ngesi, towou akimat." 
Matthew27:35 Taramakis ngesi napir, dio tokora ngiworui keng emoriate tobolos." 
Matthew27:36 Ani erumorosi nguna, kiboikinos kesi neni kiteto ngesi." 
Matthew27:37 Egiritae ngakiro na etitakinitere ngesi tatapakinae kidiama akou keng igiritae kona: “Yesu ngesi lo, ekapolon a Ngiyaudi.”" 
Matthew27:38 Sodi taramakis ngirukooi ngiarei ka ngesi napirio, epei lowae lo aloteten keng, epei lowae lo alokedieny keng." 
Matthew27:39 Kimungumunga lu etorununete neni ngakies kech, iyenyete Yesu" 
Matthew27:40 ebaasi, “Ibala ngoon iyong ibwangi akai a Akuj sodi todukok nabo ache a ngirwa a nguuni! Toyuun chene kirai iyong Lokookeng a Akuj! Totiyaun tokona anapir!”" 
Matthew27:41 Tokienatar ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal ta ngikasukou a Atuk, apot tokienatar Yesu loger lopei ngolo ebalasi," 
Matthew27:42 “Ayuuni ngoon luche, nakaneni nyeyuun ngesi elope! Nyerai ngesi ekapolon a Ngisirael a? Ani ketiyaun ngesi anapir tokona, kinupi ngoni ngakiro keng." 
Matthew27:43 Enupit ngesi Akuj, nabo ebala arai ngesi Lokookeng a Akuj. Ataanyutu chene kesaki Akuj ayuun ngesi tokona!”" 
Matthew27:44 Tani ngirukooi lu aramakinio ka Yesu napirio, kiyenya ngesi loger ngolo." 
Matthew27:45 Na anangea naparan lotingilan, toribok akwap daang chuch tanang adaunet a ngisaae a nguuni." 
Matthew27:46 Na anangea ngisaae ngikan-koomwon, kikalou Yesu kirema tama, “Eloi, Eloi, lema sabakisani.” Eger keng atamar, “Akuj kang, Akuj kang, nyo kiisikinea?”" 
Matthew27:47 Kiirasi ngitunga ngiche lu awaasi kaneni tamasi, “Enyarit ngesi Elija!”" 
Matthew27:48 Tamatar ipei kech tolem ibore niyebuk kirepak tooma lomuna loadwaran lo epuritoe todupak ngaren akitoe, sodi tasak atamar tamat ngesi." 
Matthew27:49 Nakaneni tamasi luche, “Ataanyutu chene kebuni Elija ayuun ngesi!”" 
Matthew27:50 Kirema Yesu kirurumak totoan. 
Matthew27:51 Toberes awaru nakooyen na eneno alokai a Akuj ngaarei napei alokidiama tanang kwap. Tamaranik akwap sodi tapakas ngatabab. 
Matthew27:52 Tangaar ngalielin kiteyarunae ngitunga a Akuj lukaalak lu atoakito. 
Matthew27:53 Torotokis kesi analielin, ani na ayarunea Yesu anakitu, toloto ngitunga ngulu Lore Lo italeunitoe, kingolikis ngitunga lukaalak kesi kaneni." 
Matthew27:54 Na anyungareta ekarikon a ngasigerea ka ngasigerea na arukito ka ngesi iyokiyete Yesu eger lo amaranikinea akwap, ka ngakiro nache daang asubasi, tobul kesi noi tamasi, “Kerai itwaan en Lokookeng a Akuj dir!”" 
Matthew27:55 Eteete ngaberu nakaalak na achadakina kaneni Yesu. Ewapuunete kesi Yesu alo Galilaya ingaranakinete ngesi. 
Matthew27:56 Araakasi kesi Mariam Magadalene, ka Mariam itiokeng a Yakobo ka Yosep ta itiokech a ngide a Sebedayo." 
Matthew27:57 Na anangea ebong, todol itwaan nikabaran a akwap a Arimatea enyaritae ekiro keng Yosep, arai ngesi dang erukitos a Yesu." 
Matthew27:58 Tolot ngesi nia Pilato dio atamar asaki akwaan a Yesu. Todung Pilato atamar nakinae Yosep akwaan a Yesu. 
Matthew27:59 Sodi tolema Yosep akwaan a Yesu, toenik loworu lodapal lokitetet loajokon." 
Matthew27:60 Kitoperik tooma naliel nakeng a elope, na aringa ngesi ebokakini nataaba. Sodi kikokorik amoru naapolon nakituk a aliel, torotok ngesi." 
Matthew27:61 Ebooyete Mariam Magadalene ka Mariam nache kaneni, iteete aliel." 
Matthew27:62 Na ewalarea akolongit nache, na erai Sabato kiriama ngimurok luapolok a akai a Akuj ka Ngiparisayo ta Pilato" 
Matthew27:63 tamasi, “Ekapolon, kitamunit atamar ngoon eringa ekaliokon ngolo eyari, eruoro ebala keteyarunio ngesi ekisidi a ngirwa a nguuni." 
Matthew27:64 Todung iyong atamar kiyokoi aliel keng lokojokon tanang akolongit na a ngauni, sodi nyepedoreta ngirukitos keng alosit akokoyar akwaan keng, ani erumor tolimokis ngitunga atamar eteyarun ngesi. Eroner alioko na esal idwangi tani na ekingaren.”" 
Matthew27:65 Tolimok Pilato kesi tama, “Torikosi ngasigerea kiteto aliel lokojokon.”" 
Matthew27:66 Sodi torotokis kesi togolo aliel kimuleleasi, kimiekis ngasigerea iteete." 
Matthew28:1 Adaunet a Sabato, akiwalaret a akolongit ana a Jumapili, apot Mariam Magadalene ka Mariam nache toloto akingolikin aliel." 
Matthew28:2 Tamaranik akwap atipei bu emalaikat a Ekapolon anadis kikokoriyo amoru lokwaas sodi kiboikin kidiama keng. 
Matthew28:3 Akwang ngesi ekoni akimileaunet, nabo ngiworui keng akwangak kea." 
Matthew28:4 Tobul ngitunga lu eyokiyete aliel tamaranikis, kikokis ngitunga lu etoakito." 
Matthew28:5 Kisuruorik emalaikat ngaberu tolimok tama, “Kuriasi nyieam, ayeni ayong atamar isakete esi Yesu lo ngoon aramakinio napir." 
Matthew28:6 Emam ngesi kane, ayaru ngesi loger lokolong alimunitor. Potu kingolikisi ni ngoon aperio ngesi ne." 
Matthew28:7 Kapesi tokona atipei sodi tolimokis ngirukitos keng tamasi: ‘Ayaru ngesi.’ Elosi tokona Galilaya ingareni esi. Ingolikinete esi ngesi kaina. Kitamutu nakalimok ayong esi.” 
Matthew28:8 Sodi torotokis kesi analiel atipei eemito, talakara noi. Tamataros alimokin ngirukitos a Yesu ngakiro nguna." 
Matthew28:9 Kiriamun Yesu ka kesi atipei tolimok tama, “Ekisil min nikus.” Sodi pot nikeng toriediko, tatapa ngakejen keng kilipa." 
Matthew28:10 Tolimok Yesu kesi tama, “Kuriasi nyieam. Kapesi tolimokisi ngikaitotoi kang atamar toloto Galilaya, kaanyungarete kesi ayong kaina.”" 
Matthew28:11 Na arotokinioto ngaberu, tobongo ngasigerea ngache nakeyokok aliel lore tolimokis ngimurok luapolok a akai a Akuj ngakiro daang na asubakinosi." 
Matthew28:12 Kiriamariama ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk, totuko. Tolemut ngaropiyae nakaalak nakis ngasigerea." 
Matthew28:13 Sodi tamasi, “Itamarete esi apote ngirukitos keng been nakwaare ijotoote esi tokokoiasi akwaan keng." 
Matthew28:14 Kainyo ani kiira ekapolon a Ngiroma nguna, kitunupi sua ngesi atamar nyisechito esi, nakaneni emam ngache kichanete esi.”" 
Matthew28:15 Tolemasi ngasigerea ngaropiyae kiwapa ngakiro na alimokinitae. Eraakasi ngakiro nguna kesi ekeikinito Ngiyaudi wadaang tanang akolongit na. 
Matthew28:16 Toloto ngirukitos lutomon ka epei moru a akwap a Galilaya nisek alimokinit Yesu kesi atamar toloto. 
Matthew28:17 Kilipa kesi ngesi na engolikineta, tani ikote neni, ayakasi ngiche angayakinito." 
Matthew28:18 Taapu Yesu diye kech tolimok tama, “Kainakin ayong apolou daang anadis ka akwap." 
Matthew28:19 Kapesi lotunga daang lu eya nakwapea daang kitaraut kesi ngirukitos kang, kibatisata kesi alokiro ka Apa ka Lokoku ta Etau a Akuj." 
Matthew28:20 Nabo kitatama kesi akiwap ngakiro daang nakadungok ayong esi kitatama. Nakaneni toyena atamar kiruki ayong ka esi ngirwa daang tanang esal a akwap.” 
Mark1:1 Eraakasi nugu Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo a Lokookeng a Akuj. 
Mark1:2 Esiakinete loger lokolong egiritere nakitab a ekadwaran a Akuj Isaya atamar, “Ebala Akuj kona, ‘Ameari ayong emeanara kang kingarenik iyong kitosubak iyong erot!’" 
Mark1:3 Etoil a itwaan ani echala anariet ebala, ‘Tosubakisi erot Ekapolon, kitenikisi erot lo itori ngesi!’ ”" 
Mark1:4 Abuni Yoana anariet ibatisae ngitunga kitatami ebala, “Tolunga ngasechesea kus kibatisae sodi kitorimakinea Akuj esi ngasechesea kus.”" 
Mark1:5 Aloseenete ngitunga a akwap a Yudea nikeng ka ngitunga daang a ere a Yerusalem. Tolimosi ngasechesea kech kibatisae anangolol a Yorudan. 
Mark1:6 Anapit Yoana ngiworui lu adonyunitoe a ngajul a ngikaala. Anapit aruba namuny anaabor. Anyameene ngimases ka akimiet a ao. 
Mark1:7 Kitatam ngesi ngitunga ebala, “Itwaan ngini ebuni ekisidi kang epolot noi kedwangit ayong, nyitemokino ayong tani akudokin atalachak ngarukanes a ngamuk keng." 
Mark1:8 Kebatisae ayong esi a ngakipi, nakaneni kibatisae ngesi esi a Etau a Akuj.”" 
Mark1:9 Ngirwa ngulu, torotok Yesu alore a Nasaret a akwap a Galilaya, sodi kibatisa Yoana ngesi alo Yorudan." 
Mark1:10 Napei apudunio Yesu anakipi, kingolik ngesi adis engaar, sodi totiyaun Etau a Akuj ikoni akuuri todo kidiama keng." 
Mark1:11 Abu etoil anadis tama, “Irai iyong Lokookang lominat. Kitalakarit iyong ayong.”" 
Mark1:12 Sodi toreea Etau a Akuj Yesu atipei nariet," 
Mark1:13 kiboi kaina ngirwa ngitomwon-omwon iningit Esiitan. Ayakasi neni tani ngitieng a amoni, nakaneni engaranakinete ngimalaikae ngesi." 
Mark1:14 Ekisidi a aenet a Yoana alojela, tolot Yesu Galilaya, itatami Ngakiro Naajokak a Akuj ebala," 
Mark1:15 “Anang esaa, aapuu Apolou a Akuj! Tolunga ngasechesea kus sodi tonupa Ngakiro Naajokak a Akuj!”" 
Mark1:16 Na alosio Yesu alokwaas a anam a Galilaya, kingolik ngikechiemak a ngikolia ngiarei, Simon ka Andirea lo arai lokaatokeng, echakete epuute nanam." 
Mark1:17 Tolimok Yesu kesi tama, “Kiwapakinae ayong sodi ketatam esi akirum ngitunga loger lo irumeta ngikolia.”" 
Mark1:18 Kimiekis kesi ngipuutei kech atipei sodi kiwapakis ngesi. 
Mark1:19 Na arotokinio ngesi ngaren wadio, kingolik nabo ngikaitotoi ngiarei, Yakobo ka Yoana lu eraakasi talokookeng a Sebedayo. Ayakasi kesi tooma natubwa edonyete ngipuutei kech." 
Mark1:20 Tanyara Yesu kesi napei aanyungarea. Kimiekis kesi apa kech anatubwa ka ngikasubak etich, sodi kiwapakis kesi Yesu." 
Mark1:21 Tananga Yesu ka ngirukitos keng lore lo anyaritae Kaperinaum. Na anangea akolongit a Sabato, toloma Yesu kai a Atuk tolomak akitatam." 
Mark1:22 Toiliilik ngitunga daang eger lo etatamea ngesi, kainyo peekoni ngesi ngiketatamak a etal, nakaneni etatami ngesi a Apolou anakaagongon." 
Mark1:23 Tolom itwaan ni akoporito ngikerep atipei tooma kai a Atuk kikalou tama," 
Mark1:24 “Wae! Eya iyong ngakiro ka sua Yesu lo a Nasaret a? Ibu iyong amunyar sua a? Ayeni atamar iyong ngesi ngae, irai iyong emeuna a Akuj lo italeuno!”" 
Mark1:25 Todungok Yesu Ekipe tama, “Kililing sodi tolom anitwaan kaen!”" 
Mark1:26 Kitamaranik Ekipe itwaan ngini noi kirakar. Sodi kirema kikalou lokojokon, sodi topudo." 
Mark1:27 Toiliilikis ngitunga daang ngakiro nguna tolimonokinos make tamasi, “Anukiro nugu? Ekoe, eraakasi ngakitatamet kiteat a? Edungonokini itwaan en ngipean ngakiro nakaneni epupete ngesi tani ngipean!”" 
Mark1:28 Tokeikin ekipur a Yesu atipei lowaitin daang a akwap a Galilaya. 
Mark1:29 Topudut Yesu ka ngirukitos keng alokai a Atuk toloto kidirasi jik nawi a Simon ka Andirea. Arukito kesi ka Yakobo ta Yoana. 
Mark1:30 Napei adolunio Yesu tolimokinae atamar eperi nakamuran a Simon irakarit arukum noi. 
Mark1:31 Tolot Yesu aanyun aberu ngina, toting akan kitonyou. Tangalek arukum keng. Sodi tonyou tolomak akisimuj kesi." 
Mark1:32 Awariet na adoyorea akolong, apot ngitunga yaut nia Yesu daang lu adeakasi ka ngulu akoporito ngikerep." 
Mark1:33 Tochunakinos ngitunga daang a ere kangolo ngaren ekidor. 
Mark1:34 Nabo kitangalek Yesu ngitunga ngikaalak lu adeakasi ngidekesinei ngigelagelae. Kitwarak Yesu ngipean ngikaalak. Nakaneni nyechamakina elimunete akiroit kainyo ayenete kesi ngesi. 
Mark1:35 Nataparach elilim, eringa nyipiripiruna, tonyou Yesu topudo sodi tolot niasilon akilip." 
Mark1:36 Nakaneni toloto Simon ka ngirukitos luche akisak ngesi," 
Mark1:37 ani na anyuneta ngesi, tolimokis tamasi, “Kisakete iyong ngitunga daang.”" 
Mark1:38 Nakaneni tatachak Yesu tama, “Potu apana lorerea luche dang lukidunyet etatama kaina, kainyo nguna ngesi abunitor ayong.”" 
Mark1:39 Erimit Yesu ngiwaitin daang a akwap a Galilaya itatami anakais a Atuk, kitwaranakini ngipean." 
Mark1:40 Sodi bu itwaan ni adeaka enomokere toriedik alongaren Yesu kimaima lokojokon tama, “Ani kisaki iyong akitangalekin ayong, ipedori.”" 
Mark1:41 Kisieni Yesu itwaan ngini kitorwaa akan keng tatap ngesi. Tolimok tama, “Asaki ayong akitangalekin iyong, tojoker!”" 
Mark1:42 Tangalek enomokere a itwaan kangini atipei, tojoker ngesi." 
Mark1:43 Todungok Yesu ngesi atamar tolot atipei. Kichikichik tama," 
Mark1:44 “Ayoro, wara nyiilimok itwaan tani ipei, nakaneni kape lomuron a akai a Akuj kiseme ngesi iyong. Sodi tolem akipeyoet loger lokolong alimunitor Musa, toyenea itwaan daang atamar ijoker iyong.”" 
Mark1:45 Nakaneni tolot itwaan ngini tokeik akiroit ngina wadaang. Kiruor ngesi ngakiro nakaalak noi tokuruwo Yesu kona elomuni lore iteete ngitunga, pearai ebooyi ngesi aniasilon, sodi pot ngitunga neni alowaitin kadaang." 
Mark2:1 Tobongo Yesu lore a Kaperinaum ekisidi a ngirwa a ngidikidio. Sodi kiirasi ngitunga atamar eyei ngesi nawi. 
Mark2:2 Nakaneni tochununos ngitunga lukaalak noi kilelebunos akai tanang nikalapatan a ekidor. Na etatamea Yesu kesi ngakiro a Akuj," 
Mark2:3 kilepulepuut ngitunga nguomwon itwaan niangwalan nia Yesu. 
Mark2:4 Nakaneni kotere asepich a ngitunga na alal, apot nyeriamut nikaaloman ni eyaareta ngesi nikeng. Nakaneni todokasi topedo kidiama a akai ana ayei Yesu. Na apedunioto epuke, kiyoliut itwaan ngini iteperikinitoe lojemu keng." 
Mark2:5 Na ayenea Yesu atamar enupito kesi lokojokon, tolimok ekile loangwalan tama, “Lokoku, arimakin ngasechesea kon.”" 
Mark2:6 Epewae a ngiketatamak a etal lu ebooyete kaneni kitama ebalasi," 
Mark2:7 “Nyo iruoror itwaan en kona? Imenyarit ngesi Akuj! Emam itwaan epedori arimakin ngasechesea mati Akuj bon!” 
Mark2:8 Toyen Yesu atipei nguna etamete kesi tolimok tama, “Nyo itameta esi nguna?" 
Mark2:9 Nyoni etieno, alimokin ekangwalan atamar, ‘Arimakin ngasechesea kon,’ kori atamar, ‘Tonyou, tolema ejemu kon torotok’?" 
Mark2:10 Asaki ayong esi toyena atamar eyei Lokookeng a Itwaan agogongu anakwap na erimakinea ngasechesea.” Sodi tolimok ekangwalan ngolo tama," 
Mark2:11 “Kalimokinit iyong atamar tonyou tolema ejemu kon tolot nawi!” 
Mark2:12 Tonyou itwaan ngini atipei iteete ngitunga daang tolema ejemu keng tolot. Toililikis ngitunga daang ngakiro nguna kipuruut Akuj ebalasi, “Ekoe, nyaanyuna na ikote nugu a ache!”" 
Mark2:13 Tolot Yesu nabo lokwaas a anam a Galilaya. Pot ngitunga lukaalak neni tolomak ngesi akitatam. 
Mark2:14 Ani eringa elosi alorot taanyunga eketubukon echur lo anyaritae Lawi lokookeng a Alipayo ibooyi alokai ana edieununea ngesi ngaropiyae a echur. Tolimok Yesu ngesi tama, “Kiwapakinae ayong.” Tonyou Lawi kiwapak ngesi." 
Mark2:15 Ani ekisidi emuji Yesu alokai a Lawi. Ewapito ngiketubukok echur lukaalak ka ngikasechak. Kiboikinos Yesu ka ngirukitos keng kimuja aapei. 
Mark2:16 Ngiketatamak a etal ngiche lu eraakasi Ngiparisayo naengolikineta Yesu imujete ka ngikasechak ta ngiketubukok echur, kingita ngirukitos a Yesu tamasi, “Nyo imujeta ngesi ka ngiketubukok echur ta ngikasechak?”" 
Mark2:17 Sodi na eirarea Yesu ngakiro kech tolimok tama, “Ngitunga lu nyedeakasi nyesakete eketedekan, lu edeakasi kesi esakete. Nyebuno ayong anyarare luajokak. Abuni anyarare ngikasechak.”" 
Mark2:18 Ngirwa ngiche, aroneenete ngirukitos a Yoana Ekebatisan ta Ngiparisayo akimuj. Pot ngitunga ngiche kingita Yesu tamasi, “Abe eroneenete ngirukitos a Yoana Ekebatisan kalu a Ngiparisayo akimuj, nyo peeroneeneto ngirukitos kon akimuj?”" 
Mark2:19 Tatachak Yesu tama, “Itamito esi atamar nyimujete ngitunga lu enyaraunitae nakuuta eringa erukito ka ekile lo iuta a? Mam jik! Ani eringa erukito ka ekile lo iuta, nyepedorete akiron akimuj." 
Mark2:20 Nakaneni enangi akolongit na erikorere ekile lo iuta anikech, sodi toroneeneto kesi akimuj ngirwa ngulu." 
Mark2:21 “Emam itwaan edapi eworu longorot a aworu anakitetet. Ani kesub itwaan kongina, echikin aworu ngina aloworu kangolo kitabalanyany apedot a eworu." 
Mark2:22 Kori emam itwaan tani ipei ni epedori akiturakin emuna lo aringa epurio tooma lotuo longorot, ani kiturak, ebwangabwangaari emuna etuo ngolo sodi tobukor emuna nabo kinyasun etuo. Nakaneni iturakinio emuna lo aringa epurio lotuo lokitetet.”" 
Mark2:23 Kitoro Yesu ka ngirukitos keng lomanikor a ngimomwa akolongit na a Sabato. Tolomakis ngirukitos keng abiluunun ngakies a ngimomwa. 
Mark2:24 Sodi kingita Ngiparisayo Yesu tamasi, “Ayoro, nyo esubeta ngirukitos kon na engeritoe esubio alotal akolongit na a Sabato?”" 
Mark2:25 Tatachak Yesu kesi tama, “Nyisoma esi nakolong asubi Daudi ka ngitunga keng na asaketa ibore ninyamat na anyamea akoro a?" 
Mark2:26 Sodi ngesi alomar kai a Akuj, ngirwa lu araakar Abiasar Emuron Loapolon a akai a Akuj, sodi tanyam ngamugati na alemikinitae Akuj. Araakasi ngimurok a akai a Akuj make achamakinitae alotal enyamete ngamugati nguna nakaneni abu Daudi tanyam sodi nak tani ngirukitos keng.”" 
Mark2:27 Tolim Yesu ngakiro narumoret tama, “Asubio Sabato kotere itwaan meere itwaan kotere Sabato." 
Mark2:28 Kanguna, Lokookeng a Itwaan ngesi erai Ekapolon a Sabato.”" 
Mark3:1 Toloma nabo Yesu kai a Atuk. Ayei neni itwaan ni angwalit akan. 
Mark3:2 Ayakasi ngitunga ngiche lu asakete aripun ibore idio ni ichwangakini Yesu topedoreta akititakin, kiteto kesi ngesi ediye esakete akingolikin kitojoki ngesi itwaan ngini akolongit na a Sabato." 
Mark3:3 Tolimok Yesu itwaan ni angwalit akan tama, “Bua ngaren nege.”" 
Mark3:4 Sodi kingit ngitunga tama, “Echamakina Alotal yok esubio naajokak kori naaronok akolongit na Sabato? Akiteyar itwaan kori amunyar?” Nakaneni kililinga kesi emam akiroit alimut." 
Mark3:5 Tokienyik Yesu kesi daang engoit, ani nabo ikoni neni dang, kisieneto kesi ngesi ani agogongioto ngakies tosechito. Sodi tolimok itwaan ngini tama, “Kitorwaa akan kon.” Ani itorwaari ngesi akan, tojoker." 
Mark3:6 Nakaneni topudosi Ngiparisayo Alokai a Atuk toloto totuko ka ngitunga a atukuor ka Erode eger lo eareta Yesu. 
Mark3:7 Torotok Yesu kaneni ka ngirukitos keng aapei tananga lokwaas a anam sodi kiwapuut kesi asepich a ngitunga. Aponito ngitunga ngulu alo Galilaya ka Yudea," 
Mark3:8 ka Yerusalem ka akwap a Idumea, ka ekwakaye a angolol a Yorudan ta akwap a ngirerea a Tiro ka Sidon. Bu asepich ngina daang nia Yesu kainyo eirarito ngakiro daang nasek asubi Yesu." 
Mark3:9 Kona alalaketa ngitunga noi, sodi tolimok Yesu ngirukitos keng atamar yaut atubwa apei diye sodi nyerideta ngesi ngitunga." 
Mark3:10 Kona etojokea ngesi ngitunga ngikaalak, kidingidingas daang lu adeakasi esakete akitap ngesi." 
Mark3:11 Nakaneni na engolikineta ngitunga lu akoporito ngikerep ngesi, tadakakin kwap ngaren keng kiremasi ebalasi. “Irai iyong Lokookeng a Akuj!”" 
Mark3:12 Todungok Yesu ngipean atamar nyeelimokis itwaan tani ipei atamar ngesi arai ngae. 
Mark3:13 Todoka Yesu moru, tanyarau ngitunga lu asakit ngesi. Pot ngitunga ngulu neni." 
Mark3:14 Toseu ngesi ngitunga ngitomon ka ngiarei tanyara kesi ngimeanara. Tolimok tama, “Kaseu ayong esi eruko ka ayong nabo kameari ayong esi akitatam." 
Mark3:15 Emini esi agogongu na itwarakineta ngipean.” 
Mark3:16 Ngirora a ngimeanara alutomon ka ngiarei aseuni ngesi kesi lu: Simon (alimokini Yesu ngesi ekiro be Petero)," 
Mark3:17 Yakobo ka lokaatokeng Yoana, eraakasi talokookeng a Sebedayo lu alimokini (Yesu ekiro be Boaneriges, ngesi atamar, “Talokookeng a Agiro”)," 
Mark3:18 Andirea ka Pilip ka Bartolomayo ka Matayo ka Tomas ka Yakobo lokookeng a Alipayo ka Tadayo ka Simon lo a atukuor anyaritae Salote," 
Mark3:19 ka Yuda Isikariote, lo arikokini Yesu ngitunga." 
Mark3:20 Sodi tolot Yesu nawi. Tochunun nabo asepich a ngitunga natikaalan, tongopik tani Yesu ka ngirukitos keng kona imujete." 
Mark3:21 Ani iirarete ngitunga keng ngakiro nguna apot toloto arikor ngesi kainyo abalasi ngitunga, “Ekerepik ngesi!”" 
Mark3:22 Abalasi ngiketatamak a etal ngiche lu apote alo Yerusalem, “Ekapolon a ngipean Beelsebul eyei tooma keng! Erai lokapolon a ngipean ngesi eanyunitor ngesi agogongu na itwarakinea ngipean.”" 
Mark3:23 Tanyarau Yesu kesi tolimok a ngakitadapet tama: “Ikokini Esiitan itwarakin bon ai? 
Mark3:24 Akwap na etiakatiakatar ngitunga tojwoto make, inyasun akwap ngina." 
Mark3:25 Kori ani ketiakatiakasi ngitunga apeiwi tojwoto make, ialarosi kesi." 
Mark3:26 Nakaneni ani kenyoikin Esiitan bon, sodi totiakitiak apolou keng, nyerubakini jik apolou ngina, esaluni." 
Mark3:27 “Emam itwaan elomakini itwaan nikajwon anawi keng tolema ngiboro keng daang mati mono keen itwaan nikajwon, ani ekisidi tolema ngiboro a awi keng daang." 
Mark3:28 “Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, erimakinio ngitunga ngasechesea ka ngakiro naaronok daang na imenyatar kesi." 
Mark3:29 Nakaneni itwaan cha daang ni elimuni naaronok imenyi Etau a Akuj, nyerimakinio jik, kainyo asech ngesi akisech napenyerimakinio.” (" 
Mark3:30 Alimuni Yesu nguna kainyo abalasi ngitunga ngiche, “Ekoporito ngesi ngikerep.”)" 
Mark3:31 Todolut itiokeng ka ngikaitotoi a Yesu, towaa anikalapatan a akai tomeasi itwaan anyarare Yesu." 
Mark3:32 Ebooyi asepich a ngitunga kaneni eriamit Yesu alowaitin kadaang. Tolimokis ngesi tamasi, “Ayoro, eyakasi itiokon ka talokaatokon nikalapatan kisakete iyong.”" 
Mark3:33 Tatachak Yesu kesi tama, “Ngae erai itiokang, tangae eraakasi talokaato kang?”" 
Mark3:34 Tokienyik ngitunga lu eriamito ngesi tama, “Kingolikisi, lugu kesi eraakasi itiokang ka ngikaitotoi kang!" 
Mark3:35 Itwaan cha daang ni esubi na esaki Akuj, ngesi erai lokaatokang ka nakaatokang ta itiokang.”" 
Mark4:1 Tolomak Yesu akitatam nabo alokwaas a anam a Galilaya. Kotere asepich a ngitunga na achunakina neni, todoka Yesu natubwa kiboikin. Towo asepich a ngitunga alokwaas a anam." 
Mark4:2 Kitatam ngesi kesi ngakiro nakaalak a ngakitadapet tolimok tama: 
Mark4:3 “Topupokisi! Ayei kolong itwaan ni alosi akitare. 
Mark4:4 Na elakinea ngesi ngikinyam mana, apot ngikinyam ngiche kialakin lorot, sodi kidepasi ngikieny." 
Mark4:5 Apot ngiche kialakin nalup na ewarawarakina kidiama natabab. Toruput ngikinyam atipei kainyo pealalak ngalup. 
Mark4:6 Sodi na ariraunea akolong tonom ngimomwa luuchik ngulu, nabo kotere nipeapisitotor ngaten apot tooniyosi." 
Mark4:7 Apot ngikinyam ngiche kialakin tooma lookwa. Ani erupunete ngiikwa torida ngimomwa lu arupunito sodi nyekoniut ngimomwa. 
Mark4:8 Nakaneni kialakinos ngikinyam ngiche nalup naajokak, toruput ngimomwa topolout, tokoniut ngimomwa: ngiche ngitomwon-uni, ngiche ngitomwon-kapei, ngiche amiat apei.”" 
Mark4:9 Sodi tolim Yesu ngakiro narumoret tama, “Ani keya ngaki nakiiraret, kiira robo!”" 
Mark4:10 Na ebooyo Yesu alopei, kirukut ngirukitos lutomon ka ngiarei ka epewae asepich a ngitunga anasek etatami ngesi tolimokis ngesi atamar kisaki kesi atoyena eger a ngakitadapet." 
Mark4:11 Tatachak Yesu kesi tama, “Kidodikin esi ngakiro namunonoe a Apolou a Akuj. Nakaneni epupete ngitunga luche ngakiro nguna daang a ngakitadapet," 
Mark4:12 sodi toliwor, ‘Iteete cha iteete, nakaneni nyeyenete, epupete cha epupete nakaneni nyechoiarete. Arai kikoni neni, kereuna kesi nia Akuj, nakaneni kerimaki ngesi kesi.’ ”" 
Mark4:13 Sodi kingit Yesu kesi tama, “Nyiyenete esi eger a ngakitadapet kanu a? Ikokinete esi iyenete eger a ngakitadapet a ngache ai?" 
Mark4:14 Itae eketan Akiroit a Akuj. 
Mark4:15 Ikote ngitunga ngiche ngikinyam lu ealakinosi lorot, napei iirareta kesi Akiroit a Akuj, bu Esiitan tolema akiroit na eyei lotai kech." 
Mark4:16 Ikote ngitunga ngiche ngikinyam lu ealakinosi natabab. Napei iirareta kesi Akiroit a Akuj tonupa a alakara. 
Mark4:17 Nakaneni nyenupete kesi lokojokon kori nyenupete akiroit ngina nikooyen. Na ichanere kesi kori na eboliare kotere akiroit ngina, dio toisikis kesi atipei." 
Mark4:18 Ikote ngitunga ngiche ngikinyam lu ealakin tooma lookwa. Eraakasi ngulu ngitunga lu iirarete akiroit," 
Mark4:19 nakaneni ngichan a eboyor a akwap ka aminakinit ebari ta ngiboro luche daang lu iterekuyarito kesi, nyisirichakinete kesi akiroit ngina nakaneni tongopa ngakiro naajokak anakiroit kangina." 
Mark4:20 Ngikinyam lu ealakinosi nalup naajokak ikote ngitunga lu iirarete akiroit tonupa, ani erumor tokoniut ageor, ngiche ngatomwon-uni, ngiche ngatomwon-kapei, ngiche amiat apei.”" 
Mark4:21 Torubak Yesu isuruori kesi ebala, “Ekoe, eyei itwaan ni inokakini ataa tobuburik atubwa kori kiwaak kwap ekitanda a? Meere kongina, iwaakinio ni ikeuna." 
Mark4:22 Kainyo emam ibore ni idaitae ni nyetakanuni, kori emam ibore ni erapap ni nyileereuni." 
Mark4:23 Ani keya ngaki nakiiraret kiira robo!” 
Mark4:24 Tolimok nabo tama, “Tochoikisi nguna ipupete! Ngitalio lupei iriraata esi luche kesi lupei kirira esi Akuj nabo kirirao esi niaronon noi." 
Mark4:25 Itwaan ni eyei ibore, einakinio nikaalan, itwaan ni emam ibore, edemario tani nidiochichi ni etingit.”" 
Mark4:26 Tolim Yesu tama, “Ikoni Apolou a Akuj itwaan ni itakini ngikinyam mana keng." 
Mark4:27 Ejotoe ngesi nakwaare ani esaa lo a apaaran tokienyu. Ngirwa ngulu daang, erupete ngikinyam keng topolout nakaneni nyeyeni ngesi erupe kech." 
Mark4:28 Iturupunete ngalup ngikinyam tokoniut ageor. Ekingaren isiauni kibutungia ani erumor kiala sodi tokon emwae. 
Mark4:29 Na ekokioto ngimomwa, elemuni elope ekileng kitelio ngimomwa, kainyo anang ngirwa lu elemere.”" 
Mark4:30 Kingit Yesu tama, “Nyo kisikwaanea Apolou a Akuj? Isikwaanio ka akitadapet ani?" 
Mark4:31 Ikoni nege. Elemuni itwaan echokit a ekoropus kitak mana keng. Edit echokit a ekoropus noi idwangit ngichok daang. 
Mark4:32 Nakaneni ani kerupu, topoloor noi kidwang ngikito luuchik daang. Epete ngaten nalangir toduko ngikieny ngakais naten na eya lotorube.”" 
Mark4:33 Etatami Yesu ngitunga a ngakitadapet a ngache anakaalak ana ikote nguna, kiruor a eger kadaang alo apedorete kesi akiyen." 
Mark4:34 Esuruori ngesi kesi ngakiro daang a ngakitadapet. Nakaneni ani erukito ka ngirukitos keng make, esisaununi ngakiro daang ileerete." 
Mark4:35 Atabong a akolongit kangina, tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Kapana ewaaros atodokasi ekwakaye anam.”" 
Mark4:36 Sodi toisikis kesi asepich a ngitunga kaneni. Tolomasi ngirukitos a Yesu natubwa na ebooyo ngesi kirukosi. Aya ngatubwae ngache dang neni. 
Mark4:37 Atipei tokut ekuwam loapolon ananam. Tokuut ngitoroi kilapakinos natubwa tonyout ngakipi akilelebun natubwa. 
Mark4:38 Ayei Yesu naabor a atubwa ajotoe icholongit aworu. Kitokienyut ngesi ngirukitos keng tamasi, “Eketataman, nyikikachit iyong sua kimunyar a?”" 
Mark4:39 Tonyou ngesi kikilak ekuwam tama, “Kililing chek!” Sodi alimokin ngitoroi tama, “Topero!” Toper ekuwam tachakin wadaang chek." 
Mark4:40 Kingit Yesu ngirukitos keng tama, “Nyo kibulitor esi kona? Ikwa eringa esi nyenupa?”" 
Mark4:41 Tobul kesi noi kingitas make tamasi, “Ani itwaan ikoni nege en? Epupete ngesi tani ekuwam ka ngitoroi!”" 
Mark5:1 Tananga Yesu ka ngirukitos keng ekwakaye a anam a Galilaya nakwap a Ngigerasi. 
Mark5:2 Napei atiyaunor Yesu anatubwa, kiriamun ka itwaan ni akoporito ngikerep ni abunit analielin," 
Mark5:3 eboyeene ngesi analielin. Amam itwaan apedori akien ngesi a ngiriko," 
Mark5:4 aeneeneo ngakejen ka ngakan keng ngirwa ngikaalak nakaneni angedengede ngesi ngiriko jiik ta ngasua na a ngakejen keng. Kipiyo ngesi ngitunga daang emam tani ipei abu kipiu ngesi. 
Mark5:5 Erimit ngesi ngalielin ka ngimoru akwaar ka apaaran irema todungudungo bon a ngamoru. 
Mark5:6 Na engolikinea ngesi Yesu eringa elona, kipiiri toriedik anakejen keng," 
Mark5:7 sodi kirema ngesi lokojokon tama, “Eya iyong ngakiro ka ayong Yesu, Lokookeng a Akuj, Anaapolon noi a? Kotere ekitimoi a Akuj, kemaimai iyong atamar nyikiboliar kare cha ayong!” (" 
Mark5:8 Alimuni kongina kainyo abala Yesu, “Ekipe, tolom anitwaan kaen!”)" 
Mark5:9 Kingit Yesu ngesi tama, “Ngae ekiro kon?” Tatachak itwaan ngini tama, “Ekiro kang ngesi Ajore, kainyo kilalak sua!”" 
Mark5:10 Kimaima ngesi Yesu atamar nyiitwarak ngipean ngulu anakwap kangina. 
Mark5:11 Nakaneni ayei neni atwom nakaalan a ngiputiro na adaka akook a emoru. 
Mark5:12 Kimaima ngipean Yesu tamasi, “Kimiekinae sua atoloto atolomasi loputiro.”" 
Mark5:13 Kimiek ngesi kesi toloto, topudosi kesi tolomasi loputiro. Kipiiri atwom daang, na asibit ngabunge ngaarei, tachakun anakope toloma tooma nanam, tanyam daang anam." 
Mark5:14 Kipiirioto ngikeyokok a ngiputiro lore kisisata ngakiro nguna alore ka ngadakarin nguna. Toloto ngitunga aanyun ngakiro nguna asubakinosi," 
Mark5:15 ani na aponeta nia Yesu, taanyungasi itwaan ni etwaranakinio ngipean ibooyi anakejen a Yesu, enapit ngiworui nabo tojokak ngitamen keng. Apot kesi daang toema." 
Mark5:16 Apot lusek aanyungarete tolimokis ngitunga ngakiro naasubakinosi anitwaan ani akoporito ngikerep ka ngakiro a ngiputiro. 
Mark5:17 Sodi tolimokis kesi Yesu atamar torotok anakwap kech. 
Mark5:18 Ani eringa Yesu edoki atubwa, kimaima ngesi itwaan nisek akoporito ngikerep tama, “Kimiekinae erukosi ka iyong!”" 
Mark5:19 Nakaneni towou Yesu tolimok ngesi tama, “Tobongo iyong lotunga a awi kon kisisak kesi nguna kisubea iyong Ekapolon ka eger lo kingarakinea ngesi iyong niajokon.”" 
Mark5:20 Tobongo itwaan ngini kitor kiding Ngirerea Lutomon daang isisae nguna asubea Yesu ngesi. Toiliilikis daang lu eirarete ngakiro nguna. 
Mark5:21 Kiwaar Yesu ananam tobongo lokwaas loche a anam. Tochunun asepich a ngitunga nakaalan kaneni kiriam ngesi. 
Mark5:22 Todol Yairo lo erai ekapolon a akai a Atuk. Naengolikinea ngesi Yesu, tadakakin kwap toriedik anakejen keng" 
Mark5:23 kimaima ngesi noi tama, “Edeak ikoku kang nipese ekot akitu, bua kare kidokok ngakan kon kidiama keng dio tojoker ngesi toyar!”" 
Mark5:24 Tonyou Yesu kirukosi ka ngesi. Sodi kiwapak asepich a ngitunga Yesu kiriam ngesi a ngiwaitin kadaang. 
Mark5:25 Ayei neni aberu na ariaba noi ani aropiyoto ngaakot a ngikaru a ngitomon ka ngiarei," 
Mark5:26 echanito aberu ngina ngimurok lukaalak. Kisunya ngesi ngaropiyae keng daang alomurok, nakaneni esikonokin edeke keng jiik towou angalekin." 
Mark5:27 Eirarit sek ngesi ngakiro a Yesu sodi toropun alotunga, bu alokaku a Yesu tatap eworu keng." 
Mark5:28 Etami ngesi ebala, “Ani cha katap eworu keng, ajoker jik.”" 
Mark5:29 Tatap ngesi echilet a eworu a Yesu sodi totubos ngaakot atipei. Toyen ngesi alotau keng atamar angaleki edeke keng. 
Mark5:30 Toyen Yesu atipei atamar kepudo agogongu epewae anikeng. Sodi torei ngesi anasepich a ngitunga kingis tama, “Ngae atapi eworu kang?”" 
Mark5:31 Tatachakis ngirukitos keng ngesi tamasi, “Itee cha iyong dang eger lokiriamitotor iyong ngitunga. Nyo tokona ingitar iyong atamar ngae kitapi iyong?”" 
Mark5:32 Nakaneni tongolengolek Yesu esaki aanyungar itwaan ni atapi ngesi. 
Mark5:33 Toyen aberu ngakiro nguna asubakin anikeng. Bu ngesi eemit emarani tadakakin kwap toriedik alongaren Yesu kisisak ngesi ngakiro daang na eraakasi ngaka iteni. 
Mark5:34 Tolimok Yesu ngesi tama, “Nakoku, kiteyar iyong anupit kon. Kape nikaalimon tojoker ibore ni kiriebi iyong.”" 
Mark5:35 Ani eringa Yesu iruoro nguna, pot ngimeanara ngiche anawi a Yairo. Tolimokis kesi Yairo tamasi, “Atoana nakookon. Nyo ichanea iyong Eketataman nabo?”" 
Mark5:36 Nyekachikina Yesu ngakiro na eruorosi kesi. Sodi tolimok Yairo tama, “Nyiem tonup.”" 
Mark5:37 Nyechamuna ngesi itwaan iche irukorete ka ngesi mati Petero ka Yakobo ta lokaato keng Yoana. 
Mark5:38 Tananga kesi nawi a Yairo ni engolikinea Yesu ngitunga echalasi, kigoros lokojokon esutonokinete." 
Mark5:39 Toloma ngesi tooma kingit kesi tama, “Ekainyo echale lo? Nyoni igorotor esi? Nyetoanit ikoku en, ejotoe ngesi!”" 
Mark5:40 Tokianatar kesi daang ngesi. Kipudo ngesi kesi daang nikalapatan. Tolomasi ngesi ka Yairo ka itiokeng a ikoku ta ngulu arukito ka ngesi namaniyat na ayei ikoku. 
Mark5:41 Toting Yesu akan a ikoku tama, “Talisa koum,” ngesi atamar, “Ikoku pese, kalimokinit atamar tonyou!”" 
Mark5:42 Tonyou ikoku atipei torotok. (Arai ngesi ngikaru ngitomon ka ngiarei.) Apot nguna tatalasi ngitunga daang! 
Mark5:43 Nakaneni kichikichik Yesu kesi atamar nyeelimokis itwaan tani ipei ngakiro nguna. Tolimok ngesi kesi tama, “Nakisi ikoku akimuj tanyam.”" 
Mark6:1 Torotok Yesu kaneni tobong lore lokolong apolounio. Arukito ngesi ka ngirukitos keng aapei. 
Mark6:2 Akolongit na a Sabato, tolomak ngesi akitatam alokai a Atuk. Nakaneni toiliilikis ngitunga lukaalak lu ayakasi neni ngakiro na etatami ngesi kingitas tamasi, “Aliwae aanyunea ngesi aosou naga? Nyo itusubi ngesi ngakitoodikinet nakailiilok nugu?" 
Mark6:3 Meere ngesi lopalem kechian ngiboro, lo erai lokookeng a Mariam a? Ikwa meere talokaato keng kesi Yakobo ka Yosep ka Yuda ta Simon a? Ikwa meere tanakaato keng na elomito nege a?” Apot tongero ngesi jik kanguna." 
Mark6:4 Tolimok Yesu kesi tama, “Ipuruunitoe ekadwaran a Akuj awadaang pearai ngitunga a ere keng ka ngiyenet keng ta ngitunga a awi keng make nyipuruunete.”" 
Mark6:5 Peapedori ngesi akisub ngakitoodikinet nakailiilok kaina mati akidokokin ngakan lotunga ngidikidio make lu adeakasi tojoketa. 
Mark6:6 Tatalasi ngesi noi ngakiro napeanupitotor ngitunga ngakiro keng. Sodi kirim Yesu ngadakarin na ayakasi neni itatami ngitunga. 
Mark6:7 Tanyarau ngesi ngirukitos keng lutomon ka ngiarei tochunak wapei dio tomea a ngaarei-rei. Kitogogong ngesi kesi topedoreta apolokin ngipean 
Mark6:8 sodi todungok kesi tama, “Warasi nyiitinga ibore idio analosit kus, mati aburo bon nyiilemasi amugati kori echue lo ilipanarotor kori nyiiwaakis ngaropiyae lochuei a ngiworui." 
Mark6:9 Tanapa ngamuk, nakaneni nyiinap eworu eche.”" 
Mark6:10 Tolim nabo tama, “Ani akai na ilomarete esi kitepeyon, kiboikinos nawi ngina tanang akolongit na inyouneto kaneni." 
Mark6:11 Nakaneni ani kinang esi ni eya ngitunga lu nyikitepeyonete, kori nyikipupokinete esi, torotokisi alore kangolo tokurosi ngalup a ngakejen akamaluwot kidodiu ibore ngini atamar esechito kesi!”" 
Mark6:12 Sodi toloto kesi akitatam ngitunga atamar tolunga ngasechesea kech. 
Mark6:13 Kitwarakis kesi ngipean ngikaalak. Tobukokis akimiet lokadeakak lukaalak dio kitojoka kesi. 
Mark6:14 Kiira ekapolon Erode ngakiro nguna daang kainyo akeikina ekipur a Yesu wadaang. Abalasi ngitunga ngiche, “Erai itwaan en Yoana Ekebatisan ayaru, ngesi esubea ngakitoodikinet nakailiilok nugu.”" 
Mark6:15 Nakaneni abalasi ngiche, “Erai ngesi Elija.” Tamasi ngiche, “Erai ngesi ekadwaran a Akuj lo ikoni epei a ngikadwarak alu kolong ngorok.”" 
Mark6:16 Na eirarea Erode ngakiro nguna tolim tama, “Erai itwaan en Yoana Ekebatisan! Etutubo kolong ayong ngitunga akou keng nakaneni ayaru tokona ngesi!”" 
Mark6:17 Adunguni sek Erode atamar kirumunae Yoana toenae a ngiriko sodi toinikinae lojela. Asubi ngesi nguna kotere Erodia, na etiliwori ngesi aberu keng tarai sek arai aberu a lokaatokeng alo anyaritae Pilip." 
Mark6:18 Kainyo alimokini sek Yoana Ekebatisan Erode tama, “Nyejoikinit iyong itiliwori aberu alokaatokon akon!”" 
Mark6:19 Nakaneni emanit Erodia Yoana Ekebatisan asaki akiar nakaneni peapedori ngesi akisub nguna kotere Erode. 
Mark6:20 Akerit Erode Yoana Ekebatisan kainyo ayeni ngesi atamar arai Yoana itwaan niajokon ni ebekoono. Sodi kimiek ngesi nyear. Amina ngesi akipup ngakiro keng. Tani ikoni neni, ealolongeene ngesi noi akolongit cha daang na eirarea ngakiro na eruoro ngesi." 
Mark6:21 Apeikolongit, tatakanu erot eche. Akolongit na etamunitere akidounet a Erode, kipeyou ngikapolok a arieng ka ngikarikok a ngasigerea ta ngitunga luyenan alo Galilaya." 
Mark6:22 Tolom nakookeng ka Erodia tooma kidonga. Talakaros Erode ka ngipeyok keng noi. Kingit ekapolon Erode nakookeng tama, “Nyoni isaki iyong ayong kainak iyong? Kainakini ayong iyong ibore cha daang ni isaki iyong.”" 
Mark6:23 Kikong tolimok tama, “Ekong jik, kainakini iyong ibore daang ni isaki iyong, tani kitama iyong isaki epewae a apolou kang!”" 
Mark6:24 Nakaneni tolot apese ngina ni eyei itiokeng kingit tama, “Nyoni elipakin?” Tatachu itiokeng tama, “Kilipakin akou a Yoana Ekebatisan.”" 
Mark6:25 Tobongo apese atipei tolimok ekapolon Erode tama, “Nakinae tokona kona akou a Yoana Ekebatisan anatubwa.”" 
Mark6:26 Kialolong ekapolon noi, nakaneni kotere akichikakinet na alimuni ngesi alongaren ngipeyok keng daang, nyengero ngesi akisub nguna asaki apese ngina." 
Mark6:27 Sodi tomea ngesi asiger atipei tolimok atamar totub akou a Yoana Ekebatisan. Tolot ngolo lojela totub akou a Yoana Ekebatisan," 
Mark6:28 sodi yau asiger ngina akou anatubwa nak apese, sodi yaa apese nia itiokeng." 
Mark6:29 Na eirareta ngirukitos a Yoana ngakiro nguna, pot kesi kilepulepoosi akwaan keng, tonuka." 
Mark6:30 Tobongut ngimeanara ngulu tolimokis Yesu ngakiro daang na asubete kesi ka na etatamete. 
Mark6:31 Ayakasi ngitunga lukaalak aponeenete tobongete, tongopik Yesu ka ngirukitos keng kona imujete. Tolimok Yesu kesi tama, “Potu apana wache ni esil sodi eangareta wadio.”" 
Mark6:32 Sodi kiwaaros kesi a atubwa toloto niasilon. 
Mark6:33 Taanyungasi ngitunga lukaalak kesi enyounete toyana atipei atamar kesi ngesi ta ngae. Sodi tonyout kesi alorerea kadaang kingarenikis iwapito ekwaas a anam, kisiaut akinang neni eringa Yesu ka ngirukitos keng." 
Mark6:34 Na adokunea Yesu anatubwa kingolik asepich a ngitunga. Kisieneto ngesi ngitunga noi kainyo ekote kesi ngamesekin na emam ekeyokon. Tolomak akitatam kesi ngakiro nakaalak. 
Mark6:35 Na anangea ebong, pot ngirukitos keng nikeng tamasi, “Awar tokona tarai nege ariet." 
Mark6:36 Kimiek ngitunga toloto namanat ka ngadakarin na aapiyete, togiela akimuj na enyamete.”" 
Mark6:37 Tatachak Yesu kesi tama, “Nakisi esi kesi ibore idio ninyamat.” Tatachakis tamasi, “Isaki iyong sua atoloto atogiela akimuj a ngadinari a ngamiae a ngaarei esimuja kesi a?”" 
Mark6:38 Sodi kingit Yesu kesi tama, “Ngamugati ngaai eyakasi nege, kapesi taanyutu.” Na aanyuneta kesi apot tamasi, “Ngamugati ngakan ka ngikolia ngiarei eya nege.”" 
Mark6:39 Tolimok Yesu ngirukitos keng atamar kisiboikis ngitunga a ngalooso lonyia lu apuseaka. 
Mark6:40 Sodi kiboikinos ngitunga a ngalooso, ngiche amiat apei ka ngiche ngitomwon-kan." 
Mark6:41 Sodi tolem Yesu ngamugati nakan nguna ka ngikolia luarei. Tokienyia kidiama nadis tobuak Akuj alakara. Tonyilinyili ngamugati nak ngirukitos keng sodi tokorakis ngirukitos keng ngitunga. Totiak ngesi ngikolia luarei dang tokoranakinae ngitunga. 
Mark6:42 Kimuj itwaan daang kimwon. 
Mark6:43 Sodi tolemut ngirukitos keng ngategerin ngatomon ka ngaarei na eleleba ngamugati ka ngikolia lu apiyanun. 
Mark6:44 Araakasi ngikiliok lu emujete kaneni ngabunge ngakan. 
Mark6:45 Esaa lopei esuruorea Yesu ngitunga sodi tolooso, tolimok ngirukitos keng atamar todokasi natubwa kingarenikis toloto Betisaida ekwakaye anam." 
Mark6:46 Na arumorea alimokin kesi atamar toloto, todoka ngesi moru akilip." 
Mark6:47 Na anangea ebong, ayei atubwa kiding anam toyei Yesu alopei ni achadakina ananam." 
Mark6:48 Toyen ngesi atamar keburu ngirukitos keng akigur ngakito nameet atubwa, kainyo amearito kesi atubwa lowae lo akutunitor ekuwam. Ani enangi ni abaiarea, bu Yesu nikech elosi alokidiama ngakipi. Akot ngesi akiporor kesi," 
Mark6:49 nakaneni kingolikis kesi ngesi elosi alokidiama ngakipi. Kiremasi kesi ebulit tamasi, “Erai Ekipe!”" 
Mark6:50 Tobul kesi daang na engolikineta ngesi. Kisuruorik Yesu kesi atipei tama, “Totitinyeketo! Nyieam! Ayong itwaan!”" 
Mark6:51 Sodi todoka ngesi natubwa ni ayakasi kesi, toper ekuwam. Tatalasi ngirukitos keng ngakiro nguna noi," 
Mark6:52 kainyo nyitamuna kesi atamar nyoni esimujere ngabunge ngakan. Peapedorete ngitamen kech akiyen ngakiro nguna. 
Mark6:53 Todokasi ekwakaye anam todokut anakwap a Genesaret. Toinikis kesi atubwa neni. 
Mark6:54 Na adokuneta kesi anatubwa, toyena ngitunga Yesu atipei." 
Mark6:55 Sodi tamataros kesi topetakin akwap ngina wadaang. Nicha eirareta kesi atamar eyei Yesu neni, yaunae ngikadeakak lu eperete alojem kech." 
Mark6:56 Nakaneni wadaang ni alosi Yesu kerai nadakarin kori lorerea kori namanat, ayaunete ngitunga ngikadeakak nigielet ngiboro sodi kimaimae ngesi tamarae kimiek kesi tatapa tani ekwaas a eworu keng. Tojokearos daang lu atapete eworu keng." 
Mark7:1 Apot Ngiparisayo ka ngiketatamak a etal ngiche lu apote alo Yerusalem tochunun kiriama Yesu. 
Mark7:2 Togipasi kesi atamar emujete epewae a ngirukitos keng akimuj eringa nyilotara ngakan loger lo esakitere alotal, ngesi atamar, peelotarito kesi ngakan loger lopalem ebalasi Ngiparisayo ngitunga ejoikinit ilotarete." 
Mark7:3 Kainyo iwapito Ngiparisayo ka Ngiyaudi luche daang ngakitatamet nakolong eraakasi ngaka ta apakech. Nyimujete kesi eringa nyilotara ngakan kech niajokon. 
Mark7:4 Kori nyimujete kesi ibore ni egielunitae eringa nyilotara mono. Nakaneni iwapito ngitalio lukaalak lu aanyut kesi. Ngitalio ngulu ngesi lu ikote akiyen erot loajokon lokilotaret ngikopoi ka ngamoti ka ngiboro lua ngasua. 
Mark7:5 Sodi kingita Ngiparisayo ka Ngiketatamak a etal Yesu tamasi, “Nyo nyiwapitotor ngirukitos kon ngakitatamet nakolong araakasi ngaka ta apaayok? Nakaneni nyo imujeta kesi eringa nyilotara ngakan kech loger lo echamakinit etal?”" 
Mark7:6 Tatachak Yesu kesi tama, “Iteni dir ngakiro kus nakolong adwari Isaya! Iraakasi esi ngikamodeanak loger lo egiritor ngesi kona: ‘Ebala Akuj, kakerito ngitunga lu ayong a ngakituk, nakaneni eloka ngitai kech anikang." 
Mark7:7 Kelipito kesi ayong pas, kainyo itatamete kesi ngitalio a ngitunga kitusubut ngitalio a Akuj!’" 
Mark7:8 “Ideparete esi akiwap etal a Akuj dio kiwapa ngakitatamet a ngitunga.” 
Mark7:9 Sodi tolimok Yesu kesi tama, “Eyei esi erot eche lo a aosou lo ipedoreta asegarit Alotal a Akuj sodi kiwapeta ngakitatamet kus a ngikulepek." 
Mark7:10 Kainyo kidungokinit esi Musa ebala, ‘Toker apakon ka itiokon,’ nakaneni, ‘Ngini iruoror apakeng ka itiokeng ngakiro naaronok, eario.’" 
Mark7:11 Nakaneni itatamete esi atamar ani keyei itwaan ibore ni ingarakinea apakeng ka itiokeng, nakaneni tama, ‘Erai ibore ni enyaritae Koriban’ (eger keng atamar elemikinitae Akuj,)" 
Mark7:12 abe emam ngakiro erai pekingarak ngesi apakeng ka itiokeng. 
Mark7:13 Aloger kangolo, ngakiro na itatamete esi luche itiliworete Akiroit a Akuj apasit. Nakaneni eya ngakiro nache nakaalak na ikote nguna na isubete esi.”" 
Mark7:14 Sodi tanyarau Yesu asepich a ngitunga nikeng nabo tolimok tama, “Topupokinae daang ayong toyeneta." 
Mark7:15 Emam ibore nia anikalapatan ni elomari nakituk a itwaan ni epedori akitoron ngesi. Pearai ibore ni epuduni anakituk keng epedori akitoron ngesi.” [ 
Mark7:16 Ani keya ngaki nakiiraret, kiira robo!]" 
Mark7:17 Ani erotokini ngesi anasepich a ngitunga toloma kai, tamasi ngirukitos keng kisaki kitatamikin eger a ngakitadapet kanguna." 
Mark7:18 Tolimok Yesu kesi tama, “Ikwa nyichwaaka esi dang nyidwangito luche a? Nyiyenete esi a? Emam ibore nia anikalapatan ni elomari nakituk a itwaan kitoron ngesi," 
Mark7:19 kainyo nyelomari lotau keng pearai elomari nakook sodi topudo anakwaan.” (Alolimune keng kongina, asaki Yesu toyenae dir atamar epedorio akinyam ngamuja daang.)" 
Mark7:20 Sodi tolim nabo tama, “Erai ibore ni epuduni alotooma etau a itwaan ngesi itoroni ngesi." 
Mark7:21 Kainyo erai tooma lotau a itwaan ngesi eponitotor ngitamen luaronok lu epedorete akitusub ngesi ngakiro naaronok na ikote akoko, akiar," 
Mark7:22 elomit, etereku ta ngakiro nache naaronok na ikote nugu, engalas, aloloat, arorokanut, eswamit, ekinis ta ekiwaanu," 
Mark7:23 ngakiro naaronok nu daang eponito alotau a itwaan sodi kitorono ngesi.” 
Mark7:24 Sodi torotok Yesu kaneni toten nakwap na ayei diye ngirerea a Tiro ka Sidon. Toloma ngesi kai nakaneni peasaki ngesi itwaan tani ipei toyen atamar eyei ngesi neni. Nakaneni peapedori ngesi akiduk kaneni. 
Mark7:25 Kiira aberu na akoporito ikoku keng ngikerep ngakiro a Yesu. Bu ngesi nikeng atipei tadakakin nakejen keng. 
Mark7:26 Pearai aberu ngina Ayaudit. Arai ngesi aka a akwap a Siria a ekitela alo enyaritae Poinike. Kimaima ngesi Yesu esaki kitwarak ngipean ani a nakookeng. 
Mark7:27 Nakaneni tatachak Yesu tama, “Kimiek mono esimuj ngide. Nyejoikinit akimuj a ngide echakakinio ngingokwo.”" 
Mark7:28 Tatachu aberu ngina tama, “Ekaapaan, nakaneni enyamete tani ngingokwo lu eya kwap emeesa akimuj na epiyanunete ngide!”" 
Mark7:29 Sodi tolimok Yesu ngesi tama, “Kotere akiroit na itachu iyong ngina, tobongo nawi. Apudosi ngipean anikoku kon!”" 
Mark7:30 Tolot ngesi nawi torukau ikoku keng eperi alojemu. Kebu Ekipe dir topudo anikeng. 
Mark7:31 Torotok Yesu anakwap ana ayei diye ere a Tiro kitor lore lo enyaritae Sidon ka akwap a Ngirerea a Lutomon tanang nanam a Galilaya. 
Mark7:32 Yaut ngitunga ngiche nikeng itwaan nikinim ni peapedori tani akiruorikin. Kimaimaa kesi Yesu tamasi kidokok itwaan ngini akan keng topia. 
Mark7:33 Nakaneni toriko Yesu ngesi bon tachada alotunga. Kirepak ngimoyo keng naki a itwaan kangini. Kimaak ani erumor tatap angajep a itwaan kangini. 
Mark7:34 Kingolia Yesu kidiama nadis sodi kirema noi tolimok itwaan ngini tama, “Epipasa,” eger keng atamar, “Tangaar!”" 
Mark7:35 Tangaar ngaki, talaki angajep, sodi kiruorik niajokon." 
Mark7:36 Sodi kichikichik Yesu ngitunga atamar nyeelimokis itwaan iche ngakiro nguna, nakaneni ani edungokini ngesi kesi atamar nyeelimosi ngakiro nguna, tolomakis kesi ekiruor lokojokon noi." 
Mark7:37 Sodi tatalasi daang lu eirarete ngakiro nguna tamasi, “Kingolikisi eger lo esubea ngesi ibore daang niajokon!” Topodokis kesi ebaasi, “Epedori ngesi akisiirar lukinim ngakiro ka akisuruorikin lu nyiruorosi sek!”" 
Mark8:1 Ngirwa ngulu, tochunakin asepich a ngitunga ache nakaalan wapei. Ani engopokini ngitunga ibore ni enyamete, tanyarau Yesu ngirukitos keng ni ayei ngesi tolimok tama," 
Mark8:2 “Kesienito ayong ngitunga lu kainyo kiruk ayong ka kesi ngirwa nguuni, nakaneni emam tokona kesi akimuj enyamete." 
Mark8:3 Ani kemiek ayong kesi toloto nawiyei eringa nyimuja, irakanarosi alorot kainyo eponito ngiche anikalonan noi.”" 
Mark8:4 Kingita ngirukitos keng ngesi tamasi, “Nyai nikilemunea ngoni akimuj anariet kana na itemokin asepich naga daang?”" 
Mark8:5 Kingit Yesu tama, “Ngai ngamugati itingito esi?” Tatachakis tamasi, “Eraakasi ngamugati ngakan-kaarei.”" 
Mark8:6 Tolimok Yesu asepich a ngitunga atamar kiboikinos kwap. Sodi tolem ngamugati nakan-kaarei tobuak Akuj alakara. Ani erumor tonyilinyili nak ngirukitos keng dio atamar tokorakis ngitunga. Tosuba ngirukitos keng loger ngolo. 
Mark8:7 Atingito kesi ngikolia luuchik ngidikidio. Kilip Yesu kotere ngulu dang dio alimokin ngirukitos keng atamar tokorakis ngitunga. 
Mark8:8 Kimuja ngitunga daang kimwoko, araakasi ngitunga ngulu daang ngabunge ngoomwon. Sodi tolemut ngirukitos a Yesu ngategerin ngakan-kaarei na eleleba akimuj na apiyanun. Tolimok Yesu ngitunga atamar toloto" 
Mark8:9  
Mark8:10 ani erumor todokasi ka ngirukitos keng natubwa atipei totena nakwap a Dalimanusa. 
Mark8:11 Pot Ngiparisayo ngiche nia Yesu tolomakis apega ka ngesi. Kona asaketa akining ngesi, apot tolimokis atamar, tosubak ngakiro nakailiilok na idodiunito atamar ebunit ngesi ani a Akuj." 
Mark8:12 Nakaneni topodok Yesu noi tama, “Nyo esaketa ngitunga a ngirwa kalu aanyungar ngakitoodikinet nakailiilok? Kalimokinit ngakiro na iteni atamar emam ngakitoodikinet ngache nakailiilok na idodikinio kesi!”" 
Mark8:13 Kimiek ngesi kesi, torotok todoka natubwa kiwaar ekwakaye anam." 
Mark8:14 Kimuriakinito ngirukitos a Yesu akiting ngamugati na itemokino. Atingito kesi amugati apei bon anatubwa. 
Mark8:15 Kichikichik Yesu kesi tama, “Tochoikinos anakiro anaaronok a Ngiparisayo ka Erode ana ikote ekitoe lo itubui ngamugati.”" 
Mark8:16 Tolomakis kesi ekiruor make ebalasi: “Elimunit ngesi nugu kainyo emam ngamugati kitingit ngoni.” 
Mark8:17 Ayeni Yesu ngakiro na eruorosi kesi sodi kingit kesi tama, “Nyo iruorotor esi make ibaatar emam ngamugati itingito? Eringa esi nyeyena kitamut a? Ikwa nyichwaaka esi a?" 
Mark8:18 Eya esi ngakonyen nyiteete esi a? Eya esi ngaki nyipupete esi a? Nyitamunito esi 
Mark8:19 nakolong anyilinyilea ayong ngamugati ngakan kotere ngitunga ngabunge ngakan a? Ngai kolong ngategerin ilemunete esi na eleleba akimuj na apiyanun?” Tatachut tamasi, “Ngatomon ka ngaarei.”" 
Mark8:20 Kingit Yesu tama, “Ani bo nakolong anyilinyilea ayong ngamugati ngakan-kaarei kotere ngitunga ngabunge ngoomwon. Ngai kolong ngategerin elelebun ngamugati na achakanarosi kidepunae?” Tatachut kesi tamasi, “Ngakan-kaarei.”" 
Mark8:21 Kingit Yesu kesi tama, “Eringa esi nyeyena a?”" 
Mark8:22 Tanangut kesi Betisaida. Yaut ngitunga ngiche emuduk nia Yesu kimaima ngesi tamasi tatap. 
Mark8:23 Toriko Yesu emuduk ngolo akan kipudo anadakar. Kimaak ngesi ekile ngolo nakonyen dio kidokok ngesi akan kingit tama, “Eyei ibore idio itee iyong a?”" 
Mark8:24 Tokienyia ekile ngolo kidiama tolim tama, “Etee ayong ngitunga nakaneni ikwaan kesi ka ngikito eloose.”" 
Mark8:25 Tatap Yesu nabo ngakonyen a ekile kangolo. Esaa ngolo topochu ekile ngolo ngakonyen. Tojoketa ngakonyen keng kingolik ibore daang lokojokon. 
Mark8:26 Sodi tolimok Yesu ngesi atamar tolot edungokinit ebala, “Nyiibongo nadakar.”" 
Mark8:27 Sodi torotokis Yesu ka ngirukitos keng toloto nadakarin na ayakasi diyete Kaisaria Pilipi. Kingit ngesi kesi alorot tama, “Ebaasi mono ngitunga ayong ngesi ngae?”" 
Mark8:28 Tatachakis tamasi, “Ebaasi ngiche irai iyong Yoana Ekebatisan. Tabaas ngiche irai iyong Elija. Tabaas nabo ngiche irai iyong epei a ngikadwarak a Akuj.”" 
Mark8:29 Kingit kesi tama, “Ani bo esi. Ibaasi esi ayong ngesi ngae?” Tatachak Petero tama, “Irai iyong Kiristo.”" 
Mark8:30 Tolimok Yesu kesi tama, “Nyiilimokis itwaan tani ipei atamar ayong ngesi ngae.”" 
Mark8:31 Tolomak Yesu akitatam ngirukitos keng tama: “Eboliare Lokookeng a Itwaan lokojokon noi. Engerete ngesi Ngikasukou a Atuk ka Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ta ngiketatamak a etal. Eario ngesi, ani akolongit na a ngauni eyaruni.”" 
Mark8:32 Tolimok ngesi kesi ngakiro nguna ileerete toyena. Nakaneni tachada Petero ngesi kikilak. 
Mark8:33 Nakaneni torei Yesu kingolik ngirukitos keng sodi kikilak Petero tama, “Esiitan, koto kane. Meere nia Akuj eponitotor ngitamen lukon lugu, eponito alotunga!”" 
Mark8:34 Sodi tanyarau Yesu asepich a ngitunga ka ngirukitos keng neni tama, “Itwaan daang ni esaki akiwapakin ayong, ejoikinit ejalun bon sodi kiwok apir keng sodi kewapak ayong." 
Mark8:35 Kainyo itwaan cha daang ni esaki akirichun akiyar keng, ebukor, nakaneni ni ejali akiyar keng kotere ayong ka ngakiro naajokak a Akuj, eyari." 
Mark8:36 Nyoni eanyuni itwaan erai kitiliwo ngesi ibore daang a akwap ikeng, nakaneni tobukor anakiyar? Emam ibore eanyuni ngesi!" 
Mark8:37 Emam ibore ni ipotori ngesi kilokonyuunio akiyar keng. 
Mark8:38 Itwaan ni irumito ngileech kotere ayong ka akiroit kang alorwa aluaronok engeritotor ngitunga Akuj kalu, irumete tani Lokookeng a Itwaan ngileech kotere ngesi ngirwa lu ebunio a Apolou anaketimon ka Apakeng erukito ka ngimalaikae lu italeunitoe.”" 
Mark9:1 Sodi torubak Yesu iruoro ebala, “Kalimokinit esi atamar eya ngiche nege lu nyetoakete jik eringa nyeanyungara Apolou a Akuj ebuni a agogongu.”" 
Mark9:2 Adaunet a ngirwa a ngikan-kapei, toriko Yesu Petero ka Yakobo ta Yoana todokasi kesi make kidiama emoru lokooyen. Kibelei Yesu iteete kesi," 
Mark9:3 sodi tokwangeta ngiworui keng kea, emam itwaan anakwap ni epedori akilotar ngiworui keng tokwangeta kongina." 
Mark9:4 Sodi kingolikis ngirukitos luuni ngulu Elija ka Musa iruorosi ka Yesu. 
Mark9:5 Tolimok Petero Yesu tama, “Eketataman, ejok noi ani kiyakar ngoni nege! Kidukokini sua ngakais ngauni nege, apei akon, apei aka Musa, apei aka Elija.”" 
Mark9:6 Kona abulitor Petero ka ngirukitos luche noi, tongopikis ngesi ngakiro elimuni." 
Mark9:7 Sodi totiyaun edou tarap kesi a etorube keng, kiirasi kesi etoil alodou kangolo ebala, “Lokookang lominat ngesi lo, topupokisi ngesi!”" 
Mark9:8 Nipei bore ngini tongolengolekis kesi, nakaneni nyingolikina itwaan iche pearai Yesu bon lo arukito ka kesi." 
Mark9:9 Ani etiyaate kesi alomoru todungok Yesu tama, “Nyiilimokis itwaan tani ipei nguna ingolikis esi tanang akolongit na eyarunea Lokookeng a Itwaan.”" 
Mark9:10 Kiwapa kesi ngakiro na adungokini ngesi, nakaneni tolomakis akingitanar make ebalasi, “Nyo, mono erai ‘ayarun’?”" 
Mark9:11 Sodi kingita kesi Yesu tamasi, “Nyo ebalatar ngiketatamak a etal ejoikinit Elija ebuni ekingaren?”" 
Mark9:12 Tatachu ngesi na abala, “Iteni ebuni Elija ekingaren sodi tosubak ngakiro daang kitiriyan. Ani nyo bo elimunitere anagiran atamar eboliare Lokookeng a Itwaan noi sodi tongeroi?" 
Mark9:13 Nakaneni kalimokinit esi atamar abu kolong Elija sodi tosubeta ngitunga ngesi ngakiro daang na asakete asubea loger lo elimunitere ngakiro keng anagiran.” 
Mark9:14 Na abongoreta nia ngirukitos aluche, kingolikis asepich a ngitunga iriamit kesi toya ngiketatamak a etal ngiche lu apegasi ka kesi." 
Mark9:15 Na engolikineta ngitunga Yesu, apot toriangakinos noi, sodi tamataros ni ayei ngesi kimalata." 
Mark9:16 Kingit Yesu ngirukitos keng tama, “Nyo ipegasi esi ka kesi?”" 
Mark9:17 Tatachu itwaan ipei anasepich a ngitunga tama, “Eketataman, ayaunit ayong lokookang nikon kainyo etingit ngesi Ekipe lopenyisuruori." 
Mark9:18 Na ekopunio ngesi Ekipe tadakakin nalup, nabo tokuut ngikurudoi anakituk, tokirich ngikel, nabo tokuta akwaan daang. Alimokinit tani ngirukitos kon atamar kitwarakisi Ekipe, nakaneni tokuruwo kesi akitwarakin.”" 
Mark9:19 Tolimok Yesu kesi tama, “Iraakasi esi ngitunga lu nyinupito Akuj! Ejoikinit ayong kiruki ka esi tanang ori? Anaikini ayong ngakiro kus tanang ori? Yautu idia nege!”" 
Mark9:20 Yaut kesi idia nia Yesu. Ani napei engolikinea Ekipe Yesu, abu tadakak idia nalup kirakar, kibelobelokin elakakinit ngikurudoi anakituk." 
Mark9:21 Kingit Yesu apakeng a idia tama, “Ngirwa ngiai ekonea edia logo nege?” Tatachak tama, “Napei kolong a ekiditeu keng." 
Mark9:22 Ngirwa ngikaalak echakanakini Ekipe ngolo ngesi nakim ka nakipi esaki akiar. Kisienoi kare sua kingarakinae, erai kipedori!”" 
Mark9:23 Tolim Yesu tama, “Aawa, erai kipedori! Epedorosi ngakiro daang anitwaan ani enupit.”" 
Mark9:24 Atipei kirema apakeng a edia tama, “Anupit cha nakaneni kitunupae noi!”" 
Mark9:25 Na engolikinea Yesu atamar achunun asepich a ngitunga daang nikech, abu todungok Ekipe ngolo tama, “Iyong Ekipe lokinim lo nyiruoro, kadungokinit iyong atamar tolom alodia kalo, wara nyiiloma nabo nikeng jik!”" 
Mark9:26 Kibap Ekipe edia ngolo tadakakin kwap kirakar sodi kirema, topudo. Kikok edia ngolo ekatoan, sodi tamasi ngitunga daang, “Atoana ngesi!”" 
Mark9:27 Nakaneni toting Yesu akan keng sodi kitonyou towo. 
Mark9:28 Na alomarea Yesu tooma, kingita ngesi ngirukitos keng anikeng bon tamasi, “Nyo pekitwarakinea sua Ekipe?”" 
Mark9:29 Tatachak Yesu kesi tama, “Akilip bon itwarakini Ekipe lo ikoni lo, emam nabo ibore iche itwarakini.”" 
Mark9:30 Torotokis Yesu ka ngirukitos keng kaneni kitoro Galilaya, peasaki Yesu ngitunga toyena atamar ayei ngesi neni." 
Mark9:31 Ekonea neni, etatami ngesi ngirukitos keng ebala, “Erikokinio Lokookeng a Itwaan ngitunga lu earete nakaneni akolongit na a ngauni eyaruni.”" 
Mark9:32 Nyeyenuna kesi ngakitatamet nguna, nakaneni toema kesi akingit ngesi." 
Mark9:33 Tanangut kesi Kaperinaum, ani elomarete tooma kai, kingit Yesu ngirukitos keng tama, “Anukiro takae ipegasi esi alorot?”" 
Mark9:34 Kililinga kesi chek kainyo apegasi sek kesi alorot asakete akiyen itwaan ni epolot noi. 
Mark9:35 Kiboikin Yesu tanyarau ngirukitos lutomon ka ngiarei tolimok tama, “Itwaan cha daang ni esaki akingaren, ejoikinit isidiyor toliwor ekasuban etich aluche kadaang.”" 
Mark9:36 Toriku ikoku niichi kitowo alongaren kech, kilogak ikoku ngakan tolimok kesi tama," 
Mark9:37 “Itwaan cha daang ni itepeyoni ipei a ngide a luuchik kalu a ekiro kang, ketepeyon ayong, ani ngini ketepeyoni ayong, etepeyon tani lokolong kameuni ayong.”" 
Mark9:38 Tolimok Yoana ngesi tama, “Eketataman, kingolikini sua itwaan itwarakini ngipean a agogongu a ekiro kon etengero sua kainyo meere ngesi iyok.”" 
Mark9:39 Tolimok Yesu kesi tama, “Nyiitengero kainyo emam itwaan esubi ngakitoodikinet nakailiilok a agogongu a ekiro kang ani nabo ekisidi keruoror ayong naaronok." 
Mark9:40 Kainyo itwaan cha daang ni nyikitepegi ngoni erai iyok. 
Mark9:41 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, itwaan cha daang ni kitamasi esi ngakipi ani iraakatar ngikang, eriamuni ngesi ebachit keng." 
Mark9:42 “Itwaan daang ni itosechi ipei a luuchik kanupito ayong kalu, ejoikinit eenikinio akiries lomosiring tachakakinae nanam." 
Mark9:43 Nakaneni ani kitosech iyong akan kon totubo! Ejoikinit ilomari nakiyar ingwalit akan idwangit achakakino nanam na akim ana nyedunge eyakasi ngakan daang. [ 
Mark9:44 Ngikuru lu enyamete kesi kaneni nyetoakete, nabo akim na enomi kesi kaneni, nyedunge.]" 
Mark9:45 Ani kitosech iyong akeju kon, totubo! Ejoikinit ilomari nakiyar ingwalit akeju idwangit achakakino nanam a akim eyakasi ngakejen daang. [" 
Mark9:46 Ngikuru lu enyamete kesi kaneni, nyetoakete, nabo akim na enomi kesi kaneni, nyedunge.]" 
Mark9:47 Ani kitosech iyong akongu kon, touto! Ejoikinit ilomari napolou a Akuj idoony, idwangit achakakino nanam na a akim eyakasi ngakonyen daang." 
Mark9:48 Ngikuru lu enyamete kesi kaneni, nyetoakete, nabo akim na enomi kesi kaneni, nyedunge." 
Mark9:49 “Itojokio itwaan daang a akim loger lo itojokere ngakipeyos a amakat.” 
Mark9:50 “Ejok amakat, nakaneni ani kepener amakat, emam kona itababaruunio nabo.” “Min amakat nikus, sodi kiruko esi isilito.”" 
Mark10:1 Torotok Yesu kaneni toten nakwap a Yudea, todoka ekwakaye angolol a Yorudan. Apot nabo ngasepicho a ngitunga tochunun ni ayei ngesi, sodi kitatam kesi kona palem sek." 
Mark10:2 Pot Ngiparisayo ngiche esakete akining ngesi kingita tamasi, “Tolimokinae sua, echamakinitae alotal ekile elaki aberu keng a?”" 
Mark10:3 Tatachak Yesu ingisit tama, “Alital kolong kilimokinit esi Musa?”" 
Mark10:4 Tatachut kesi ebalasi, “Alimunit kolong Musa atamar epedori itwaan akigir abarua a elakit sodi totiakas ka aberu keng.”" 
Mark10:5 Tolimok Yesu kesi tama, “Kigirakinit Musa esi etal logo kainyo egogong esi ngakies emam kona kitatamio." 
Mark10:6 Nakaneni kolong anakisiakinet, ngirwa lu asubere akwap, ‘Asubakini Akuj ekile ka aberu." 
Mark10:7 Kotere ngakiro nguna, eisikini ekile apakeng ka itiokeng sodi kiruko ka aberu keng," 
Mark10:8 sodi taraut kesi luarei ngipei!’ Nakaneni nyeringa kesi nabo eraakasi ngitunga ngiarei, pearai itwaan ipei." 
Mark10:9 Nyejoikinit itwaan etiaki ngini kolong emorik Akuj.” 
Mark10:10 Na abongoreta kesi tolomasi kai, kingita ngirukitos a Yesu ngesi akiroit ngina." 
Mark10:11 Tolimok kesi tama, “Itwaan cha daang ni elaki aberu keng kuut aberu ache, aliwor ekaloman asechaki aberu keng." 
Mark10:12 Kongina pei, ani kenger aberu ekile keng tacham ekile eche, alom ngesi asechaki ekile keng.”" 
Mark10:13 Torikut ngitunga ngiche ngide nia Yesu esakete ngesi kidokok ngakan keng kidiama ngakies kech. Nakaneni kikilakis ngirukitos keng ngitunga. 
Mark10:14 Na engolikinea Yesu kesi ikote neni, tongo noi tolimok ngirukitos keng tama, “Kimiekisi ngide pot ne! Nyiiratakis kesi kainyo erai Apolou a Akuj aka ngulu ikote lugu." 
Mark10:15 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, itwaan cha daang ni nyechamuni Apolou a Akuj loger lo echamunitor ikoku niichi, nyelomari jik Napolou ngina.”" 
Mark10:16 Sodi tadaku ngesi ngide kidokonok ngakan keng kidiama kech, topia." 
Mark10:17 Na anyounio Yesu torotok, tomotun itwaan toriedik alongaren keng kingit tama, “Eketataman loajokon, ekokini ayong abili aanyun akiyar na nyedaun ai?”" 
Mark10:18 Kingit Yesu ngesi tama, “Nyo kinyaritor iyong ayong ekajokon? Emam itwaan ejok mati Akuj bon." 
Mark10:19 Iyeni iyong ngitalio lugu: ‘Nyiiar, nyiilom, nyiikoko, nyiiruor ngakiro na eraakasi alioko, nyiingala, toker Apa kon ka itiokon.’ ”" 
Mark10:20 Tolim ekile ngolo tama, “Eketataman, napei kolong a ekiditeu kang, erichunit ayong ngitalio lu daang.”" 
Mark10:21 Tokienyik Yesu ngesi a amina tama, “Eroko ibore ipei bon. Kape togiela ibore daang ni itingit iyong tokoranak ngikebootok ngaropiyae sodi min ebarit kon nadis, ani erumor bu kiwapak ayong.”" 
Mark10:22 Na eirarea ekile ngolo nguna, torotok esiliyorit kainyo abarit ngesi noi." 
Mark10:23 Tokienyik Yesu ngirukitos keng kisemok tolimok kesi tama, “Egogong noi ngikabarak alomar Napolou a Akuj!”" 
Mark10:24 Toililikis ngirukitos keng ngakiro nugu, nakaneni torubak Yesu iruoro ebala, “Ngide kang, egogong noi ngikabarak alomar Napolou a Akuj!" 
Mark10:25 Ebeben ekaal akitor napedot a emutu idwangit eger lo elomarea ekabaran Napolou a Akuj.” 
Mark10:26 Toililikis ngirukitos keng ngakiro nguna kingitanaros make tamasi, “Ani ngae epedori ayuun?”" 
Mark10:27 Tokienyik Yesu kesi tatachak tama, “Nyepedorosi nguna alotunga, nakaneni ani a Akuj, epedorosi ngakiro daang.”" 
Mark10:28 Sodi tolim Petero ngakiro na ekeunit tama, “Tokona, abe kiisik bo kolong sua ibore daang kiwapak iyong.”" 
Mark10:29 Tolimok Yesu kesi tama, “Kalimokinit esi atamar itwaan daang ni aisiki awi keng, kori ngikaitotoi ka ngakaitotoi keng, kori apa ka itiokeng, kori ngide keng kori ngamanat keng kotere ayong ka Ngakiro Naajokak a Akuj," 
Mark10:30 einakinio ngainakinet nakaalak tokona na eraakasi ngainakinet amiat apei a ngakais, ngikaitotoi, ngakaitotoi, taito ka ngide ta ngamanat imorikina ka aboliaro, nabo ani ngirwa lu esal eanyuni akiyar na nyedaun." 
Mark10:31 Nakaneni ngikaalak lu ingarenete tokona, isidiyorosi, nabo lu isidiyete tokona, ingarenikinete.”" 
Mark10:32 Ani eloose Yesu ka ngirukitos alorot etenete Yerusalem, kingarenik Yesu. Abulit ngirukitos keng toemito tani ngitunga lu ewapito ngesi. Tachada Yesu nabo ngirukitos lutomon ka ngiarei tolimok ngakiro na esubakinere ngesi." 
Mark10:33 Tolimok Yesu kesi tama, “Topupokisi, kilosi tokona ngoni Yerusalem ni erikere Lokookeng a Itwaan Lomurok luapolok a Akai a Akuj ka ngiketatamak a etal. Irirate kesi ngesi taara. Sodi torikoroe lobukui lu nyerai Ngiyaudi." 
Mark10:34 Ekianatar ngesi ngitunga ngulu kimaanakis ngakimul, kideta sodi taara, nakaneni ani enangi akolongit na a ngauni, toyaru.”" 
Mark10:35 Sodi pot Yakobo ka Yoana lu eraakasi ngide a Sebedayo nia Yesu tamasi, “Eketataman, eyei ibore kilipit iyong kitosubakinea.”" 
Mark10:36 Kingit Yesu kesi tama, “Nyo ngini?”" 
Mark10:37 Tatachut tamasi, “Na iboikinor iyong lokicholong lo a Apolou kon, kimiek sua eboikinos ka iyong aapei, epei nakan kon na aloteten, loche nakan na alokedieny.”" 
Mark10:38 Tolimok Yesu kesi tama, “Nyiyenete esi na ilipasi. Ipedorete esi akimat ekopo lo aboliaro lo amasi ayong a? Ipedorete esi akibatiso loger lo ejoikinit kebatisaare ayong a?”" 
Mark10:39 Tatachakis tamasi, “Kipedori.” Tolimok Yesu kesi tama, “Iteni ipedorete esi akimat ekopo lo aboliaro lo amasi ayong nabo kibatisae loger lo kebatisaare ayong." 
Mark10:40 Nakaneni meere ayong aseuni atamar ngae iboikin teten kori kedieny kang. Eraakasi ngiwaitin ngulu ngika ngulu eseunit Akuj.” 
Mark10:41 Na eirareta ngirukitos luche tomon ngakiro nguna, apot tongoikis Yakobo ka Yoana." 
Mark10:42 Nakaneni tanyarau Yesu kesi daang tochunak wapei tolimok tama, “Iyenete esi atamar epolokinito ngulu ejoikinit eraakasi ngikapolok a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi ngitunga kech nabo epolokinito ngikarikok kesi noi." 
Mark10:43 Nyejoikinit ngakiro ikokinete neni anikus. Ani kesaki ipei kus araun ekapolon, ejoikinit eliwor ekasuban etich aluche kadaang," 
Mark10:44 kori ani kesaki ipei kus aliwor ni ingareni, ejoikinit eliwor ekasuban etich kadaang." 
Mark10:45 Kainyo peabuni kolong Lokookeng a Itwaan asubakino etich, pearai akisub etich nabo, tajal akiyar keng sodi talakunea ngitunga lukaalak.”" 
Mark10:46 Tanangut Yeriko. Torotokis Yesu ka ngirukitos keng ta asepich a ngitunga. Ebooyi itwaan ipei nimuduk nianyaritae Baritimayo lokookeng a Timayo alorukudi ilipanar. 
Mark10:47 Na eirarea ngesi atamar Yesu lo a Nasaret ngesi ngolo, tolomak akirema ebala, “Yesu Lokookeng a Daudi, kisienoi ayong!”" 
Mark10:48 Apot ngitunga ngikaalak kikilakis ngesi tolimokis atamar kililing. Nakaneni kirema ngesi lokojokon noi tama, “Lokookeng a Daudi, kisienoi ayong!”" 
Mark10:49 Towo Yesu sodi tama, “Tanyarautu!” Tanyaraut kesi ekile lomuduk ngolo tamasi, “Talakar, tonyou kinyarit ngesi iyong.”" 
Mark10:50 Tachaka ngesi eworu keng, tokuraun atipei tolot nia Yesu." 
Mark10:51 Kingit Yesu ngesi tama, “Nyoni isaki iyong katosubakinea?” Tatachak emuduk ngolo tama, “Eketataman, asaki tojoketa ngakonyen engolik akwap.”" 
Mark10:52 Tolimok Yesu ngesi tama, “Kape kitojok iyong anupit kon.” Kingolik ngesi akwap atipei kiwapak Yesu alorot." 
Mark11:1 Na apikineta kesi Yerusalem, eya diyete ngirerea a Betipage ka Betania, apot tananga ni ayei emoru a ngikito a akimiet. Tomea Yesu ngirukitos keng ngiarei kingarenikis." 
Mark11:2 Tolimok tama, “Kapesi nadakar na eyei ngaren kus, na inangeta neni, iriamunete itasikiria ni eringa nyedoka a ache eenikinitae neni. Talachutu taramut nege." 
Mark11:3 Ani kingit esi itwaan idio atamar nyo isubeta kongina, tolimokisi atamar Ekapolon ngesi esaki itasikiria nakaneni ebuuni atipei.”" 
Mark11:4 Sodi toloto toriamut itasikiria einikinitae lokidor diyete erot loapolon. Ani eroko elachete," 
Mark11:5 kingita ngitunga lu awaasi kaneni tamasi, “Nyo ilacheta esi itasikiria?”" 
Mark11:6 Tatachut kona alimokinitor kesi Yesu, sodi kimiekis ngitunga ngulu kesi toloto." 
Mark11:7 Taramut itasikiria nia Yesu, sodi topetakis ngiworui kech kidiama itasikiria sodi todoka Yesu kiboikin." 
Mark11:8 Topetakis ngitunga lukaalak ngiworui kech lorot toyeput luche ngakui a ngikito alu ayakasi namanat topetakis lorot. 
Mark11:9 Kiremasi ngitunga lu engarenete ka lu atupito Yesu ebalasi, “Kipuruunoe Akuj! Topia Akuj ngolo ebunit a ekiro a Ekapolon!" 
Mark11:10 Topia Akuj apolou ka apayok Daudi alo erai ekapolon! Kipuroe Akuj!” 
Mark11:11 Na alomarea Yesu Yerusalem toloma kai a Akuj kiseme wadaang. Kona awaritor, topudo Yesu toloto ka ngirukitos keng lutomon ka ngiarei Betania." 
Mark11:12 Na abongunioto kesi alo Betania akolongit nache, tanyam Yesu akoro." 
Mark11:13 Kingolik emeyen anialonan eya ngakui, tolot akiro keya ngameyena. Ani enangi lokitoe ngolo, toriam ngakui make kainyo pearai ngirwa ngulu lu ekonio ageor." 
Mark11:14 Tolimok Yesu emeyen ngolo tama, “Emam itwaan enyami ageor kon nabo jik!” Sodi kiirasi ngirukitos keng ngakiro na alimuni ngesi nguna." 
Mark11:15 Na ananguneta Yerusalem toloma Yesu kai a Akuj kitwarak ngitunga daang lu agialanarete ka lu agielete ngiboro kaneni. Kibelukwaa ngimeesae alu abwangeenete ngaropiyae ka ngikicholongo alu agialanarete ngakurio. 
Mark11:16 Nyechamakina kesi tani itwaan ipei epudorea ibore nikalapatan a akai a Akuj. 
Mark11:17 Sodi kitatam ngesi ngitunga ebala, “Igiritae nagiran atamar ebala Akuj, ‘Enyarao Akai kang akai na ilipeta ngitunga a ngibukui kadaang.’ Itaraut esi aburibur na eduketa ngikokolak!”" 
Mark11:18 Na eirareta Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal ngakiro nguna, tolomakis akisak erot lo eareta Yesu. Akerito kesi ngesi kainyo atalarito asepich a ngitunga ngakitatamet keng." 
Mark11:19 Na awaria, torotokis Yesu ka ngirukitos keng alore kangolo." 
Mark11:20 Na etorunioto lorot ngolo nataparach, kingolikis emeyen ngolo keono deu napei anaten." 
Mark11:21 Na etamunea Petero ngakiro nasek asubasi, tolimok Yesu tama, “Eketataman, kingolik emeyen lobeen ilami iyong lo keoniyo!”" 
Mark11:22 Tatachak Yesu kesi tama, “Tonupa Akuj." 
Mark11:23 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, epedori itwaan cha daang alimokin emoru atamar toditun tachakakin nanam erai pekengayat ngesi alotau keng. Ani kenup ngesi atamar esubakinio, iteni esubakin." 
Mark11:24 Kotere nguna kalimokinit atamar, na ilipeta esi isakete ibore, tonupa atamar ianyut, nakaneni kiinakinio esi ibore daang ni ilipasi." 
Mark11:25 Ani na inyouneto esi sodi kilipa, torimakisi itwaan daang ni eyei ibore kisechakinit esi, sodi kitorimakinea esi Apakus lo eyei nadis ngasechesea daang na isubito esi. [" 
Mark11:26 Ani pekirimakis esi luche ngasechesea kech, nyikirimakini esi Apakus lo eyei nadis ngasechesea kus.”]" 
Mark11:27 Todolut kesi nabo Yerusalem. Na alosio Yesu alokai a Akuj, pot Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal ta ngikasukou a Atuk ni ayei ngesi," 
Mark11:28 kingita tamasi, “Anipolou isubea iyong ngakiro nugu? Ngae kitaanyuni iyong apolou naga?”" 
Mark11:29 Tolimok Yesu kesi tama, “Kengisi ayong esi akiroit apei bon, ani kitachut esi, kalimokini ayong esi apolou na asubea ayong ngakiro nugu." 
Mark11:30 Tolimokinae ayong nianyunea Yoana apolou na ibatisaa ngitunga a ngakipi, nia Akuj kori lotunga?”" 
Mark11:31 Kingitanaros make ebalasi: “Ekoe, kitamari ai? Ani kitama ngoni aanyuni ani a Akuj, kingisi ngesi ngoni tama, ‘Ani nyo bo peinupeta esi ngakiro a Yoana?’" 
Mark11:32 Nakaneni ani kitama ngoni, ‘Aanyuni alotunga...’” (Aemito kesi ngitunga peapedorete atamar aanyuni alotunga, kainyo ayenete ngitunga daang dir atamar arai Yoana ekadwaran a Akuj.)" 
Mark11:33 Sodi tolimut kesi tamasi, “Nyikiyeni sua.” Tolimok Yesu kesi tama, “Nyakalimokini ayong dang esi atamar anipolou asubea ayong ngakiro nugu.”" 
Mark12:1 Sodi kisuruor Yesu kesi a ngakitadapet tama: “Etae kolong itwaan amana a ngikito alu enyaritae ngimusabib, todukok awas kisiriam. Toboka ngesi akipany kiwaak iborosit nichiet emuna a ngamusabib a ngikito kangulu, sodi todukok epem. Toesikinea ngesi ngiketak ngulu amana ngina, tonyou ngesi anawi tolot nakwap ache." 
Mark12:2 Na anangea ngirwa lulemet ngamusabib, tomea ngesi ekedalan keng tolot loketak ngulu esaki kidiakis ngesi epewae a ngalemet." 
Mark12:3 Apot ngiketak kirumut ekedalan ngolo, kibungata, kitwarakis tobongo a ngakan anikirion." 
Mark12:4 Sodi tomea elope a amana ekedalan eche. Kibungata ngolo akou sodi toboliatar niaronon noi. 
Mark12:5 Tomea elope a amana ekedalan eche, sodi taara ngolo. Tosubeta nabo luche lukaalak ngakiro napei nguna, kibungata ngiche ka akiar ngiche." 
Mark12:6 Lo edongit nyemeara ngesi lokookeng lominat bon. Ekisidi kadaang, abu tomea lokookeng ni ayakasi ngiketak ebala, ‘Ekerete kesi dir lokookang.’" 
Mark12:7 Nakaneni tolimokin ngiketak make tamasi, ‘Lokookeng lo, potu ataara toliworor amana ayok!’" 
Mark12:8 Apot kirumut lokookeng a elope a amana taara, kipudosi akwaan keng nikalapatan a amana a ngimusabib.”" 
Mark12:9 Kingit Yesu tama, “Anukiro esubakini elope a amana? Ebonguni ngesi taar ngitunga ngulu, nak amana ngiketak ngiche." 
Mark12:10 Isomata esi dir ngagiran nugu a? ‘Amoru nakolong angerete ngikadukok ebalasi erono ngesi tokona ajoker noi edwang daang. 
Mark12:11 Ekapolon ngesi asubi nugu. Eraakasi ngakiro nakatalarak na kitee ngoni!’ ” 
Mark12:12 Tasaka ngikapolok a Ngiyaudi akirumun Yesu kainyo ayenete atamar alimunit ngesi ngakitadapet nguna kotere kesi. Nakaneni tokera kesi asepich a ngitunga, torotokis toisikis ngesi." 
Mark12:13 Tomearae Ngiparisayo ngiche ka ngitunga ngiche a atukuor ka Erode akilok Yesu a ngakiro ana elimuni. 
Mark12:14 Pot nikeng tamasi, “Eketataman, kiyeni sua atamar iruoro iyong ngakiro na a iteni peimisit ngakiro na itamete ngitunga. Nyikachit iyong keyenikinitae itwaan kori kemam, nabo itatami iyong ngakiro na iteni na echamit Akuj alotunga. Tolimokinae sua, echamakinitae alotal kibukokini ngoni ekapolon a Ngiroma echur kori emam? Kibuki ngoni echur kori emam?”" 
Mark12:15 Toyen Yesu atamar kalokitae ngesi tolim tama, “Nyo kilokitotor esi ayong? Yautu pan aropiyat engolik.”" 
Mark12:16 Inunae ngesi aropiyat. Kingis ngesi tama, “Eka ngae ereet lo ka ekiro lo?” Tatachut tamasi, “Ngika a ekapolon a Ngiroma.”" 
Mark12:17 Tolimok Yesu tama, “Ani kikote neni, nakisi ekapolon a Ngiroma ibore ni erai ikeng, nakis Akuj ni erai ika Akuj.” Tatalasi kesi ngakiro nguna." 
Mark12:18 Sodi Ngisadukayo lu ebaasi nyeyarunete ngikatoak pot nia Yesu tamasi," 
Mark12:19 “Eketataman, igirakinit kolong Musa lotal ebala: ‘Ani ketoana itwaan toisik aberu emam ngide, ejoikinit lokaatokeng irumi aberu ngina sodi touriu ngide lu eliwor ngika ngolo atoani.’" 
Mark12:20 Ayakasi kolong ngikaitotoi ngikan-kaarei, kuuta loapolon totoan nyeanyuna ngide." 
Mark12:21 Kirum lo a ngiarei aberu ngina, totoan ngesi dang nyeanyuna ngide. Tosubakin ngakiro napei nguna ani eyei lokaatokeng lo a nguuni dang," 
Mark12:22 abu ngesi toliwor aberu a ngikaitotoi alukan-kaarei kangulu kadaang, dio totoaka nyeanyuna ngide. Ani ekisidi totoan aberu ngina." 
Mark12:23 Tokona a, akolongit na eyaruneta ngikatoak, eliwor ngesi aberu a ngae? Kainyo arai ngesi aberu alukan-kaarei kangulu kadaang.”" 
Mark12:24 Tatachak Yesu kesi tama, “Ichwangakinito esi nguna dir! Iyenete esi ibore nikisichwangakinit esi a? Erai ni nyiyeneta esi ngagiran kori agogongu a Akuj." 
Mark12:25 Kainyo na eyaruneta ngikatoak. Ikokinete kesi ngimalaikae lu eya nadis, nyiutanarete." 
Mark12:26 Nabo akiroit ngina ebeyo eyarunete ngikatoak, nyisoma esi anakitab ana igirit Musa ngakiro a amoni anaarirae a? Igiritae neni atamar alimokini Akuj Musa tama, ‘Arai ayong Akuj ka Aburaam ka Isaka ta Yakobo.’" 
Mark12:27 Erai ngesi Akuj alu eyarete meere Akuj alu etoakito. Ichwangakinito esi dir!” 
Mark12:28 Bu eketataman a etal neni kiira kesi ebolosi. Toyen ngesi atamar atachaki Yesu Ngisadukayo niajokon, sodi bu kingit ngesi tama, “Alital epolot noi alotalio kadaang?”" 
Mark12:29 Tatachak Yesu tama, “Lo epolot noi ngesi lo: ‘Topupokisi Ngisirael! Ekapolon Akuj yok ngesi bon erai Ekapolon." 
Mark12:30 Tominak Ekapolon Akuj kon a etau kon kadaang, a akiyar kon kadaang, a ngitamen kon kadaang ta ngikilinga kon daang.’" 
Mark12:31 Lo a ngiarei loapolon ngesi lo: ‘Tominak ekidunyet kon loger lo iminar iyong ilope akwaan kon.’ Emam etal eche epolot noi idwangit luarei lu.” 
Mark12:32 Tolimok eketataman lo etal ngolo Yesu tama, “Ejok noi Eketataman! Iyook iyong ngakiro na ibala Ekapolon bon ngesi erai Akuj, nakaneni emam Akuj ache pearai ngesi bon." 
Mark12:33 Nabo ejoikinit itwaan eminakini Akuj a Etau keng kadaang ka ngitamen keng daang ta ngikilinga keng daang, nabo ejoikinit eminakini ekidunyet keng loger lo eminar ngesi eboyor keng a ilope. Ejok akiwap ngakiro naarei nugu idwangit tani alemikin Akuj ngakipeyos a ngibaren ka ngainakinet nache.”" 
Mark12:34 Na ayenea Yesu atamar atachu ngesi nguna a aosou, tolimok tama, “Nyilona iyong Anapolou a Akuj.” Arumoret kanguna, emam nabo itwaan asak akingit ngesi ngakiro ngache." 
Mark12:35 Na etatamea Yesu alotooma akai a Akuj kingit tama, “Nyo ebaatar ngiketatamak a etal erai Kiristo ales a Daudi?" 
Mark12:36 Edodikini Etau a Akuj Daudi alimun tama: ‘Alimokini Ekapolon Akuj Ekapolon kang tama, kiboikin nege lowae lo aloteten kang, tanang eewaakini ngimoe kon kwap ngakejen kon!’" 
Mark12:37 Ani kenyarit Daudi elope ngesi ‘Ekapolon’, ikokini nabo Kiristo eliwor ales a Daudi ai?” Apupokinit asepich a ngitunga ngakiro a Yesu a alakara." 
Mark12:38 Na etatamea Yesu kesi tolimok tama, “Tochoikinos aloketatamak a etal, eminasi kesi akirimit akwap enapito ngiworui lukooyak, nabo kimalae a arimatoi ani egieleta ngitunga ngiboro." 
Mark12:39 Eseunete kesi niajokon ni iboikinosi anakais a Atuk ka ni imujere. 
Mark12:40 Edemete kesi ngapuseru ngiboro kech, ani erumor, kinisakinos ilipito nikooyen akiding pas. Eroner eriras kech noi!”" 
Mark12:41 Na ebooyo Yesu alodiyete asaduku a ngaropiyae, etee ngitunga iwaanakinete ngaropiyae nasaduku. Kiwaakis ngikabarak ngaropiyae nakaalak noi." 
Mark12:42 Sodi bu apuserut nakebootonit kiwaak ngadururio ngaarei na eraakasi ekimar kech atongkol. 
Mark12:43 Tochunak Yesu ngirukitos keng wapei tolimok tama, “Kalimokinit ayong esi atamar ewaak apuserut nakebootonit naga ngaropiyae nakaalak noi nasaduku na idwangito na a ngitunga aluche kadaang." 
Mark12:44 Kainyo ngitunga ngulu daang ewaanakinete ngaropiyae analalau a ebari kech. Nakaneni ngesi, aloboot keng, ewaak daang na atingit, ajal tani napalem eyaritor.”" 
Mark13:1 Na apudorea Yesu alokai a Akuj, abu epei a ngirukitos keng tolimok tama, “Eketataman, kingolik a! Abe kitalakarete ngamoru nugu ka ngakais nugu!”" 
Mark13:2 Tatachak Yesu tama, “Itee iyong ngakais naapolok nugu a? Emam tani amoru apei kane na idongi edukokina, eukorio ngamoru daang.”" 
Mark13:3 Ebooyi Yesu alomoru a ngikito a akimiet ibakito ka akai a Akuj. Pot Petero ka Yakobo ka Yoana ta Andirea neni kingita ngesi tamasi," 
Mark13:4 “Tolimokinae sua atamar ori esubakinotor nugu daang, nyo esubakin toyenere atamar anang akolongit na esubatar ngakiro nugu?”" 
Mark13:5 Tolimok Yesu kesi tama, “Tochoikinos warasi itwaan nyikingal esi." 
Mark13:6 Epote ngikaalak iruorosi a ekiro kang ebalasi, ‘Ayong ngesi ngolo!’ Ingalaate kesi ngitunga ngikaalak." 
Mark13:7 Warasi nyikibul na iirareta esi echale a ejie alodiye nabo kiirasi ngakiro a ejie anikalonan. Esubakinosi ngakiro na ikote nguna nakaneni nyidodiunito kesi atamar anang esal. 
Mark13:8 Ejikinosi ngitunga a akwap aapei ka lu anache, ngitunga a ekapolon a epei, eremete ngitunga a ekapolon aloche. Emaranikini akwap alowaitin alugelagelae nabo emini eron a akoro. Eliwor ngakiro nguna akisiakin a aboliaro, loger a ariaba ana ekingaren edolokini ikoku akidouno." 
Mark13:9 “Tochoikinos esi kainyo eya ngitunga lu kirumunete esi kiterikosi nikititaare. Kibungaate kesi esi anakais a Atuk nabo kitoweyo alongaren ngikatukok ka ngikapolok kotere ayong, sodi tolimokineta kesi Ngakiro Naajokak a Akuj." 
Mark13:10 Nakaneni ani mono ekingaren, ejoikinit Ngakiro Naajokak itatamio ngitunga daang." 
Mark13:11 Ani nakirumunere esi kitorikor akititare ani kititaare, warasi ngakiro nyeeriab ngitai kus atamar anukiro ilimunete. Na enangea esaa ngolo, tolimutu nakidodikinio. Kainyo ngakiro na ilimunete esi meere ngakus, eraakasi ngaka a Etau a Akuj." 
Mark13:12 Ipotorete ngitunga talokaato kech taarae nabo taapa ipotorete ngide kech loger ngolo. Enyoikinete ngide ngikauriak kech kipotosi sodi taarae. 
Mark13:13 Kiremokinosi esi ngitunga daang kotere ayong. Nakaneni ngini enaikini tanang losal, eyuunio." 
Mark13:14 “Ingolikinete ‘Ekenyasunan Loaronon noi’ ewei ani nyejoikinit ngesi emini.” (Toyen ekesoman atamar: nyo eger a ngakiro kanu!) “Ejoikinit lu eyakasi nakwap a Yudea ematarosi lomor. 
Mark13:15 Itwaan ni edokit kidiama akai keng, nyeetiyaun esakit alomar tooma kai alemun idiobore ni etingi." 
Mark13:16 Itwaan ni eyei mana nyejoikinit ebongori alemun eworu keng. 
Mark13:17 Erokearosi ngakiro noi ngirwa ngulu ani a ngaberu ana epotiete ka na itanakete! 
Mark13:18 Kilipa Akuj nyeesubakin ngakiro nguna ngirwa lu a akiporo! 
Mark13:19 Kainyo erokearosi noi ngichan a ngirwa kangulu kidwanga daang lu apean nakwap napei kolong asubakinea Akuj akwap tanang tokona. Kori nyepete nabo jik ngichan lu ikote ngulu. 
Mark13:20 Nakaneni atub kolong Akuj ngirwa ngulu. Arai kolong nyiikok neni, kemam itwaan epuun. Nakaneni kotere ngitunga keng luseuna, atub kolong Akuj ngirwa ngulu." 
Mark13:21 “Ani kilimok esi itwaan tama, ‘Kingolikisi a, Kiristo ngesi lo!’ Kori tama, ‘Kingolikisi a, nyeye!’ Nyinupa ngakiro keng." 
Mark13:22 Kainyo epote ta Kiristo lukaliokok ta ngikadwarak a alioko, tosuba ngakitoodikinet nakailiilok ta nakatalarak esakete akingalare tani ngitunga luseuna a Akuj, erai kepedorete akingalare." 
Mark13:23 Tochoikinos! Kalimok ngakiro daang eringa ngirwa ngulu nyenanga. 
Mark13:24 “Ngirwa lu edaunotor ngichan ngulu, eribokini akolong, tojongo elap akicha." 
Mark13:25 Echakunosi ngikanyer anadis nabo emaranikini agogongu daang nakaninikan na eyei kidiama. 
Mark13:26 Sodi tatakanu Lokookeng a Itwaan etiyaun eyei lodowon, etiyaun ngesi a agogongu anaationon noi ka apolou." 
Mark13:27 Emeari ngesi ngimalaikae keng lowaitin daang a akwap, sodi tochunut ngitunga luseuna a Akuj alowae a epei a akwap tanang lowae loche." 
Mark13:28 “Kimiekisi ngakiro a emeyen kitatam esi. Na epuseakuuneta ngaten keng tokilikiluut sodi tolibut ngakui, iyenunete atamar aapuu akiporo." 
Mark13:29 Aloger alopei kangolo, na ingolikineta ngakiro nguna daang esubakinosi, toyena atamar aapiki ngesi adolun." 
Mark13:30 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar esubakinosi ngakiro nguna daang eringa epewae a ngitunga alu tokona eyarete nyetoaka. 
Mark13:31 Edaun adis ka akwap nakaneni nyedaunosi ngakiro kang jik. 
Mark13:32 “Nakaneni emam itwaan eyeni akolongit ngina kori esaa atamar enangi ori, nyeyenete tani ngimalaikae anadis, kori nyeyeni tani Lokookeng a Akuj, Akuj Apa bon ngesi eyeni." 
Mark13:33 Kiboikinos irichuna sodi tokienya kainyo nyiyenete akolongit na enangea esaa ngolo. 
Mark13:34 Ikokini itwaan ni anyouni alosit anawi keng kimiek ngikasubak etich keng toweikis ngakiro anawi keng daang, kidodik ipei kech daang etich lo esubi. Ani erumor tolimok ekeyokon a ekidor atamar kitee awi lokojokon." 
Mark13:35 Tochoikinos robo irichuna, kainyo nyiyenete akolongit na ebunio elope a awi, kerai ebong kori kedil akwaar kori na ebayiarea kori na ipiripiruunea akolong." 
Mark13:36 Tokienya robo ani kebu atipei nyikiriam esi ijotoote. 
Mark13:37 Nakalimokinit ayong esi, alimokinit ngitunga daang: Kiboikinos irichuna!”" 
Mark14:1 Edongit ngirwa ngiarei tanang akolongit na esukukuu alo anyaritae Adeparet ka lo a Ngamugati Anapadok. Apot ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal tasaka erot lo irumuneta Yesu peeyenio, sodi taara." 
Mark14:2 Tamasi kesi, “Nyejoikinit kirumuni ngesi ngirwa lu a esukukuu, kainyo elomakinete ngitunga ekurikur.”" 
Mark14:3 Ayei Yesu Betania kai a Simon, itwaan ni adeaka sek enomokere. Ani eringa Yesu imuji, bu aberu etingit echupa lokooyen lo enyaritae alabasita lo eleleba akimiet nakaakunyon na enyaritae nardo.*g** Arai akimiet ngina na elalak ngaropiyae egielere. Tobwang ngesi echupa ngolo dio tobukok akimiet nakou a Yesu." 
Mark14:4 Tongoa ngitunga ngiche lu ayakasi neni kingitanaros ebalasi, “Nyo enyasunere akimiet nakakukunyon naga?" 
Mark14:5 Adikino akimiet naga peegielario a ngadinari ana iporito ngamiae ngauni sodi nakinae ngikebootok ngaropiyae a?” Kisuburata kesi aberu ngina niaronon. 
Mark14:6 Nakaneni tolim Yesu tama, “Kimiekisi ngesi. Nyo ichaneta esi ngesi? Kasubakinea ngesi ayong etich loajokon noi." 
Mark14:7 Irukito esi ka ngikebootok jiik ipedorete akingarakin esaa daang lo cha isaketa. Nakaneni nyikiruki ayong ka esi ngirwa daang. 
Mark14:8 Asubaki ngesi ngakiro na epedori. Abukokini ngesi akimiet nakakukunyon nakwaan kang sodi katonukere ayong. 
Mark14:9 Tokona, kalimokinit iteni dir atamar, wadaang nicha itatamere Ngakiro Naajokak a Akuj anakwapea, elimorio aberu naga kotere ngakiro na asub ngesi nugu.”" 
Mark14:10 Sodi tolot Yuda Isikariote lo erai epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei, lomurok luapolok a akai a Akuj, arikokin kesi Yesu." 
Mark14:11 Talakaros noi iirarete ngakiro keng, kichikakis ngesi atamar kiinakini ngaropiyae. Sodi tolomak Yuda akisak erot lo erikokinea kesi Yesu." 
Mark14:12 Akolongit na ingareni akolongit na esukukuu a Ngamugati Anapadok, na engolere ngimesekin lu enyamio akolongit a Adeparet, kingita ngirukitos a Yesu ngesi tamasi, “Aliwae isaki iyong sua atoloto atosubakineta iyong akimuj a esukukuu a Adeparet?”" 
Mark14:13 Sodi tomea Yesu ngiarei kech ebala: “Kapesi lore, kisiriamuuni esi ekile lo edakit alupe a ngakipi. Kiwapakisi ngesi" 
Mark14:14 tanang kai na elomari ngesi. Tolimokis ilope a akai tamasi, ‘Ebala Eketataman kingitutu iyong keyei amaniyat na imujeta ngesi ka ngirukitos keng akimuj a esukukuu a Adeparet?’" 
Mark14:15 Kidodikini ngesi esi amaniyat naapolon na esubakinitae alokidiama akai, nabo iriamunete ngiboro daang esubakinitae.”" 
Mark14:16 Torotokis ngirukitos keng toloto lore, toriamut ibore daang ikoni ni alimokinitor Yesu kesi. Tosubakis akimuj a esukukuu a Adeparet." 
Mark14:17 Na anangea ebong, kirukut Yesu ka ngirukitos lutomon ka ngiarei." 
Mark14:18 Ani eringa imujete, tolim Yesu tama, “Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar, karikokini epei kus ayong ngitunga, ngolo ngesi lo kimuji ka ayong aapei.”" 
Mark14:19 Tonoma ngirukitos keng ngakiro nguna ngitai tolomakis akingitanar ngesi a ngapeipei tamasi, “Kori erai robo ayong?”" 
Mark14:20 Tatachak Yesu kesi tama, “Erai epei kus alutomon ka ngiarei, ngesi lo ilumokini amugati tooma natubwa ka ayong aapei." 
Mark14:21 Etoani Lokookeng a Itwaan eger lo igiritere nagiran, nakaneni etioko nginyas lu eriamuni itwaan ngini erikokini Lokookeng a Itwaan ngitunga! Kejoikinit kolong itwaan ngini peidounitoe!”" 
Mark14:22 Ani eringa imujete, tolem Yesu amugati kilipak ebuakinit Akuj alakara. Tonyilinyili sodi nak ngirukitos keng ebala, “Totinga tanyama, akwaan kang ngesi naga.”" 
Mark14:23 Sodi tolem ekopo, kilip ebuakinit Akuj alakara, nak kesi dio tamata daang." 
Mark14:24 Tolim Yesu tama, “Ngaakot kang nugu na abukor kotere ngitunga lukaalak, erai kesi iyookinete achamunet a Akuj." 
Mark14:25 Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar nyamasi nabo jik emuna lo epuritoe lo tanang akolongit na amasea emuna lo epuritoe lokitetet Anapolou a Akuj.” 
Mark14:26 Sodi toeokis kesi eos ani erumor, toloto moru a ngikito a akimiet." 
Mark14:27 Tolimok Yesu kesi tama, “Irotokinete esi daang kotere ayong, kainyo igiritae nagiran atamar, ‘Eari Akuj ekeyokon, sodi kialaros ngamesekin daang.’" 
Mark14:28 Nakaneni naketeyarunea ayong Akuj, kengarenikini ayong esi atolot Galilaya.”" 
Mark14:29 Tolimok Petero Yesu tama, “Nyakaisikini ayong iyong jik, tani kiisikis luche daang!”" 
Mark14:30 Tolimok Yesu Petero tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, takae nakwaare eringa ekokoroit nyerukino ngarukinet ngaarei, ilimuni iyong ngalimunet ngauni atamar nyikiyeni ayong.”" 
Mark14:31 Tatachak Petero iricha tama, “Nyalimuni ayong atamar nyakayeni iyong jik, tani ketamar kaario ayong ka iyong!” Tolimut ngirukitos luche daang ngakiro napei nguna." 
Mark14:32 Tanangut kesi nakwap na anyaritae Getisemane, sodi tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Kiboikinos nege eringa ayong elipit.”" 
Mark14:33 Toriko ngesi Petero ka Yakobo ta Yoana. Toriaba ngakiro etau keng kisialolongo noi," 
Mark14:34 sodi tolimok kesi tama, “Kanomito ayong ngakiro etau edikino tani kaarete. Kiboikinos nege tokienya.”" 
Mark14:35 Torotok ngesi ngaren wadio, tadakakin kwap sodi kilip atamar ani kepedor, nyeanyun ngesi ka aboliaro naaronon ngina." 
Mark14:36 Kilip ngesi tama, “Apa, Apakang! Epedorosi ngakiro daang anikon. Tolema ekopo lo aboliaro lo anikang. Nakaneni meere loger lo asaki ayong, pearai lo isaki iyong.”" 
Mark14:37 Sodi tobong Yesu torukau ngirukitos luuni ejotoote. Tolimok ngesi Petero tama, “Simon, ijotoe iyong a? Nyikienyete esi tani esaa epei a?”" 
Mark14:38 Tolimok kesi tama, “Tokienya, kilipa sodi nyianyunosi ka akiningo. Echamit etau nakaneni nyechamit akwaan.”" 
Mark14:39 Tolot ngesi nabo inaa kilip elimuununi ngakiro napei nguna. 
Mark14:40 Sodi tobong lorukitos keng toriam ejotoote, tokuruwo kesi akikieny. Nakaneni tongopikis kesi ngakiro na elimokinete ngesi." 
Mark14:41 Na abongunio na a ngauni, abu tolimok kesi tama, “Eringa esi natete ijotoote, iangarito a? Arumor! Anang esaa! Kingolikisi a! Erikio tokona Lokookeng a Itwaan napolou a ngikasechak." 
Mark14:42 Tonyoutu atoloto. Kingolikisi a, lokarikokinit ayong ngitunga ngesi lo!”" 
Mark14:43 Ani eringa Yesu iruoro, todolu Yuda lo erai epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei. Arukito ngesi ka ajore naatingit ngilengea ka ngiseboe. Ameunito kesi Ngimurok Luapolok a Akai a Akuj ka ngiketatamak a etal ta ngikasukou a Atuk." 
Mark14:44 Alimokini sek lo arikokini ngesi ajore tama, “Itwaan ngini emalae ayong atonuak, ngesi ngolo, kirumutu ngesi, torikosi ichoikinito lokojokon.”" 
Mark14:45 Napei adolunio Yuda, tolot nia Yesu tama, “Eketataman!” Sodi tonuak ngesi." 
Mark14:46 Sodi kirumut kesi Yesu totinga lokojokon. 
Mark14:47 Nakaneni tout epei kangulu awaasi kaneni ekileng totubo akit a akedalan a Emuron a Loapolon a akai a Akuj. 
Mark14:48 Sodi Yesu kingit kesi tama, “Nyo tokona iponitotor esi itingito ngilengea ka ngiseboe akirumun ayong ikwa ibore esibit arai ayong erukoot?" 
Mark14:49 Kirukit ayong ka esi ngirwa daang etatami alokai a Akuj, ipot esi nyikirumut ayong. Nakaneni ejoikinit ngagiran iyookin.”" 
Mark14:50 Sodi toisikis ngirukitos daang ngesi, tamataros." 
Mark14:51 Ayei esorokit epei lo anapit eworu epei, kiwapite Yesu. Tasaka ngitunga akirumun ngesi," 
Mark14:52 nakaneni abu toisik eworu keng kipiiri emuner. 
Mark14:53 Sodi torikoroe Yesu kai a Emuron a loapolon a akai a Akuj, ni ayakasi ngimurok luche daang luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal ta ngikasukou a Atuk." 
Mark14:54 Kiwap Petero Yesu echadakina toloma tooma nalaar a Emuron a Loapolon a akai a Akuj kiboikinos ngesi ka ngasigerea kipiera akim. 
Mark14:55 Toripa Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngitunga daang a Atuk ngakiro naaronok ani a Yesu, sodi taareta ngesi, nakaneni emam na aanyut kesi." 
Mark14:56 Kisudo ngikaanyunak lukaalak ngakiro kotere Yesu, nakaneni nyikwaanikina ngakiro kech." 
Mark14:57 Sodi tonyout ngitunga ngiche kisudokineta ngesi ngakiro ebalasi: 
Mark14:58 “Kiira sua ebala, ‘Abwangi Akai na a Akuj na adukete ngitunga naga sodi atodukok ache a ngirwa a nguuni na nyepedorete ngitunga akiduk.’ ”" 
Mark14:59 Nakaneni emam ngakiro kangulu na apot kikwaanikin. 
Mark14:60 Tonyou Emuron Loapolon a akai a Akuj alokiding kech kadaang, kingit Yesu tama, “Eya ngakiro isakit iyong atachun alotitas alo kititakinitere iyong kalo a?”" 
Mark14:61 Nakaneni kililing Yesu chek, emam akiroit atachu. Kingit nabo Emuron Loapolon a akai a Akuj tama, “Iyong irai Kiristo, Lokookeng a Akuj ana epuruunitoe a?”" 
Mark14:62 Tatachak Yesu tama, “Ayong ngolo, nabo ingolikinete Lokookeng a Itwaan ibooyi alowae alo aloteten a Akuj Anaapolon noi nabo irukunete ka ngidowon a adis!”" 
Mark14:63 Tochilichili Emuron Loapolon a akai a Akuj ngiworui tama, “Nyeringa nabo kisaki ngikaanyunak ngiche!" 
Mark14:64 Iirasi esi ngimeny keng. Ibalasi tokona esi ai?” Tolimut daang engerito ebalasi: esechit ngesi ejoikinit eario. 
Mark14:65 Tolomakis epewae kech akimaanakin Yesu, kimukoe ngesi ereet taramae, sodi tolimokinae tamarae, “Toyen itwaan ni kirami iyong!” Sodi torikosi ngesi ngasigerea sodi kibapanasi." 
Mark14:66 Ani eringa Petero eyei tooma nalaar, kitoru apese neni naarai akasuban etich a Emuron a Loapolon a akai a Akuj." 
Mark14:67 Ani ingolikini ngesi Petero ipiara, abu tokienyik ngesi tolim tama, “Irukito iyong dang ka Yesu lo a Nasaret.”" 
Mark14:68 Nakaneni topeg ngesi tama, “Nyayeni ayong... kori nyetamunit tani ngakiro na iruoro iyong.” Sodi topudo Petero nikalapatan. Toruk ekokoroit esaa lopei ngolo." 
Mark14:69 Kingolik apese na arai akasuban etich ngesi kaneni tolimok nabo lu awaasi kaneni tama, “Erai lo epei kech!”" 
Mark14:70 Nakaneni topeg Petero nabo. Adaunet a esaa alodiochichi, pot ngitunga lu awaasi kaneni kititakis Petero nabo ebalasi, “Irai iyong dang epei kech dir, kainyo ibunit iyong dang alo Galilaya.”" 
Mark14:71 Sodi tolim Petero tama, “Ekong jik kataar ibore, eruoro ayong ngakiro na iteni dir! Nyayeni ayong itwaan ni ilimito esi!”" 
Mark14:72 Sodi esaa lopei ngolo, toruk ekokoroit na a ngaarei. Sodi kitam Petero ngakiro na alimokini Yesu ngesi ebala, “Ani eringa ekokoroit nyerukino na a ngaarei, ilimuni iyong ngalimunet ngauni atamar nyikiyeni ayong.” Sodi kikalou ngesi lokojokon." 
Mark15:1 Kiriamariama Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngikasukou a Atuk ka ngiketatamak a etal ta ngitunga a Atuk daang atipei totuko. Toena kesi Yesu a ngiriko, sodi torikosi nia Pilato." 
Mark15:2 Kingit Pilato ngesi tama, “Iyong irai ekapolon a Ngiyaudi a?” Tatachak Yesu tama, “Ee, nyenguna ilimu iyong.”" 
Mark15:3 Kititakis Ngimurok Luapolok a akai a Akuj Yesu a ngakiro anakaalak," 
Mark15:4 sodi kingit Pilato ngesi nabo tama, “Emam ngakiro itachuni iyong a? Topupok robo ngakiro daang nakititakinitere iyong!”" 
Mark15:5 Towou Yesu nabo atachun akiroit tani apei, tatalasi Pilato ngakiro nguna." 
Mark15:6 Akolongit daang na esukukuu alo Adeparet, alachanakini Pilato itwaan ipei ni alimunete ngitunga atamar talachakinae alojela." 
Mark15:7 Ngirwa ngulu aenitae itwaan ni anyaritae Baraba aapei ka ngirukooi lu aarete ngitunga ngirwa lu ekurikur. 
Mark15:8 Na achunakinotor ngitunga alimokin Pilato tosub ngakiro napalem sek esubi," 
Mark15:9 kingit Pilato kesi tama, “Isakete esi atalachak ngolo erai ekapolon a Ngiyaudi a?”" 
Mark15:10 Ayeni ngesi dir atamar arikunito Ngimurok Luapolok a Akai a Akuj Yesu nikeng ani ayakar kesi etereku ani a Yesu. 
Mark15:11 Nakaneni apot Ngimurok Luapolok a akai a Akuj kichuchukis ngitunga atamar tolimokis Pilato atamar talachak Baraba. 
Mark15:12 Kingit nabo Pilato ngitunga tama, “Tokona, isakete esi ekokinea ayong ngolo inyarito esi ekapolon a Ngiyaudi ai?”" 
Mark15:13 Tachalut tamasi, “Taramakisi napir!”" 
Mark15:14 Kingit Pilato tama, “Nyo niaronon esechit ngesi?” Tachalakis kesi noi ebalasi, “Taramakisi ngesi napir!”" 
Mark15:15 Aloger alo asakea Pilato akitalakar ngitunga, abu ngesi talachak Baraba. Sodi atamar kidetae Yesu ani erumor torikoroe aramakin napir." 
Mark15:16 Torikosi ngasigerea Yesu tanang tooma akai naapolon a ekapolon a Ngiroma sodi tanyaraut luche arukito ka kesi tochunun neni. 
Mark15:17 Kitanapae Yesu eworu lopus-arengan. Kidanyakinae apukot a ngiikwa, kitanapae ngesi anakou." 
Mark15:18 Sodi tolomakis kesi akimalare ngesi ebalasi, “Kimiekisi Ekapolon a Ngiyaudi kipuruunoe.”" 
Mark15:19 Tarama ngesi nakou a aburo, kimaanakis, toriediko alongaren keng ipuruunito." 
Mark15:20 Na arumoreta akianar ngesi, talachasi eworu lopus-arengan ngolo sodi kitanapa ngesi ngiworui lukeng. Sodi torikosi ngesi nikalapatan aramakin napir." 
Mark15:21 Kiriamun ka itwaan ni anyaritae Simon lorot. Abunit ngesi anariet alosi lore. Sodi kitingakis ngasigerea ngesi akiwok apir a Yesu. (Arai Simon eka a akwap a Kurene, tarai nabo apakeng ka Alekisanda ta Rupus)." 
Mark15:22 Torikosi Yesu ni anyaritae Gologota, eger keng atamar, “Nia Akulului a Akou.”" 
Mark15:23 Tasaka kesi kaneni ainakin ngesi emuna lo epuritoe lo emorikinitae ka ekinyaate lo ekukuny todwar, nakaneni towou Yesu akimat." 
Mark15:24 Sodi taramakis ngesi napir, tokora ngiworui keng emariate tobolos esaki itwaan daang aanyun eworu lo elemari." 
Mark15:25 Aramakinio ngesi napir ngisaae nguuni a ataparach. 
Mark15:26 Egiritae ngakiro na etitakinitere ngesi kona: “Ekapolon a Ngiyaudi.” 
Mark15:27 Taramakis ngirukooi ngiarei ka Yesu napirio aapei, epei lowae lo aloteten keng, epei lowae lo a alokedieny keng. [" 
Mark15:28 Aloger kangolo, kiyookin ngagiran na igiritae kona, “Emorikinitae ngesi ka ngirukooi aapei.”]" 
Mark15:29 Kimungumunga ngitunga lu etorunete neni ngakies kech iyenyete ngesi ebalasi: “Goe! Be ibala ngoon iyong ibwangi Akai a Akuj sodi todukok ache nabo a ngirwa a nguuni a? 
Mark15:30 Toyuun pan totiyaun anapir!” 
Mark15:31 Tokianatar Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal Yesu loger lopei ngolo ebalasi, “Ayuuni ngoon luche nakaneni nyeyuun ngesi elope!" 
Mark15:32 Ataanyutu pan Kiristo lo erai Ekapolon a Ngiyaudi etiyaun anapir tokona sodi atonupa ngoni ngakiro keng!” Sodi kiyenya tani luarei Yesu, lu aramakinitae ka ngesi napirio." 
Mark15:33 Na anangea naparan lotingilan toribok akwap daang chuch tanang adaunet a ngisaae a nguuni. 
Mark15:34 Na anangea ngisaae ngikan-koomwon, kikalou Yesu kirema tama, “Eloi, Eloi, lema sabakisani?” Eger keng atamar, “Akuj kang, Akuj kang, nyo kiisikinea?”" 
Mark15:35 Kiirasi ngitunga ngiche lu awaasi kaneni tamasi, “Topupokisi, enyarit ngesi Elija!”" 
Mark15:36 Topeunea ipei kech ibore niyebuk kirepak lomuna loadwaran apuritoe ngolo, todupak ngaren akitoe sodi kikea ngesi kiwaak lopon a Yesu ebala, “Ataanyutu panite kebuni Elija atiyaun ngesi anapir!”" 
Mark15:37 Kirurumak Yesu totoan. 
Mark15:38 Toberes aworu nakooyen eneno alokai a Akuj ngaarei napei alokidiama tanang kwap. 
Mark15:39 Na anyungarea ekarikon a ngasigerea lo awei alongaren apir eger lo atoani Yesu, tolim ngesi tama, “Kerai itwaan en Lokookeng a Akuj dir!”" 
Mark15:40 Eteete ngaberu ngache na achadakina kaneni Yesu. Arai kesi ta Mariam Magadalene, Salome ka Mariam itiokeng a Yosep ka Yakobo loochi." 
Mark15:41 Ewapuunete kesi Yesu alo Galilaya ingaranakinete ngesi. Ayakasi ngaberu nakaalak neni nasek apote ka ngesi alo Yerusalem. 
Mark15:42 Na anangea ebong a akolongit ana Asubakin, (ngesi akolongit na ingareni Sabato)," 
Mark15:43 todolu Yosep lo a Arimatea. Arai ngesi itwaan ni ayenikinitae Anatuk nabo edarit ngesi abunere a apolou a Akuj. Tolot Yosep nia Pilato peemit dio atamar asaki akwaan a Yesu. 
Mark15:44 Toriangakin Pilato noi na eirarea atamar ketoana Yesu. Tanyara ekarikon a ngasigerea kingit keberakina Yesu akitu. 
Mark15:45 Na eirarea Pilato ngakiro a ekapolon kangolo, tolimok Yosep atamar tolema akwaan a Yesu." 
Mark15:46 Togielu Yosep eworu lodapal lokooyen totiyau akwaan a Yesu toinik loworu ngolo, sodi kitoperik naliel naabokakinitae nataaba. Kikokorik ngesi amoru naapolon nakituk a aliel." 
Mark15:47 Taanyungasi Mariam Magadalene ka Mariam itiokeng a Yakobo ni eteperikinio akwaan a Yesu. 
Mark16:1 Adaunet a Sabato, apot Mariam Magadalene ka Mariam itiokeng a Yakobo ta Salome toloto akigiel akimiet nakakukunyon esakete alosit akiwasakin nakwaan a Yesu." 
Mark16:2 Toloto kesi naliel Jumapili nataparach napei ipiripiruuni akolong. 
Mark16:3 Ani eloose alorot kingitanaros make ebalasi, “Ngae kingarakini ngoni akikokoriyor amoru anakituk a aliel?” (Apolot amoru ngina noi)." 
Mark16:4 Ani ingoliarete kesi, taanyungasi amoru ngina kikokoriyor." 
Mark16:5 Sodi tolomasi kesi naliel, taanyungasi edia lo anapit ngiworui luakwaak kea ibooyi alowae alo aloteten a aliel, tobul kesi noi." 
Mark16:6 Tolimok kesi tama, “Kuriasi nyiiriangakinosi. Ayeni ayong atamar isakete esi Yesu lo a Nasaret, longoon aramakinio napir. Emam ngesi kane, eteyarun! Kingolikisi a, ningoon eteperikinitoe ngesi nege." 
Mark16:7 Kapesi tokona tolimokisi Petero ka ngirukitos luche ngakiro nugu tamasi: ‘Elosi ngesi Galilaya kingareni esi! Ianyungarete esi ngesi kaina loger lokolong kilimokinitor ngesi esi.’ ” 
Mark16:8 Sodi topudosi kesi nikalapatan kipiirioto analiel emaranete, tobulite. Nyelimokina kesi itwaan tani ipei ngakiro nguna kainyo abulit kesi. [" 
Mark16:9 Na ayarunea Yesu Jumapili nataparach, kidodiun Yesu ani a Mariam Magadalene ana kolong epudori ngesi ngipean ngikan-kaarei." 
Mark16:10 Tolot ngesi tolimok ngirukitos keng lu egorosi kialolongete," 
Mark16:11 ani iirarete kesi ngesi ebala eyari Yesu engolik ngesi, nyenupa kesi ngakiro keng." 
Mark16:12 Ani erumor, tatakanu Yesu alorukitos keng a ngiarei a eger a eche. Aloose ngirukitos keng lowae lo a ngadakarin." 
Mark16:13 Tobongosi kesi sodi tolimokis luche, nakaneni nyenupa kesi." 
Mark16:14 Esal kanguna kadaang tatakanu Yesu ani a ngirukitos alutomon ka epei imujete. Kikilak kesi ani peanupeta ngakiro keng ka akichananu kech ani awouneta akinup ngakiro alu aanyunete ngesi eyari. 
Mark16:15 Tolimok kesi tama, “Kapesi nakwapea daang kitatama ngitunga daang ngakiro naajokak." 
Mark16:16 Itwaan cha daang ni enupi kibatisae eyuun. Nakaneni ngini nyenupi, irirao." 
Mark16:17 Eanyunete ngikanupak agogongu na esubeta ngakitoodikinet nakailiilok ikote nugu, itwaranakinete ngipean a ekiro kang. Iruorosi ngabukui nakiteat," 
Mark16:18 ani kirumut kesi ngimunio kori kemat ekitoe lokangedaran, nyewanasi. Idokokinete kesi ngikadeakak ngakan, tangalekis.”" 
Mark16:19 Arumoret a ekiruor a Ekapolon Yesu ka kesi, yaarae ngesi kidiama nadis kiboikin lowae lo a aloteten a Akuj." 
Mark16:20 Toloto ngirukitos keng akitatam wadaang. Tosub Ekapolon Yesu etich ka kesi aapei, sodi kisileereu atamar eraakasi ngakitatamet kech ngaka iteni kotere ngakitoodikinet nakailiilok asubete kesi.]" 
Luke1:1 Ayong Luka ngesi kegirakinit iyong Teopilo abarua naga: Apot ngikegirak lukaalak kigira lokojokon ngakiro na asubasi aniyok. 
Luke1:2 Egirete kesi nakilimokinete ngoni ngikaanyunak ngulu aanyunete ngakiro nu anakisiakinet, nabo kitatamete akiroit a Akuj." 
Luke1:3 Tokona bocha ekile lo kirimae lo, kona esemo ayong ngakiro nugu daang anakisiakinet, engolik atamar ejoikinit kegirak iyong ngakiro nu iwapap." 
Luke1:4 Sodi toyenea iyong ngakiro na iteni ka nguna kadaang kolong kitatamio iyong. 
Luke1:5 Kolong ngirwa lu araakar Erode ekapolon a akwap a Yudea, ayei emuron a akai a Akuj lo anyaritae Sekaria. Arai ngesi eka a atukuoru a ngimurok alu anyaritae Abia. Anyaritae aberu keng Elisabet, arai ayenet a Aron alo arai emuron." 
Luke1:6 Ebooyete kesi daang eboyor lo atenoono alongaren Akuj, nabo ewapito jik ngitalio ka ngakichiket daang a Ekapolon. Amam ibore asechito." 
Luke1:7 Amam kesi ngide kainyo akolupana Elisabet, nabo amojongito kesi daang kwasiarei." 
Luke1:8 Akolongit apei asubi Sekaria etich keng alongaren Akuj, kainyo araakasi ngirwa esubea atukuoru keng etich ngulu." 
Luke1:9 Taramae ekura toseunae Sekaria loger losek iwapito ngimurok, toloma kai a Akuj kinom emitina alokeno alo ipeyonokinere Akuj," 
Luke1:10 nakaneni elipit asepich a ngitunga anikalapatan esaa lo enomere emitina. 
Luke1:11 Bu emalaikat a Ekapolon ni ayei ngesi alotooma kaneni, towo alowae alo aloteten a ekeno alo enomanakinere Akuj emitina." 
Luke1:12 Na engolikinea Sekaria ngesi, abu tobul, tamaranik." 
Luke1:13 Nakaneni tolimok emalaikat ngesi tama, “Nyiem Sekaria! Eira Akuj akilip kon, aberu kon Elisabet idouni ikoku nisapat. Ilimokini iyong ngesi ekiro be Yoana." 
Luke1:14 Ilakar iyong noi na idounere ngesi, nabo elakarosi ngitunga lukaalak noi na idounere ngesi!" 
Luke1:15 Kainyo eliwor ngesi itwaan niapolon ani a Ekapolon Yesu. Nyejoikinit ngesi emasi emuna lo epuritoe kori epurot. Ilelebun Etau a Akuj nikeng eringa tani eyei nakook a itiokeng," 
Luke1:16 nabo ebuuni ngesi Ngisirael lukaalak nia Ekapolon alo erai Akuj kech. 
Luke1:17 Ingarenikini ngesi Ekapolon Yesu, etitiny nabo togogong loger a ekadwaran a Akuj Elija. Imorikini ngesi taapa ka ngide kech tachamunos, nabo ereeuni ngesi ngitunga lu engerito Akuj toosokioto anateneanut, nabo kiten ngitunga a Ekapolon Yesu anikeng.”" 
Luke1:18 Tolimok Sekaria emalaikat tama, “Ekokini ayong abili akiyen atamar eraakasi ngakiro nu ngaka iteni ai? Arai ayong ekasukout nabo emojongit aberu kang dang.”" 
Luke1:19 Tolimok emalaikat ngesi tama, “Ayong Gaburiel, lo awei alongaren Akuj na kameuni ayong katolimok iyong akiroit naajokon naga." 
Luke1:20 Nakaneni abe nyinupit tokona iyong akiroit kang, na iyookin apei kwaar. Kingolik a! Kona tokona nyinupitor, nyiruorikini iyong, ichakin chek, tanang akolongit na iyookinor akichikakinet kang anikon.”" 
Luke1:21 Nakaneni tamasi ngitunga lu aringa idarito Sekaria, “Ekoe, nyo atinenikinio itwaan en nikooyen alotooma akai a Akuj!”" 
Luke1:22 Topud ngesi nikalapatan ililingi echakina chek, sodi toyena kesi atamar keanyunga ngesi ngakisingolikinet alokai a Akuj. Ani echakina ngesi chek kongina, kisuruor kesi a ngakan." 
Luke1:23 Ani edaun ngirwa lu esubea ngesi etich alokai a Akuj, tobongo Sekaria nawi." 
Luke1:24 Ani ekisidi, topoti Elisabet aberu keng, nyerotokino anawi keng ngilapio ngikan." 
Luke1:25 Tolim ngesi tama, “Kengarak ayong Akuj alema ngileech kang alotunga!”" 
Luke1:26 Nakaneni na anangea elap lo a ngikan-kapei epoti Elisabet, tomea Akuj emalaikat lo anyaritae Gaburiel tolot nakwap a Galilaya, lore lo anyaritae Nasaret." 
Luke1:27 Ayei akiroit na asaki ngesi alimokin apese na nyepero ka ekile a ache na anerit ekile lo anyaritae Yosep. Arai Yosep eyenet a Ekapolon Daudi. Arai ekiro a apese kangina Mariam. 
Luke1:28 Toloma emalaikat tooma kai, kimala tama, “Ejok Mariam a! Irukito iyong ka Ekapolon nabo kipia ngesi iyong!”" 
Luke1:29 Tosur etau a Mariam noi kotere emalas ngolo. Tolomak akitam ebala, “Ekoe, emalas erai nyo lo?”" 
Luke1:30 Tolimok emalaikat ngesi tama, “Nyiem Mariam, kainyo kisichanyu iyong Akuj ajokis keng." 
Luke1:31 Kingolik a, ipoti iyong kidou ikoku nisapat, ilimokini iyong ngesi ekiro be Yesu." 
Luke1:32 Eyenikinio ngesi sodi tanyarae Lokookeng a Akuj a Naapolon noi. Itiliwori Akuj ngesi Ekapolon loger ka apaakeng Daudi. 
Luke1:33 Eliwor ngesi Ekapolon a ngalesea kadaang a Yakobo jik, nabo apolou keng nyesaluni!”" 
Luke1:34 Tolimok Mariam emalaikat tama, “Arai ayong apese na nyepero ka ekile a ache, ikokinete ngakiro nu esubakin ai?”" 
Luke1:35 Tatachak emalaikat tama, “Etiyaun Etau a Akuj nikon, nabo kimuki iyong agogongu a Akuj a Naapolon Noi loger a Etorube, kotere nguna, eliwor lo idounio lo italeuno, Lokookeng a Akuj." 
Luke1:36 Nakaneni toyen atamar ayenet kon Elisabet, tani kemojongit dang, epoti ngesi ikoku nisapat, nakaneni erai elap lo a ngikan-kapei a apoti keng lo, nangoon anyaritae akolup." 
Luke1:37 Kainyo emam ibore ni ekuruwori Akuj asubakin.” 
Luke1:38 Tolim Mariam tama, “Arai ayong akasuban etich a Ekapolon, kimiek kikokis anikang loger lotete ilimuni iyong.” Ani erumor, torotok emalaikat." 
Luke1:39 Nakaneni ngirwa lupei ngulu, torotok Mariam atipei toten akwap ache na ayakasi ngaukon, tanang lore a akwap a Yudea." 
Luke1:40 Toloma ngesi kai a Sekaria, kimala Elisabet." 
Luke1:41 Ani iirari Elisabet emalas a Mariam, abu ikoku ni apoti ngesi kikolianar anakook keng kilelebun Elisabet Etau a Akuj sodi" 
Luke1:42 kirema ngesi lokojokon tama, “Iyong bon kipiarit Akuj anaberu kadaang! Epiarit Akuj tani ikoku ni idouni iyong!" 
Luke1:43 Ekoe nyo esubatar ngakiro naapolok nu anikang, ebunitor tani itiokeng a Ekapolon kang nikang?" 
Luke1:44 Kainyo na eirarea ayong emalas kon abu ikoku ni apoti ayong kikolianar a alakara. 
Luke1:45 Ilakara iyong lokojokon noi, kainyo inupit iyong atamar iyookin akiroit a Ekapolon anikon!”" 
Luke1:46 Tolim Mariam tama: “Epuruunit ayong Ekapolon lokojokon," 
Luke1:47 alakara ayong noi kotere Akuj na erai Akayuunan kang," 
Luke1:48 kainyo ketam ngesi ayong akasuban etich keng na apalaana! Napei tokona jik, kanyaraate ngitunga daang ayong ngina kapiaritae." 
Luke1:49 Kainyo Akuj Naapolon Noi, kasubea ayong ngakiro naapolok. Italeuno ekiro keng." 
Luke1:50 Isienito ngesi ngulu daang ekerito ngesi, analesea kadaang." 
Luke1:51 Itorwaari ngesi akan keng, tosub ngitichisio luapolok, epetari ngesi lu inisasi anakiro kadaang a na ereto kesi." 
Luke1:52 Ekota ngesi ngikapolok lu apolok noi anapolosio kech, etiliwo ngesi lu itiditeuna ngikapolok." 
Luke1:53 Elelebik ngesi lu enyamit akoro ngiboro luajokak, nakaneni erita lu ebarito, arotokis a ngakan a nikirion." 
Luke1:54 Erichak ngesi akichikakinet nakolong echikakini taapayok, nabo engarak ngesi Ngisirael, ngitunga a ekitela keng." 
Luke1:55 Etamu ngesi atamar kesienit Aburaam nabo isienito ngesi tani ngalesea daang ka Aburaam jik!” 
Luke1:56 Kiboi Mariam anawi a Elisabet ngilapio nguuni, ani erumor, tobongo nawi keng." 
Luke1:57 Abu kitemokin ngirwa lu idounio Elisabet ikoku keng, kidou ngesi ikoku nisapat." 
Luke1:58 Ani iirarete ngikidunyet keng ka ngiyenet keng eger lo engarakinea Ekapolon Akuj ngesi, apot talakaros daang ka ngesi aapei." 
Luke1:59 Na anangea akolongit na a ngakan-kauni, tasaka ngitunga akilenger idia. Asakete alimokin ngesi ekiro ka apakeng Sekaria." 
Luke1:60 Nakaneni towou itiokeng tolim tama, “Mam! Enyarao ekiro keng Yoana.”" 
Luke1:61 Apot ngitunga tachalakis tamasi, “Abe emam bo itwaan ni iyanasi ka esi enyaritae a ekiro kangolo!”" 
Luke1:62 Sodi toketut apakeng kingita ekiro lo achamit ngesi tolimokinae idia. 
Luke1:63 Kidodiu atamar yaunae ibore ni igirakini, sodi kigirak ngesi kona: “Enyaritae ekiro keng Yoana.” Tatalasi ngitunga daang ngakiro nguna." 
Luke1:64 Esaa lopei ngolo, kiruorik Sekaria ipuruunit Akuj." 
Luke1:65 Apot ngitunga daang lu alomito diyete neni toema noi, sodi tokeikin akiroit ngina naukon daang a Yudea." 
Luke1:66 Ngulu daang eirarete akiroit ngina apot kitama alotai kech tamasi, “Ekoe, ikokini monan idia en ai?” Kainyo etakani dir atamar eyei apolou a Ekapolon nikeng." 
Luke1:67 Kilelebun Etau a Akuj nia Sekaria, apakeng a Yoana, tolim akiroit a Akuj tama:" 
Luke1:68 “Potu epuruutu Ekapolon, Akuj a Isirael! Lo abuni akingarakin ngitunga keng talachak kesi." 
Luke1:69 Kiinak ngoni Ekayuunan Lokaagongon, lo ebuni anales a ekasuban etich keng Daudi." 
Luke1:70 Nugu kesi nakolong alimuni ngesi kisitoru lokadwarak keng lu ebekooko. 
Luke1:71 Kichikakinit ngesi ngoni atamar kiyuuni alomoe yok, ka agogongu ka ngulu kiremokino ngoni." 
Luke1:72 Ebala ngesi kesieniyete taapayok, sodi etam achamunet keng na italeunitoe nakolong ekongio." 
Luke1:73 Abu Akuj kikong ani ka apaayok Aburaam atamar," 
Luke1:74 kiyuuni ngesi ngoni alomoe yok, sodi elipeta ngoni ngesi pekibulit." 
Luke1:75 Sodi atoliworotor ngoni lukitaleuno, lu kitenooko anikeng, ngirwa daang lu kiyarea ngoni." 
Luke1:76 Iyong ikakoku, kinyarao ekadwaran a Akuj ana Epolot Noi, ingarenikini iyong Ekapolon Yesu, kitenik erot keng," 
Luke1:77 tolimok ngitunga keng atamar eyuunio kesi ani erimakinere ngasechesea kech. 
Luke1:78 Kainyo elilim Akuj yok kisieni ngoni. Kiyuuni ngesi ngoni a eger alo ikoni akwangis a achaunet a akolong. 
Luke1:79 Tokwanger kinwaku lu ibooyete anaribu, nabo lu erapit aribu a akitu. Kiyok elote yok, atarata lukisilit.”" 
Luke1:80 Abu idia ngini topolou, nabo toosor noi. Kiboi anariet tanang akolongit na edodikinor ngesi Ngisirael." 
Luke2:1 Ngirwa ngulu todung ekapolon a Ngiroma Augosto atamar kigirae ngirora a ngitunga a ngakwapea kadaang kimarae. 
Luke2:2 Ekimar lo ekingaren ngolo egiritae kaneni, na araakar Kirenio ekapolon a Ngiroma anakwap a Siria." 
Luke2:3 Sodi toloto ngitunga daang akigiro, itwaan daang tolot nikolong edounere!" 
Luke2:4 Tonyou Yosep dang alore a Nasaret alo eyei nakwap a Galilaya, tolot lore a Betleem, nakwap a Yudea, nikolong edounere ekapolon Daudi. Tolot Yosep inaa ani araakar ngesi ales a Daudi." 
Luke2:5 Sodi tolot ngesi kigirere aapei ka Mariam na anerit. Nabo apoti Mariam. 
Luke2:6 Ani na ayakatar kesi Betleem, abu tanang ngirwa keng lu idounio." 
Luke2:7 Kidou ngesi lokookeng lo a ekingaren, kilogak ngiworui a ikoku a niichi, kiteperik ngesi nateger na emaseta ngaatuk, kainyo adiding akai a ngipeyok." 
Luke2:8 Ayakasi ngikeyokok nakwap ngina lu akienyete anaro iyokiyete ngibaren kech nakwaare. 
Luke2:9 Apot kesi kingolikis emalaikat a Ekapolon ebunit nikech, abu akwangis a Ekapolon tokwangu alowaitin kadaang, sodi apot kesi toema noi." 
Luke2:10 Nakaneni tolimok emalaikat kesi tama, “Nyieam! Kainyo kainunit ayong esi ngakiro naajokak na italakarete ngitunga daang." 
Luke2:11 Kainyo akolongit naga, edoun Ekayuunan kus alore a Daudi, Kiristo lo erai Ekapolon!" 
Luke2:12 Iyenete a eger kalo: iriamunete ikoku niichi ni imukokinitae ngawarui eperi anateger ana emaseta ngaatuk!” 
Luke2:13 Nakaneni pot ngimalaikae lukaalak anadis atipei kimorikin ka emalaikat ngolo, toeokis ipuruunito Akuj ebalasi:" 
Luke2:14 “Kipuruunoe Akuj alokidiama nadis! Taanyut ngitunga a akwap ekisil, ngitunga lu italakarito ngesi!”" 
Luke2:15 Na arotokinioto ngimalaikae tobongosi nadis, apot ngikeyokok tolimonokin make tamasi, “Potu apana Betleem ataanyutu ngakiro nguna kesubasi, nakilimok ngoni Ekapolon.”" 
Luke2:16 Apot torotokis kikomakis toriamut Mariam ka Yosep ta ikoku niichi ni aperi anateger. 
Luke2:17 Ani ingolikinete ngikeyokok ngesi, apot tolimokis kesi ngakiro na alimokinit kesi emalaikat anikoku kangini." 
Luke2:18 Ngitunga daang lu eirarete, tatalasi ngakiro na alimokinete kesi ngikeyokok." 
Luke2:19 Nakaneni abu Mariam kitam ngakiro nguna daang kiwaak lotau keng lokojokon noi. 
Luke2:20 Apot ngikeyokok ngulu tobongosi eeosi, ipuruunito Akuj kotere ngakiro daang na eirarete ta na engolikinete dang, kona ekoneta daang eger lo alimokinitor emalaikat." 
Luke2:21 Adaunet a ngirwa a ngikan-kauni na etemokinor akilenger ikoku, tolimokis ekiro be Yesu, loger losek anyaritor emalaikat ngesi eroko nyepotiuno." 
Luke2:22 Nakaneni tanang akolongit na itosegere Mariam ka Yosep, loger lokolong alimunitere Alotal a Musa. Apot kesi toloto Yerusalem yaasi idia inaa ngaren Ekapolon ebaasi toliwor ikeng," 
Luke2:23 kona igiritere Lotal a Ekapolon kona: “Ikoku daang nisapat ni idounio ekingaren, eliwor ni italeuno a Ekapolon.”" 
Luke2:24 Tolemut kesi ngakurio ngaarei kori ta kidomelio ngaarei, kipotosi erai akipeyoet a Akuj loger lo elimunitere Alotal a Ekapolon." 
Luke2:25 Ngirwa ngulu ayei itwaan ipei ni alomit Yerusalem enyaritae Simeon. Arai ngesi itwaan ajokon ni akerit Akuj, edarit ngesi Isirael eyuunio, nabo ayei Etau a Akuj nikeng." 
Luke2:26 Nakaneni alimokinit ngesi Etau a Akuj atamar nyetoani eroko nyingolikina Kiristo lokolong echikakinitae atamar emeunio. 
Luke2:27 Bu ngesi kai a Akuj erikit Etau a Akuj, sodi apot ngikauriak a Yesu yaut ngesi tooma akai a Akuj esakete akitalere loger lo elimunitoe Alotal." 
Luke2:28 Tadaku Simeon ikoku a ngakan keng kipuruu Akuj ebala: 
Luke2:29 “Iyook tokona iyong Ekapolon akichikakinet kon, kimiek ekasuban etich kon tolot a ekisil." 
Luke2:30 Kainyo aanyunga ayong ayuuno kon a ngakonyen kang a elope," 
Luke2:31 ngina kolong isubakini iyong alongaren ngakonyen a ngitunga kadaang. 
Luke2:32 Toliwor akwangis na idodiunit erot kon alobukui alu nyerai Ngiyaudi, nabo yau ekipur kon lotunga kon a Isirael.”" 
Luke2:33 Nakaneni tatalasi apakeng ka itiokeng ngakiro na eruoro Simeon ani a Yesu. 
Luke2:34 Topia Simeon kesi tolimok Mariam itiokeng tama, “Aseu Akuj ikoku en sodi kinyasunotor lukaalak nabo toyuunotor lukaalak alo Isirael. Sodi toliwor ngesi emachar lo ebunit Anakuj sodi kiruorotor ngesi ngitunga lukaalak kitopega," 
Luke2:35 sodi kileereuneto ngakiro na imunonito kesi. Tani iyong alope, kiriebete iyong ngichan etau tosub kichumitae a akwara.”" 
Luke2:36 Ayei akadwaran a Akuj anyaritae Ana, nakookeng a Panuel, arai ngesi aka a ekitela a Acheri. Amojongit ngesi noi, nabo eboito ngesi ka lokile keng ngikaru ngikan-kaarei na eusere." 
Luke2:37 Arai ngesi apuserut na araakasi ngikaru keng ngitomwon-kauni ka nguomwon. Pearotonokini ngesi alokai a Akuj, apaaran ka akwaar elipit ngesi Akuj jiik, aroneene akimuj, nabo kilipite." 
Luke2:38 Esaa ngolo abu ngesi todol tobuak Akuj alakara. Abu ngesi tolimok ngitunga daang ngakiro a ikoku. Ngitunga ngulu kesi lu edarito ngirwa lu eyuunea Akuj Yerusalem. 
Luke2:39 Na arumoreta ngakiro daang loger lokolong alimokinitere alotal a Ekapolon, apot tobongosi nakwap a Galilaya toloto nawi kech na ayei lore a Nasaret." 
Luke2:40 Abu ikoku ngini topolou togogonger, nakaneni aos ngesi noi nabo apiarit Akuj noi lokojokon." 
Luke2:41 Ekaru daang aloseenete ngikauriak a Yesu Yerusalem Losukukuu lo anyaritae Adeparet. 
Luke2:42 Na araakar Yesu ngikaru ngitomon ka ngiarei, toloto kesi losukukuu kona palem." 
Luke2:43 Ani edaunosi ngirwa a esukukuu, apot tobongosi nawi nakaneni abu idia Yesu kidong Yerusalem. Nabo ngitunga lukeng ngulu peayenete ngakiro nguna," 
Luke2:44 etamete kesi atamar kori erukito ngesi ka ngikalotok, na alooso kesi akolongit ngina daang, sodi tolomakis kesi akisak ngesi kiding ngiyenet ka ngipaalon kech." 
Luke2:45 Apot nyeanyut ngesi, nakaneni tobongosi Yerusalem akisak ngesi." 
Luke2:46 Akolongit na a ngauni apot toriamut ngesi alotooma Akai a Akuj, ibooyete ka Ngiyaudi lu araakasi ngiketatamak, epupi na eruorosi kesi nabo kingitanari kesi ngakiro." 
Luke2:47 Tatalasi daang lu eirarete ngakiro keng eger lo atachanakinea ngesi kesi ngakiro a aosou. 
Luke2:48 Ani ingolikinete ngikauriak keng ngesi, tatalasi noi ngakiro nguna tolimok itiokeng ngesi tama, “Ikakoku, nyo kisubea iyong sua kona? Kialolongi ayong ka apakon noi kisaki iyong.”" 
Luke2:49 Tatachak kesi tama, “Nyo kisaketa esi ayong? Nyiyenete esi atamar ejoikinit ayong ayei nawi ka Apakang a?”" 
Luke2:50 Nakaneni nyeyena kesi ngakiro na alimokini ngesi kesi. 
Luke2:51 Abu Yesu tobongosi ka kesi Nasaret kiboikinos ka kesi epupi ngakiro kech. Nakaneni abu itiokeng toting ngakiro nguna daang alotau keng kirichak. 
Luke2:52 Abu Yesu topolou, nabo toos, italakarit Akuj ka ngitunga." 
Luke3:1 Ekaru lo a ngitomon ka ngikan na araakar Tiberio ekapolon a Ngiroma, tarai Pontio Pilato ekapolon a akwap a Yudea, tarai Erode ekapolon a akwap a Galilaya, nabo Pilip lokaatokeng arai ekapolon a akwap a Iturea ka akwap a Tirakoniti, nabo arai Lisania ekapolon a akwap a Abilene," 
Luke3:2 araakasi Anas ka Kayapa Ngimurok Luapolok a akai a Akuj. Ngirwa ngulu ngesi abunio akiroit a Akuj nia Yoana lokookeng a Sekaria, eyei nariet." 
Luke3:3 Tolot Yoana tanangeene akwap daang na edunyasi ka Yorudan, itatami ngitunga ngakiro a Akuj ebala, “Tolunga ngasechesea kus kibatisae a ngakipi, kitorimakinea Akuj ngasechesea kus.”" 
Luke3:4 Araakasi nu na egiritae nakitab a ekadwaran Akuj Isaya: “Etoil a itwaan ani echala anariet ebala: ‘Tosubakisi erot a Ekapolon, kitenikisi erot lo itori ngesi!" 
Luke3:5 Ejoikinit ngadipoe daang ilelebio, ejoikinit ngaukon ka ngimoru topunyipunyarae, ejoikinit ngirotin lu kelugulugok itenikinio kitenaros, nabo ngirotin lu engarab tosubakinae toruruseta." 
Luke3:6 Nabo ngitunga daang eanyunete ayuuno a Akuj!’ ” 
Luke3:7 Apot ngitunga lukaalak pot nia Yoana kibatisae a ngakipi. Kingit Yoana kesi tama, “Esi lu ikote ngarewa, ngae kichikichiki esi atamar ipedorete abuchar aloriras a Akuj alo ebunit?" 
Luke3:8 Tosuba ngitichisio lu idodiunito atamar ilunga esi dir ngasechesea kus. Tojongoto ekiruor atamar iraakasi esi ngide ka a Aburaam. Abala ayong esi a! Epedori Akuj asubakin Aburaam ngide anamoru kanu! 
Luke3:9 Edikino aep iteli ngikito anaten, ekitoe daang lo nyekoni ageor naajokon itelunio tachakakinae nakim.”" 
Luke3:10 Kingita ngitunga ngesi tamasi, “Kikokini tokona sua aliwae?”" 
Luke3:11 Tatachak ngesi tama, “Itwaan cha daang ni eya ngiworui ngiarei ejoikinit nak itwaan cha daang ni emam, ani nabo ni eyei akimuj kitomor luche.”" 
Luke3:12 Apot ngiketubukok echur ngiche pot nikeng esakete kibatisae a ngakipi. Kingita ngesi tamasi, “Eketataman, kikokini sua aliwae?”" 
Luke3:13 Tolimok kesi tama, “Nyiilemanasi na idwangito nakolong kilimokinio.”" 
Luke3:14 Apot ngasigerea ngache kingita tamasi, “Ani bo sua? Kikokini aliwae?” Tatachak kesi tama, “Nyiidemasi itwaan tani ipei ngaropiyae a areit, kori nyiirirata a ngakiro ana eraakasi alioko, nabo kitemokin ngaropiyae na kitachanakinio esi alotich kus.”" 
Luke3:15 Tolomakis ngitunga akitam atamar kori erai Yoana Kiristo lo abeyo emeunio. 
Luke3:16 Sodi tolimok Yoana kesi daang tama, “Kebatisae ayong esi a ngakipi, nakaneni ebuni lo epolot noi kedwangit ayong, nyitemokino ayong tani alachakini ngarukanes a ngamuk keng. Kibatisae ngesi esi a Etau a Akuj ka akim." 
Luke3:17 Etingit ngesi adaet anakan keng esaki adaun ngakanoi, nabo iwaakini lokeru keng, nakaneni kinom ngatunyeny a akim ana nyedunge jik.”" 
Luke3:18 Alorotin alukokaalak, abu Yoana kichikichik ngitunga na etatamea kesi Ngakiro Naajokak a Akuj." 
Luke3:19 Nakaneni eruoro Yoana atamar esechit ekapolon Erode ani alemarea aberu a lokaatokeng na enyaritae Erodia, kitarau aberu keng, nabo ayakasi ngakiro nakosoche aronok asubit Erode." 
Luke3:20 Ani bo kanguna kadaang, tosub Erode niaronon noi ani ainikinea Yoana lojela." 
Luke3:21 Na arumorere akibatisare ngitunga daang a ngakipi, apon Yesu dang kibatisae a ngakipi. Ani na elipitor Yesu, tangaar adis," 
Luke3:22 sodi bu Etau a Akuj min kidiama keng ikoni akuuri. Abu etoil anadis tama, “Irai iyong Lokookang lominat. Alakara ayong kotere iyong.”" 
Luke3:23 Arai Yesu ngikaru ngitomwon-uni na esiakinea etich keng. Etamito ngitunga atamar kori erai ngesi lokookeng a Yosep, alo arai lokookeng a Eli, alo arai" 
Luke3:24 lokookeng a Matati, alo arai lokookeng a Lawi, alo arai lokookeng a Meliki, alo arai lokookeng a Yanai, alo arai lokookeng a Yosep, alo arai" 
Luke3:25 lokookeng a Matatiya, alo arai lokookeng a Amos, alo arai lokookeng a Naum alo arai lokookeng a Esili, alo arai lokookeng a Nagai," 
Luke3:26 alo arai lokookeng a Maat, alo arai lokookeng a Matatiya, alo arai lokookeng a Semei, alo arai lokookeng a Yosek, alo arai lokookeng a Yoda," 
Luke3:27 alo arai lokookeng a Yoanani, alo arai lokookeng a Resa, alo arai lokookeng a Serubabel, alo arai lokookeng a Sealitel, alo arai lokookeng a Neri," 
Luke3:28 alo arai lokookeng a Meliki, alo arai lokookeng a Adi, alo arai lokookeng a Kosam, alo arai lokookeng a Elimadam, alo arai lokookeng a Eri," 
Luke3:29 alo arai lokookeng a Yochua, alo arai lokookeng a Elieser, alo arai lokookeng a Yorim, alo arai lokookeng a Matati, alo arai lokookeng a Lawi," 
Luke3:30 alo arai lokookeng a Simeon, alo arai lokookeng a Yuda, alo arai lokookeng a Yosep, alo arai lokookeng a Yonam, alo arai lokookeng a Eliakim," 
Luke3:31 alo arai lokookeng a Melea, alo arai lokookeng a Mena, alo arai lokookeng a Matata, alo arai lokookeng a Natan, alo arai lokookeng a Daudi," 
Luke3:32 alo arai lokookeng a Yese, alo arai lokookeng a Obed, alo arai lokookeng a Boas, alo arai lokookeng a Salimon, alo arai lokookeng a Nachon," 
Luke3:33 alo arai lokookeng a Aminadab, alo arai lokookeng a Adimin, alo arai lokookeng a Arin, alo arai lokookeng a Esiron, alo arai lokookeng a Peres, alo arai lokookeng a Yuda," 
Luke3:34 alo arai lokookeng a Yakobo, alo arai lokookeng a Isaka, alo arai lokookeng a Aburaam, alo arai lokookeng a Tera, alo arai lokookeng a Naor," 
Luke3:35 alo arai lokookeng a Serug, alo arai lokookeng a Reu, alo arai lokookeng a Peleg, alo arai lokookeng a Eber, alo arai lokookeng a Chela," 
Luke3:36 alo arai lokookeng a Kainan, alo arai lokookeng a Aripakisad, alo arai lokookeng a Chem, alo arai lokookeng a Noa, alo arai lokookeng a Lamek," 
Luke3:37 alo arai lokookeng a Metusela, alo arai lokookeng a Enok, alo arai lokookeng a Yared, alo arai lokookeng a Malaleli, alo arai lokookeng a Kainan," 
Luke3:38 alo arai lokookeng a Enoch, alo arai lokookeng a Seti, alo arai lokookeng a Adam, alo arai lokookeng a Akuj." 
Luke4:1 Abonguni Yesu alo Yorudan elomarit Etau a Akuj ileleba, toreea ngesi Etau a Akuj nariet," 
Luke4:2 ni eningio ngesi Ekipe a ngirwa a ngitomwon-omwon. Na aronitor Yesu ngirwa ngulu daang, abu akoro tanyam ngesi na adaunotor ngirwa ngulu." 
Luke4:3 Tolimok Ekipe ngesi tama, “Ani kirai iyong Lokookeng a Akuj, kibele chene ngamoru nugu toliworos akimuj.”" 
Luke4:4 Tatachak Yesu ngesi tama, “Igiritae nakitab a Akuj kona, ‘Nyeyari itwaan a akimuj bon!’ ”" 
Luke4:5 Toriko Ekipe Yesu ni ikeuna, kidodik ngesi atipei ngapolosio daang a akwap." 
Luke4:6 Tolimok Ekipe Yesu tama, “Kainakini ayong iyong agogongu naga ka ebarit logo daang, kainakinio kolong ayong daang, kaneni apedori ayong ainakin itwaan ni asaki ainakin." 
Luke4:7 Ibore en daang eliwor ikon kilip iyong ayong.” 
Luke4:8 Tatachak Yesu ngesi tama, “Igiritae kona, ‘Kilip Ekapolon lo erai Akuj kon sodi tosub etich keng bon!’ ”" 
Luke4:9 Sodi toriko Ekipe ngesi Yerusalem kitowo ngesi analem a Akai a Akuj tolimok tama, “Ani kirai iyong Lokookeng a Akuj, kimasar kwap kane." 
Luke4:10 Kainyo igiritae kona, ‘Emeuni Akuj ngimalaikae keng kitochoikis iyong.’" 
Luke4:11 Ebala nabo dang, ‘Kikamunete kesi iyong a ngakan kech nyenang amoru akeju kon.’ ”" 
Luke4:12 Tatachak Yesu ngesi tama, “Igiritae kona, ‘Nyiining Akuj Ekapolon na erai Akuj kon.’ ”" 
Luke4:13 Ani erumori Ekipe akining Yesu a ngirotin kadaang, abu ngesi toisik Yesu wadio." 
Luke4:14 Tobongo Yesu Galilaya eyei agogongu a Etau a Akuj nikeng. Tokeikin ngakiro keng neni daang. 
Luke4:15 Etatami ngesi anakais ana Atuk, kipuruut ngitunga daang ngesi." 
Luke4:16 Tolot Yesu lore a Nasaret nikolong apolounio, ani akolongit na Sabato tolot kai a Atuk loger lopalem sek. Abu ngesi tonyou akisomare ngagiran" 
Luke4:17 sodi nakinae ngesi akitab na a ekadwaran Isaya. Kiwolo ngesi akitab tangau ni igiritae atamar," 
Luke4:18 “Eyei Etau a Ekapolon nikang, kapia ngesi ayong, sodi etatamea Ngakiro Naajokak a Akuj lokebootok. Kamea ngesi ayong alimokin luenan atamar elachakinio kesi, ka angaar ngakonyen a ngimuduk, ta alachakin lu isibuusikinito ngimoe kech," 
Luke4:19 ka alimor atamar anang ekaru lo eyuunea Ekapolon ngitunga keng.” 
Luke4:20 Togol Yesu akitab, nak ekiyaka, sodi kiboikin. Topochokis ngitunga daang lu ayakasi kai a Atuk ngesi ngakonyen." 
Luke4:21 Kisian ngesi kesi ebala, “Eyookinosi ngagiran nugu akolongit na, kona tete iirareta esi isomao.”" 
Luke4:22 Apot ngitunga daang kipuro ngesi nabo tatalasi ngakiro naajokak na eruoro ngesi. Tamasi kesi, “Meere lo lokookeng a Yosep a?”" 
Luke4:23 Tolimok Yesu kesi tama, “Ayeni atamar ilimunete esi ngakamatak na ebalasi, ‘Kitedek emuron bon.’ Nabo itamarete esi ayong, ‘Tosub alore kon kalo nguna ngoon isubi alo Kaperinaum.’ ”" 
Luke4:24 Kalimokinit esi atamar, “Nyelimoritae ekadwaran a Akuj alore a adakar keng." 
Luke4:25 Topupokinae esi ayong: Kalimokinit atamar ayakasi ngapuseru nakaalak Isirael ngirwa lukolong a ekadwaran a Akuj Elija, na angopea akiru ngikaru nguuni ka ngilapio ngikan-kapei, bunio eron a akoro loaronon noi." 
Luke4:26 Apon Elija nyeemear tani ni eyei apei kanguna alo Isirael, mati ni a apuserut a apei ana alomit Sarepita, nakwap a Sidon." 
Luke4:27 Nabo ayakasi ngitunga lukaalak lu adeakasi enomokere alo Isirael ngirwa lu a ekadwaran a Akuj Elicha, nakaneni amam kesi tani epei lo apon kitojokae mati Naaman lo a akwap a Siria.”" 
Luke4:28 Ani iirarete ngitunga lu ayakasi kai a Atuk ngakiro nguna, tongoa kilelebunos." 
Luke4:29 Tonyout kibwatasi Yesu tachadasi alore, ani enangete kidiama aukot na a ngirerea, tasaka akikokoriyor Yesu kaneni." 
Luke4:30 Nakaneni abu Yesu kitor kiding ajore tolot. 
Luke4:31 Tolot Yesu nakwap a Galilaya tanang lore lo anyaritae Kaperinaum, ni etatamea ngitunga akolongit na a Sabato." 
Luke4:32 Tatala ngitunga ekitatame keng, kainyo etatami ngesi a apolou anakationon." 
Luke4:33 Ayei itwaan ni akoporito ngikerep tooma kai a Atuk, abu ngesi kirema tama," 
Luke4:34 “Wae! Eya iyong ngakiro ka sua Yesu lo a Nasaret a? Ibu iyong amunyar sua a? Ayeni ayong atamar iyong ngesi ngae: Irai iyong emeuna lo italeuno a Akuj!” 
Luke4:35 Todungok Yesu Ekipe tama, “Kililing sodi tolom anitwaan kaen!” Tadakak Ekipe itwaan ngini kwap kiding ajore sodi topud Ekipe anikeng emam naaronok asubea ngesi." 
Luke4:36 Tatalasi ngitunga daang ngakiro nguna tolimonokinos make tamasi, “Anukiro nugu? Kainyo edungonokini itwaan en ngipean aniationon atamar topudutu anitwaan sodi topudut dir!”" 
Luke4:37 Apot ngakiro a Yesu tokeikinos akwap ngina wadaang. 
Luke4:38 Topud Yesu alokai a Atuk toloma nawi a Simon. Erakarit nakamuran a Simon arukum lokojokon, sodi tolimokinae Yesu ngakiro a elekes keng." 
Luke4:39 Tolot Yesu towo alodiye nakamuran a Simon. Tolimok arukum ngina atamar toisik itwaan ngini, tojoker nakamuran a Simon atipei tolomak akisimuj kesi." 
Luke4:40 Adooyoret a akolong, apot daang lu adeakasi ngipaalon kech ngidekesinei ngikaalak, yaut kesi nia Yesu kitojokae. Kidokok ngesi kesi daang ngakan kitangalek." 
Luke4:41 Tani ngipean apot topudut alotunga iremasi, ebalasi, “Irai iyong Lokookeng a Akuj!” Kikilanak Yesu daang nyiisuruorik tani epei kainyo ayenete kesi atamar Yesu ngesi erai Kiristo." 
Luke4:42 Ani iwalari, torotok Yesu alore tolot nariet. Apot ngitunga tolomakis akisak ngesi, ani eanyunete, tasaka akiratakin ngesi nyeelot wache." 
Luke4:43 Nakaneni tolimok Yesu kesi tama, “Ejoikinit ayong etatami Ngakiro Naajokak a Apolou a Akuj tani alorerea aluche, kainyo nguna kolong kameuni ayong Akuj akisub.”" 
Luke4:44 Sodi kitatam ngesi Anakais a Atuk a akwap a Yudea. 
Luke5:1 Akolongit apei, awei Yesu alokwaas a Anam a Genesaret, sodi pot ngitunga kijukunos nikeng kiriama ngesi esakete akiirar ngakiro a Akuj." 
Luke5:2 Kingolik Yesu ngatubwae ngaarei ewaasi alokwaas a anam, amam ngikechiemak a ngikolia anatubwae kanguna, alosito kesi akilotar ngipuutei kech." 
Luke5:3 Toloma Yesu natubwa apei, na arai aka Simon, tolimok ngesi tama, “Kijuka tachadar a lokwaas wadio. Kiboikin Yesu natubwa kitatam ngitunga.”" 
Luke5:4 Na arumorea Yesu ekiruor, tolimok ngesi Simon tama, “Kijuka atubwa tanang nituluk, sodi tachakakis ngipuutei kus nanam kichiemuneta ngikolia.”" 
Luke5:5 Tatachak Simon tama, “Eketataman, kisub sua etich loationon akwaar kiiya kiwala, nakaneni emam ibore kirum jik. Tokona bocha ani kibala iyong neni, achakakini ayong ngipuutei nanam.”" 
Luke5:6 Apot tachakakis ngipuutei nanam, kirumut ngikolia lukaalak noi lokojokon, tonyout tani ngipuutei kech achila." 
Luke5:7 Sodi apot tanyarata talopae kech lu ayakasi natubwa nache atamar pot kingarakis kesi. Apot kesi kileleba ngatubwae naarei nguna ngikolia pich, taapik tani ngatubwae akiibakin nakipi." 
Luke5:8 Ani ingolikini Simon Petero ngakiro na asubasi abu ngesi toriedik alongaren Yesu tolimok tama, “Ekapolon, tachadar iyong anikang, kainyo arai ayong itwaan nikasechan!”" 
Luke5:9 Apot ngakiro a ngikolia alukaalak erumunete kesi tatalasi ngesi ka luche arukitotor. 
Luke5:10 Tatalasi ngakiro nguna tani Yoana ka Yakobo, ka talokookeng a Sebedayo lu arukito ka Simon. Tolimok Yesu Simon tama, “Nyiem iyong, napei tokona jik, irumete esi ngitunga loger lo irumere ngikolia.”" 
Luke5:11 Kijukasi ngatubwae lokwaas a anam, kimiekis ibore daang kiwapakis Yesu." 
Luke5:12 Achekolongit ayei Yesu lore eche lo ayei itwaan ni adeaka enomokere. Ani ingolikini ngesi Yesu, tadakakin bon ngaren Yesu kimaima tama, “Ekapolon, ani kisaki iyong akitangalekin ayong ipedori!”" 
Luke5:13 Kitorwaa Yesu akan keng tatap ngesi. Tolimok tama, “Asaki ayong akitangalekin iyong, tojoker!” Atipei tangalek enomokere a itwaan kangini." 
Luke5:14 Kichikichik Yesu ngesi tama, “Nyiilimok itwaan tani ipei, nakaneni kape lomuron a akai a Akuj kiseme ngesi iyong, sodi tolem akipeyoet loger lokolong alimunitor Musa, toyenea itwaan daang atamar ijoker iyong.”" 
Luke5:15 Nakaneni abu akiroit a Yesu tokeikin wadaang, sodi bu asepich a ngitunga nikeng akiirar ngakiro keng, nabo kitangalekinoe ngidekesinei kech." 
Luke5:16 Nakaneni aloseene ngesi nariet ni elipea Akuj. 
Luke5:17 Akolongit apei na etatamea Yesu ngitunga, ebooyete Ngiparisayo ngiche ka ngiketatamak a etal. Aponito kesi alorerea kadaang a ngakwapea a Galilaya ka Yudea ta Yerusalem. Ayei agogongu a Akuj nia Yesu sodi kitangalekinio ngesi lu adeakasi." 
Luke5:18 Sodi apot ngitunga ngiche kilepulepuut itwaan niangwalan eperi alojemu, apot tasaka ayaar ngesi tooma kai, kiteperikis ngesi ngaren Yesu." 
Luke5:19 Nakaneni kotere asepich a ngitunga na alal, apot nyeeriamut nikaaloman ni eyaareta ngesi tooma. Apot todokasi kilepulepoosi kidiama akai, topedo inaa, kiyoliut itwaan ngini iteperikinitoe lojemu keng, kiwaakinae ngesi ngaren Yesu lo ayei kiding ngitunga." 
Luke5:20 Na engolikinea Yesu atamar enupito kesi lokojokon, tolimok ekile ngolo tama, “Ekile, arimakin ngasechesea kon.”" 
Luke5:21 Apot ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo kingitanaros make ebalasi, “Ngae en imenyi Akuj loger lo en? Emam itwaan epedori arimakin ngasechesea mati Akuj bon!”" 
Luke5:22 Kona ayenea Yesu na etamete kesi, tolimok kesi tama, “Nyo itameta esi ngakiro na ikote nguna?" 
Luke5:23 Nyoni etieno, alimokin ekangwalan atamar, ‘Arimakin ngasechesea kon’ kori atamar, ‘Tonyou torotok?’" 
Luke5:24 Asaki ayong esi toyena atamar eyei Lokookeng a Itwaan agogongu anakwap na erimakinea ngasechesea.” Tolimok ekangwalan ngolo tama, “Kalimokinit iyong atamar, ‘Tonyou tolema ejemu kon, tolot nawi!’ ”" 
Luke5:25 Tonyou itwaan ngini atipei alongaren kesi daang tolema ejemu keng losek aperio, tolot nawi, ipuruunit Akuj." 
Luke5:26 Tatalasi ngitunga daang ngakiro nguna tobul noi! Kipuruut Akuj ebaasi, “Ekoe! Kingolik akolongit na ngakiro naapolok!”" 
Luke5:27 Ani erumor nguna, torotok Yesu sodi taanyunga eketubukon echur lo anyaritae ekiro keng Lawi, ibooyi alokai ana ediaununea ngesi ngaropiyae a echur. Tolimok Yesu ngesi tama, “Kiwapakinae ayong.”" 
Luke5:28 Tonyou Lawi, toisik ibore daang, kiwapak ngesi." 
Luke5:29 Sodi tosubak Lawi akimuj alokai keng kisimuj Yesu, ayakasi neni ngiketubukok echur lukaalak ta ngitunga luche ebooyete ka ngesi imujete." 
Luke5:30 Apot Ngiparisayo ngiche ka Ngiketatamak a etal lu arukito ka kesi kingunungunokis kingita ngirukitos a Yesu tamasi, “Nyo imujeta esi ka ngiketubukok echur ka ngikasechak?”" 
Luke5:31 Tatachak Yesu kesi tama, “Ngitunga lu nyedeakasi nyesakete eketedekan, lu edeakasi kesi esakete." 
Luke5:32 Nyebuno ayong anyarare luajokak, abuni anyarare ngikasechak, sodi tolunga ngasechesea kech.”" 
Luke5:33 Tolimokis ngitunga ngiche Yesu tamasi, “Ngirwa ngiche, aroneenete ngirukitos a Yoana akimuj nabo ilipeenete dang, tani ngirukitos a Ngiparisayo esubete loger ngolo, abe imujete bo ngirukitos kon nabo tamaase!”" 
Luke5:34 Tatachak Yesu kesi tama, “Itamito esi atamar nyimujete ngitunga lu enyaraunitae nakuuta akimuj eroko erukito kesi ka ekeutan a? Mam, nyikote nguna neni!" 
Luke5:35 Nakaneni enangi akolongit na erikorere ekeutan anikech sodi toroneeneto ngirwa ngulu.” 
Luke5:36 Tolimok Yesu kesi nabo ngakitadapet nu: “Emam itwaan echiluni eworu lokitetet tadapak loworu longorot. Ani kesub itwaan kongina, echilichilar eworu lokitetet, nabo awaru na achilun, nyikwaanikin ka nangorot." 
Luke5:37 Kori emam tani itwaan ipei ni epedori akiturakin emuna lo aringa epurio, kiturak lotuo longorot. Ani kiturak, ebwangabwangari emuna etuo ngolo, sodi tobukor emuna, nakaneni kinyasun etuo." 
Luke5:38 Nakaneni iturakinio emuna lo aringa epurio lotuo lokitetet! 
Luke5:39 Kori emam tani itwaan esaki emuna lo aringa epurio, kengoba longorot. Elimuni tama, ‘Longorot ngesi ejok.’ ”" 
Luke6:1 Kitoro Yesu ka ngirukitos keng lomanikor a ngimomwa akolongit na a Sabato. Tolomasi ngirukitos keng tobilut ngakies a ngimomwa toninata, tanyama." 
Luke6:2 Tolimut Ngiparisayo ngiche tamasi, “Nyo esubeta ngirukitos kon ngakiro na engeritoe alotal esubio akolongit na a Sabato?”" 
Luke6:3 Tatachak Yesu kesi tama, “Nyisoma esi nakolong asubi Daudi ka ngitunga keng na anyamea akoro a?" 
Luke6:4 Alomari ngesi kai a Akuj sodi tolem ngamugati na epeyokinitere Akuj, tanyam sodi nak tani ngirukitos keng. Arono alotal itwaan iche enyami ngamugati nguna, araakasi ngimurok a akai a Akuj make achamakinitae enyamete.”" 
Luke6:5 Tolim Yesu ngakiro narumoret tama, “Lokookeng a Itwaan ngesi erai Ekapolon a Sabato.”" 
Luke6:6 Tolot Yesu akolongit ache a Sabato kai a Atuk kitatam ngitunga. Ayei itwaan neni ni angwalit akan na aloteten. 
Luke6:7 Asakete ngiketatamak a etal ngiche ka Ngiparisayo aripun ibore idio ni ichwangakini Yesu topedoreta akititakin, nakaneni eteete kesi ngesi ediye esakete akingolikin kitojoki ngesi itwaan akolongit na a Sabato." 
Luke6:8 Ayeni Yesu na etamete kesi, tolimok ngesi itwaan ni angwalit akan tama, “Tonyou bu ngaren ne. Tonyou ekile ngolo tolot towo kaneni.”" 
Luke6:9 Kingit Yesu kesi tama, “Kengisit esi: nyo echamakinitae alotal esubio akolongit na a Sabato? Akingarakin kori akiwan? Akiteyar itwaan kori amunyar?”" 
Luke6:10 Torei ngesi tokienyik kesi daang dio alimokin itwaan ngini tama, “Kitorwaa akan kon.” Na etorwaarea itwaan ngini akan keng, tojoker." 
Luke6:11 Tongoa kesi lokojokon noi, totuko esakete aanyun ibore ni esubakineta kesi Yesu." 
Luke6:12 Tolot Yesu esaa ngolo moru akilip, kiboi ngesi kaneni akwaar kiiya kiwala, ilipit Akuj." 
Luke6:13 Na ewalarea, tanyarau Yesu ngirukitos keng nikeng, toseu ngitomon ka ngiarei tanyara kesi ngimeanara:" 
Luke6:14 Simon, (lo alimokini Yesu ekiro be Petero) ka lokaatokeng Andirea, Yakobo ka Yoana, Pilip ka Bartolomayo," 
Luke6:15 Matayo ka Tomas, ka Yakobo lokookeng ka Alipayo ka Simon (lo a atukuoru a Salote)," 
Luke6:16 ka Yuda lokookeng a Yakobo ka Yuda Isikariote lo erai ngesi arikokini Ekapolon Yesu ngitunga. 
Luke6:17 Na akokoriunioto Yesu ka ngimeanara keng alomukura, towo Yesu anatorite ka ngimeanara keng lukaalak. Ayei neni asepich a ngitunga alu aponito alowaitin kadaang a Yudea, ka Yerusalem ta lokwaasea a ngadakarin a naapolok ka ta Tiro ka Sidon," 
Luke6:18 apote kesi daang akiirar akiroit a Yesu nabo asakete lu adeakasi akitojoko. Kitojokae ngitunga daang lu ebapito ngipean. 
Luke6:19 Asaki asepich daang a ngitunga akitap Yesu, kainyo ayei agogongu na apedori akitangalekin kesi daang nia Yesu." 
Luke6:20 Tokienyik Yesu ngirukitos keng tama, “Kipiaritae esi ngikebootok; kainyo erai apolou a Akuj akus!" 
Luke6:21 Kipiaritae esi lu kinyamit akoro tokona. Kisimwonio esi! Kipiaritae esi lu igorosi tokona, ikieniyete esi." 
Luke6:22 “Kipiaritae esi nakiremokinotor ngitunga kitotiakasi, kitongero jik kori kitoron esi kotere Lokookeng a Itwaan!" 
Luke6:23 Talakaros na esubatar nguna daang, kichuro ilakara, kainyo eyei ebachit loapolon nadis lo kidaritere esi. Tani kolong taapakech asubeta ngikadwarak a Akuj ngakiro napei nguna." 
Luke6:24 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas lu ianyunete esi lu ibarito tokona, kainyo emam ibore echanasi esi tokona." 
Luke6:25 Oitiakoi! Abe etioko nginyas lu ianyunete esi lu ijakaanito tokona, kinyami esi akoro!" 
Luke6:26 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas lu ianyunete esi daang lu tokona kipuruunitoe, kainyo epuruunito tani kolong taapakus ngikadwarak a Akuj lukaliokok." 
Luke6:27 “Nakaneni kalimokinit esi daang ngulu kipupete, tominakisi ngimoe kus, tosubeta naajokak ngulu kiremokino esi." 
Luke6:28 Topiasi ngulu kilamete esi, kilipakisi Akuj ngulu kiboliatar esi." 
Luke6:29 Ani kibap iyong itwaan namatengen, toreik nache dang kibap, na elemarea itwaan eworu kon lo alokidiama, nak ngesi tani lo alotooma." 
Luke6:30 Nak itwaan daang ibore ni kilipit iyong, ani kelema itwaan ibore kon, nyiisak atamar kinyakak ngesi iyong." 
Luke6:31 Tosubeta luche nguna isakete esi kesi kitosubeta esi. 
Luke6:32 “Naiminatar esi lu kiminasi esi make, ikokinio esi kipiario ai? Eminasi tani ngikasechak lu eminasi kesi!" 
Luke6:33 Ani kisubeta esi naajokak lu kisubeta esi naajokak, ikokinio esi kipiario ai? Esubete tani ngikasechak nguna!" 
Luke6:34 Ani kipotosi esi ngiboro kus nakis lu iyenete esi atamar epedorete akitach, ikokinio esi kipiario ai? Eareenete tani ngikasechak amicha ani eya luche, esakete tatachakinae lu eriyan ka lukolong kech alemario!" 
Luke6:35 Nyiikokis neni, ejoikinit iminakinete ngimoe kus tosubeta naajokak, na iinakineta ibore warasi nyiisaka atamar tatacha kesi. Kiinakini esi ebachit lotiapolon nakaneni iliworosi ngide a Akuj a Naapolon Noi, kainyo asubea ngesi naajokak lu ejamuarito ngesi ka luaronok." 
Luke6:36 Min akisienut nikus kona eyakar Apakus akisienut. 
Luke6:37 “Nyiirirata luche, sodi nyikirira esi Akuj. Nyiitoron luche, sodi nyikitoron esi Akuj. Torimakisi luche, nakaneni kirimakini esi dang Akuj." 
Luke6:38 Kipotosi ngiboro kus nakis luche, kiinakini Akuj esi ngiche lukokaalak, kilelebikin sodi kipichun ngakan kus tongop kona itingete. Etiae lo iinakinete esi itwaan niche, ngesi ngolo kiinakinea Akuj esi.”" 
Luke6:39 Tolimok Yesu kesi a ngakitadapet tama, “Nyepedori emuduk akirik emuduk loche, ani cha keriko echakakinosi daang nakipany." 
Luke6:40 Emam itwaan ni itatamio ni idwangit eketataman keng, nabo ngini itatamio na erumorea nguna itatamio, ikwaanikin ka eketataman keng." 
Luke6:41 “Nyo iteeo iyong ibore niichi anakongu alokaatokon, nakaneni nyitee iyong ibore niapolon ni eyei nakongu kon?" 
Luke6:42 Kori ikokini iyong ilimokini lokaatokon tama, ‘Lokaatokang, kimiek kare atolema ibore niichi ni eyei nakongu kon,’ tarai nyitee iyong ibore niapolon ni eyei nakongu kon ai? Iyong ekamodeanan! Tolema mono ekingaren ibore niapolon ni eyei nakongu kon, topedorea akingolikin ibore niichi ni eyei nakongu alokaatokon tolema." 
Luke6:43 “Emam ekitoe loajokon lo ekoniuni ageor naaronon, kori ekitoe loaronon lo ekoniuni ageor naajokon." 
Luke6:44 Ekitoe daang eyeneeneo kotere ageor na ekoniuni, nyipedori iyong alemun ngameyana alotiir, kori nyipedori alemun ngamusabib alosekon." 
Luke6:45 Itwaan niajokon aloger a ajokis a etau keng, esubi ngakiro na etakanete ejokak. Itwaan niaronon aloger a aronis a etau keng esubi ngakiro na etakanete atamar eroko, kainyo elimuni akituk a itwaan nguna eupiarito etau keng." 
Luke6:46 “Nyo kinyaritotor esi ayong, ‘Ekapolon, Ekapolon’, nakaneni nyinupito nguna kalimokinit ayong esi?" 
Luke6:47 Itwaan daang ni ebuni nikang, kiira ngakiro kang nabo kiwapak, kedodikini ekikwaane keng." 
Luke6:48 Ikoni ngesi itwaan ni aduki akai, tobok ngesi noi kiilok ngateak lokojokon. Na eponeta ngakalel tananga akai a agogongu, nyeukor akai ngina kainyo edukuk kolong lokojokon." 
Luke6:49 Nakaneni ngini cha daang iirari akiroit kang sodi nyiiwapak, ikwaan ka itwaan ni aduki akai nalup na eringa nyeboka lokojokon. Na anangeta ngakalel na ekingaren tarabokoikin atipei, tarabokoikin niaronon noi!”" 
Luke7:1 Na arumorea Yesu akisuruor ngitunga ngakiro nguna daang, abu toten Kaperinaum." 
Luke7:2 Ayei ekarikon a ngasigerea a Ngiroma lo adeaka ekasuban etich lo amina ngesi noi. Adikino ekasuban etich ngolo tani etoani. 
Luke7:3 Ani iirari ekapolon ngolo ngakiro a Yesu, tomea ngikasukou a Ngiyaudi nia Yesu kepedori abunere kitangalek ekasuban etich keng." 
Luke7:4 Na ananguneta nia Yesu, apot kimaimaa noi tolimokis tamasi, “Ejoikinit itwaan en dir ingarakini iyong," 
Luke7:5 kainyo emina ngesi ngitunga a ebukut yok nabo kidukok ngesi sua akai a Atuk.” 
Luke7:6 Sodi kirukosi Yesu ka kesi aapei. Na anangeta diye awi a ekapolon a arieng kangolo, tomeu ngesi talopae keng pot alimokin Yesu akiroit ebalasi, “Ekapolon, tojongo akituburuna. Nyitemokino iyong ibuni tolom kai kang," 
Luke7:7 nyitemokino tani ayong abuni nikon. Tolim tokona iyong akiroit sodi tojoker ekasuban etich kang. 
Luke7:8 Ayong dang arai lo atupit ngikapolok luche, nabo eya ngasigerea na aweikinit ayong. Na alimokinea logo atamar, ‘Kape!’ tolot. Kori na alimokinea ngol atamar, ‘Bua!’ bu. Nabo na alimokinea ekedalan kang atamar, ‘Tosubak kona!’ sodi tosubak loger ngolo.”" 
Luke7:9 Tatalasi Yesu ngakiro nguna daang na eirarea, sodi torei kingolik asepich a ngitunga na ewapit ngesi, tolimok tama, “Nyeanyuna ayong nakanuan tani alo Isirael itwaan ni enupit noi loger logo!”" 
Luke7:10 Na abongoreta ngitunga lu ameunitae nawi a ekapolon, apot toriamut ekedalan ngolo kejoker." 
Luke7:11 Ani ekisidi, abu Yesu tolot lore eche anyaritae Nain, arukito ngesi ka ngirukitos keng ta asepich a ngitunga na ewapit kesi." 
Luke7:12 Na anangunea lorot lolomunet lore, ayakasi neni ngitunga lu elepilepito itwaan nikatoan esakete apudorea nikalapatan. Arai ngesi lokookeng a apuserut lo edounitoe erai epei bon. Arukito ngesi ka asepich a ngitunga a ere kangolo." 
Luke7:13 Na engolikinea Ekapolon apuserut ngina, abu kisieni ngesi, tolimok tama, “Tojongo akigoro.”" 
Luke7:14 Tolot Yesu taapia nibore ni elepilepitoe tatap, sodi towaa ngitunga lu adakito. Tolim Yesu tama, “Edia, kalimokinit iyong atamar tonyou!”" 
Luke7:15 Abu edia lokatoan ngolo tonyou kiboikin tolomak akiruoro, sodi kipoto Yesu ngesi nak itiokeng." 
Luke7:16 Tobul kesi daang, kipuruut Akuj ebalasi, “Abu ekadwaran a Akuj loapolon atakanuu anikosi!” Tolimut nabo tamasi, “Abu Akuj ayuun ngitunga keng!”" 
Luke7:17 Tokeikin ngakiro na a Yesu nugu nakwap a Yudea ka ngiwaitin keng daang. 
Luke7:18 Na alimokineta ngirukitos a Yoana ngesi ngakiro nguna daang, sodi tanyarau Yoana ngiarei kech" 
Luke7:19 tomea kesi nia Ekapolon Yesu akingit ngesi ebalasi, “Iyong ngesi kolong abala Yoana ibuni, kori ejoikinit sua kidari itwaan iche?”" 
Luke7:20 Na ananguneta kesi nia Yesu, tolimokis tamasi, “Kimeunit sua Yoana Ekebatisan akingit iyong atamar irai iyong ngolo abala ngesi ebuni, kori kidari sua itwaan iche?”" 
Luke7:21 Ani esaa lopei ngolo, kitangalek Yesu ngitunga lukaalak ngilekesio ka ngidekesinei, tani lu ebapito ngipean luaronok, nabo tangaa ngakonyen a ngimuduk kingolikis akwap." 
Luke7:22 Tatachak Yesu ngimeanara a Yoana tama, “Tobongosi kisisakisi Yoana ngakitoodikinet na ingolikis ka ngakiro na iirasi. Ngimuduk engolikis akwap, ngikangwalak eloose, lu edeakasi enomokere etangalekin ajoketa, epupete ngikinim, eteyarun ngikatoak, nabo itatamio ngikebootok Ngakiro Naajokak." 
Luke7:23 Epiarit Akuj noi itwaan ni nyeketongoyae ayong!” 
Luke7:24 Na arotokinioto ngimeanara a Yoana, tolomak Yesu akisuruor asepich a ngitunga ngakiro a Yoana. Tolimok tama: “Nailooso esi nia Yoana na ayakar nariet, isakete esi akingolikin nyo? Akuyen na eloiloi ekuwam a?" 
Luke7:25 Nyo ilosito esi akingolikin? Itwaan ni anapit ngiworui lukaanikak lu esiritoe a? Toyena atamar lu enapito loger ngolo nabo lu ibooyete ejakaanito ngirwa daang ibooyete anakais a ngikapolok! 
Luke7:26 Tolimokinae kare, nyo kolong isakete esi akingolikin? Ekadwaran a Akuj a? Ee, nakaneni kalimokinit atamar ingolikis esi lo idwangit tani ekadwaran a Akuj." 
Luke7:27 Kainyo Yoana ngesi lo elimunit Akuj anagiran ebala: ‘Ngesi erai emeanara kang, ameari ngesi kingarenik iyong tolot tosubak erot kon.’ ”" 
Luke7:28 Kalimokinit esi atamar, “Alotunga kadaang alu edoun nakanuan, emam lo epolot idwangit Yoana. Tani ikoni neni, ngini edit noi Anapolou a Akuj, epolot idwangit Yoana.”" 
Luke7:29 Ani iirarete ngitunga daang ka ngiketubukok echur ngakiro nguna, kipuruut Akuj kainyo anupito kesi ngitalio lu a iteni a Akuj, sodi kibatisa Yoana kesi a ngakipi." 
Luke7:30 Nakaneni tongero Ngiparisayo ka ngiketatamak a etal ngitalio a Akuj, towout tani esaki Yoana akibatisare kesi a ngakipi." 
Luke7:31 Torubak Yesu iruoro ebala, “Tokona, nyo esikwaanea ayong ngitunga a ngirwa kalu? Ikote kesi nyo?" 
Luke7:32 Ikote kesi ngide lu ibooyete anigielet ngiboro. Enyaraate epewae kech luche tamasi: ‘Kipot sua atokutakisi aburuch, nakaneni nyimomwarikina esi! Kipot atosutuonokisi, nakaneni nyikalouno esi!’" 
Luke7:33 Abuni Yoana Ekebatisan eroneene nyeemasi emuna lo epuritoe, tamasi esi, ‘Ekoporito ngesi ngikerep!’" 
Luke7:34 Abuni Lokookeng a Itwaan imuji nabo tamasi dio tamasi esi, ‘Kingolikisi itwaan en a! Edakana ngesi nabo ematana emuna lo epuritoe, erai nabo ngesi epae a ngiketubukok echur ta ngikasechak!’" 
Luke7:35 Nakaneni aosou a Akuj idodiunitae atamar erai aka iteni ani eya ngulu daang aanyut aosou ngina.” 
Luke7:36 Kitepeyon itwaan ipei ni arai Eparisayot Yesu anawi keng kisimuj. Sodi tolot Yesu nawi keng kiboikin kimuj. 
Luke7:37 Alore kangolo, ayei aberu apei na arai akasechan lokojokon. Na eirarea atamar imujete Yesu aapei ka Eparisayot anawi keng, abu ngesi yau echupa lokooyen enyaritae alabasita, ileleba akimiet nakaakunyon." 
Luke7:38 Bu towo alodiyete ngakejen a Yesu igoro, nabo kidokanakinos ngakiyo keng nakejen a Yesu. Sodi kisuta ngakejen a ngitim keng tonuak sodi kiwasak akimiet." 
Luke7:39 Na engolikinea Eparisayot lo etepeyonit Yesu nguna, abu kitam bon tama, “Arai tarai ekile lo dir ekadwaran a Akuj, keyenit atamar aniberu na etapit ngesi naga, keyeni atamar erai ngesi akasechan!”" 
Luke7:40 Tolimok Yesu ngesi tama, “Eyakasi ayong ngakiro na asaki alimokin iyong.” Kiik Simon tama, “Awaa, Eketataman, tolimokinae robo.”" 
Luke7:41 Tolim Yesu tama, “Ayei itwaan ni ayakasi ngitunga ngiarei lu aarito amicha keng. Emichat ngesi epei ngadinari ngamiae ngakan, emichat loche ngadinari ngatomwon-kan." 
Luke7:42 Amam tani ipei ni apedori atachakin ngesi amicha keng, sodi torimak ngesi kesi daang kwasiarei ngamichae keng. Aluarei kangulu, ngae emina ngesi noi?”" 
Luke7:43 Tatachak Simon tama, “Etamit ayong atamar lo arimakinio amicha nakaalan.” Tolimok Yesu ngesi tama, “Ilim iyong iyook.”" 
Luke7:44 Sodi torei ngesi nia aberu tolimok Simon tama, “Ingolik iyong aberu naga? Abuni ayong nawi kon, nakaneni nyeinakina iyong ayong ngakipi elotarea ngakejen kang, nakaneni elota ngesi ngakejen kang a ngakiyo keng, nabo kisuta a ngitim keng." 
Luke7:45 Nyimala iyong ayong kitonuak, nakaneni idodiunit ngesi arimatoi keng anikang ani enuanakinea ngesi ngakejen kang jiik natakae abunio ayong." 
Luke7:46 Nyiwasakina iyong akimiet nakou kang, nakaneni ewasak ngesi ngakejen kang akimiet nakaakunyon." 
Luke7:47 Kotere nguna kalimokinit iyong atamar, idodiunit ibore ni idodiunitor ngesi amina lokojokon noi kongina atamar arimakin ngasechesea keng nakaalak. Itwaan cha daang ni arimakin wadio, idodiuni amina nadiochichi.”" 
Luke7:48 Sodi tolimok Yesu aberu ngina tama, “Arimakin ngasechesea kon.”" 
Luke7:49 Tolomakis ngitunga lu erikato emeesa alimonokin make tamasi, “Ekoe, ngae itwaan ni epedori tani arimakin ngasechesea en?”" 
Luke7:50 Nakaneni tolimok Yesu aberu tama, “Kiteyar iyong anupit kon, kape nikaalimon.”" 
Luke8:1 Adaunet a ngirwa a ngiche, kitor Yesu nadakarin ka ngirerea, itatami ngitunga Ngakiro Naajokak a Apolou a Akuj. Arukito ka ngirukitos keng lutomon ka ngiarei." 
Luke8:2 Arukito kesi ka ngaberu ngache dang nasek etwarakinio ngipean kitangalekinoe ngidekesinei: araakasi kesi Mariam na arai ekiro keng Magadalene na etwarakinio ngipean lukan-kaarei anikeng," 
Luke8:3 nabo Joana, aberu a Chusa, lo arai ekasuban etich ani etubeeneo Erode ekies ka Susan ta ngaberu nache nakaalak na engarakinito Yesu ka ngirukitos keng a ngiboro kech." 
Luke8:4 Pot ngitunga nia Yesu alowaitin kadaang a ngirerea, ani echunun asepich a ngitunga nikeng, tolimok Yesu kesi ngakitadapet nugu tama:" 
Luke8:5 “Ayei kolong itwaan ni alosi akitare ngikinyam keng. Naelakinea ngesi ngikinyam mana, kialakin ngiche lorot, apon kipudae, sodi pot ngikieny kidepasi." 
Luke8:6 Apot nabo ngiche kialakin nalup na ewarawarakina kidiama natabab, ani na arupuneta ngimomwa, apot tooko kainyo peasisik ngalup." 
Luke8:7 Apot ngikinyam ngiche kialakin tooma ngiikwa, sodi toruput ngiikwa ka kesi aapei torida ngimomwa." 
Luke8:8 Nabo apot ngiche kialakin nalup naajokak toruput topolout, tokoniu emwae epei amiat apei.” Tolimok Yesu kesi tama, “Ani keya ngaki nakiiraret, kiira robo!”" 
Luke8:9 Ani ingisete ngirukitos a Yesu ngesi eger a ngakitadapet kanguna," 
Luke8:10 tatachak Yesu kesi tama, “Kidodikin esi aosou na a ngakiro anamunonoe a Apolou a Akuj, nakaneni iirarete ngitunga luche a ngakitadapet. Sodi kiteeto nakaneni nyeyenete, topupokis nakaneni nyechoiyarete.”" 
Luke8:11 Tolimok Yesu kesi tama, “Eger a ngakitadapet ngesi logo: ngikinyam kesi akiroit a Akuj." 
Luke8:12 Ngikinyam lu ealakinosi lorot ikwaan ka ngitunga lu iirarete, nakaneni bu Ekipe tolema akiroit alotai kech, sodi nyenupa toyuunere." 
Luke8:13 Ngikinyam lu ealakinosi natabab ikwaan ka ngitunga lu iirarete akiroit talakaros, nakaneni nyenupete kesi akiroit ngina lokojokon, enupete cha wadio ani enangi ngirwa lu iningere, sodi tapalikis." 
Luke8:14 Ngikinyam lu ealakinosi lookwa ikwaan ka ngitunga lu iirarete akiroit, nakaneni ngichan a eboyor a akwap ka aminakinit ebari, nyisirichakinete kesi akiroit ngina, nakaneni tongopa ngakiro naajokak anakiroit kangina." 
Luke8:15 Ngikinyam lu ealakinosi nalup naajokak ikwaan ka lu iirarete akiroit kirichakis tonupa jik a ngitai aluajokak, tanaikis jik kileereut ngakiro naajokak aloboyor kech, loger lo ekonio ekitoe ageor." 
Luke8:16 “Emam itwaan inokakini ataa sodi tobuburik atubwa kori kiwaak kwap ekitanda. Iwaakini ni ikeuna, sodi kiteeto ngitunga na elomareta tooma kai." 
Luke8:17 “Kainyo emam ibore ni idaitae ni nyetakanuni, kori ibore daang ni erapap ni nyileereuni sodi kimau akicha." 
Luke8:18 “Tochoikinos robo eger lo ipupete, kainyo itwaan cha daang ni eyei ibore, einakinio ni elal, ani itwaan cha daang ni emam ibore eyei, edemario tani nidiochichi itamit ngesi atamar atingit.”" 
Luke8:19 Pot itiokeng ka ngikaitotoi a Yesu nikeng, nakaneni todidinger neni tongopik kesi kona eapiarete nikeng kotere asepich a ngitunga." 
Luke8:20 Tolimok itwaan iche Yesu tama, “Ewaasi itiokon ka talokaatokon anikalapatan esakete akisuruor iyong.”" 
Luke8:21 Tolimok Yesu kesi daang tama, “Itiokang ka ngikaitotoi kang kesi ngulu eirasi ngakiro a Akuj kiwapa.”" 
Luke8:22 Alomarete Yesu ka ngirukitos keng aapei natubwa akolongit apei, tolimok kesi tama, “Kapana ewaaros atodokasi ekwakaye anam.” Sodi kisiakis akijukakin atubwa nanam." 
Luke8:23 Ani eringa kesi eya nanam, kinapakin Yesu tojotoor. Tokut ekuwam lokaalan ananam, nakaneni kilelebun ngakipi natubwa. Taanyut kesi ngichan lokojokon." 
Luke8:24 Toloto ngirukitos a Yesu nikeng kitokienyut ngesi tamasi, “Ekapolon! Ekapolon! Dikino sua kimunyar.” Tonyou Yesu kikilak ekuwam lo akutunit ka ngitoroi lu akuunito. Toper ekuwam tachakin wadaang chek." 
Luke8:25 Tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Nyaani anupit kus tokona?” Nakaneni tatalasi kesi ngakiro nguna nabo toema sodi tolimonokin make tamasi, “Ani itwaan ikoni ne en? Ikilanakini ekuwam ka ngitoroi sodi topupokis ngesi!”" 
Luke8:26 Tananga Yesu ka ngirukitos keng ekwakaye anam a Galilaya nakwap a Ngigerasi. 
Luke8:27 Na atiyaunor Yesu anatubwa, kiriamun ka itwaan ni akoporito ngikerep ni abunit alore. Peanapit ngesi ngiworui ngirwa lukaalak nabo eboyeene ngesi analielin angerit awi." 
Luke8:28 Ani ingolikini ngesi Yesu, kirema lokojokon noi tadakakin nakejen a Yesu, kirema tama, “Eya iyong ngakiro ka ayong Yesu Lokookeng a Akuj a Naapolon noi a? Kemaimai iyong atamar nyikiboliar kare cha ayong!”" 
Luke8:29 Alimuni kongina kainyo adungokini Yesu ngipean atamar topudut anikeng. Akoponorete ngesi ngikerep ngirwa ngikaalak, tani keen ngesi a ngiriko ngakejen ka ngakan, angedengedaanari ngesi ngiriko ngulu, kipiiri nariet kotere agogongu a ngikerep kangulu." 
Luke8:30 Kingit Yesu ngesi tama, “Ngae ekiro kon?” Tatachak itwaan ngini tama, “Ekiro kang ngesi legion”, kainyo alomarito ngipean lukaalak nikeng." 
Luke8:31 Kimaimaa ngipean Yesu tolimokis atamar nyechakak kesi nadui nakooyen. 
Luke8:32 Nakaneni nipei neni, ayei atwom nakaalan a ngiputiro adaka akook a emoru. Apot ngipean kimaimaa Yesu tamasi, “Kimiekinae atolomasi loputiro.” Abu ngesi tacham." 
Luke8:33 Sodi topudut ngipean anitwaan kangini, tolomasi loputiro, abu atwom daang kipiiri tachakun anakope toloma tooma nanam, tanyam daang anam." 
Luke8:34 Kingolikis ngikeyokok a ngiputiro ngakiro na asubasi sodi kipiirioto kisisata ngakiro nguna alore ka ngadakarin. 
Luke8:35 Toloto ngitunga aanyun ngakiro na asubakinosi. Pot nia Yesu toriamut itwaan ni etwarakinio ngipean ibooyi anakejen a Yesu, enapit ngiworui nabo tojokak ngitamen keng. Apot kesi daang toema." 
Luke8:36 Apot ngikaanyunak tolimokis ngitunga eger lo etojokere itwaan ni akoporito ngikerep. 
Luke8:37 Sodi apot ngitunga a akwap a Ngigerasi tolimokis Yesu atamar torotok tolot wache, kainyo apot kesi tobul noi. Todoka Yesu natubwa tobongo." 
Luke8:38 Sodi kimaima itwaan ni etwarakinio ngipean Yesu tama, “Kimiekinae ayong erukosi ka iyong!” Nakaneni towou Yesu tolimok ngesi tama," 
Luke8:39 “Tobong iyong nawi kon kisisak ngitunga nguna kisubea iyong Akuj.” Tobongo ngesi kitor kiding ere elimonokini ngitunga daang nguna asubea Yesu ngesi. 
Luke8:40 Na abongorea Yesu lokwaas loche a anam, abu asepich a ngitunga kisiriam ngesi, kainyo edarito ngesi atamar bu." 
Luke8:41 Sodi todolu ekile lo enyaritae Yairo, arai ngesi ekapolon a akai a Atuk. Tadakakin ngesi nakejen a Yesu, kimaima Yesu noi ebala, “Bua apana nawi kang." 
Luke8:42 Kainyo nakookang na erai apei bon edeak ekot akitu.” Arai ngikaru keng ngitomon ka ngiarei. Ani eringa Yesu elosi, ejukanarete ngitunga ngesi alowaitin kadaang." 
Luke8:43 Ayei neni aberu na echana noi ani aropiyoto ngaakot ngikaru ngitomon ka ngiarei. Kisunya ngesi ngiboro keng daang alomurok, nakaneni amam tani itwaan ipei ni apedori akitangalekin edeke keng." 
Luke8:44 Bu ngesi erukito ka asepich a ngitunga toropun alokaku a Yesu, sodi tatap ngesi echilet a eworu a Yesu, atipei totubos ngaakot." 
Luke8:45 Kingis Yesu tama, “Ngae katapi ayong?” Topega ngitunga daang, sodi tolimok Petero tama, “Eketataman, kiriamito iyong ngitunga lu daang nabo kijukanarete.”" 
Luke8:46 Nakaneni abu Yesu tolim tama, “Katapit ayong itwaan, ayeni ayong dir kainyo apudo agogongu na akitangalekinet anikang.”" 
Luke8:47 Toyen aberu ngina atamar nyapedori ngesi akimunon ngakiro nguna, sodi bu emarani, tadakakin kwap ngaren Yesu. Dio kisisak ngitunga daang ibore ni atapea ngesi Yesu, ka eger lo angalekinio ngesi atipei." 
Luke8:48 Tolimok Yesu ngesi tama, “Nakoku, kiteyar iyong anupit kon. Kape nikaalimon.”" 
Luke8:49 Ani eringa Yesu iruoro nguna, bu emeanara anawi a Yairo. Tolimok ngesi Yairo tama, “Atoana nakookon, nyiichan Eketataman nabo.”" 
Luke8:50 Nakaneni kiira Yesu ngakiro nguna tolimok Yairo tama, “Nyiem, tonup iyong, ejoker ngesi.”" 
Luke8:51 Na anangea ngesi kai, nyechamuna ngesi ngitunga elomarete ka ngesi tooma, mati Petero ka Yoana ta Yakobo, ta apa ka itiokeng a ikoku." 
Luke8:52 Nakaneni egorosi daang, tosutonokinete. Tolimok Yesu kesi tama, “Tojongoto akigoro, nyetoana ngesi, ejotoe!”" 
Luke8:53 Tokianatar kesi daang ngesi kainyo ayenete atamar atoana. 
Luke8:54 Toting Yesu akan a ikoku, tolimok tama, “Tonyou ikakoku!”" 
Luke8:55 Sodi toyaru, tonyou atipei, tolimok Yesu ngikauriak keng atamar nakis akimuj adio nanyamat." 
Luke8:56 Tatalasi ngikauriak a ikoku ngakiro nguna noi, nakaneni kichikichik Yesu kesi tama, “Nyiilimokis itwaan tani ipei ngakiro na asubakinosi.”" 
Luke9:1 Tanyara Yesu ngirukitos keng lutomon ka ngiarei tochunak wapei, sodi kitogogong kesi topedoreta apolokin ngipean daang kitwarakineta, nabo kitangalekinioto ngidekesinei." 
Luke9:2 Sodi tomea kesi akitatam ngitunga ngakiro na a Apolou a Akuj, nabo kitangalekis lu adeakasi." 
Luke9:3 Tolimok Yesu kesi tama, “Nyiitinga idiobore analosit kus, kerai aburo kori echue kori akimuj kori ngaropiyae kori nyiikoda eworu eche." 
Luke9:4 Ani akai na ilomarete kitepeyon, kiboikinos nawi ngina tanang akolongit na inyounioto alore kangolo," 
Luke9:5 ni cha nyikitepeyoneta esi ngitunga, torotokisi alore kangolo tokurosi ngalup a ngakejen akamaluwot kidodiu ibore ngini atamar esechito kesi.”" 
Luke9:6 Torotokis ngirukitos a Yesu kitoro nadakarin daang itatamete Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo nabo kitangalenokinete ngitunga awadaang. 
Luke9:7 Na eirarea Erode lo arai ekapolon a Galilaya ngakiro daang na asubakin, kibiler ngesi noi kainyo abaasi ngitunga ngiche, “Yoana Ekebatisan ngesi ayaru!”" 
Luke9:8 Tolimut ngiche tamasi, “Elija ngesi ngolo atakanuu,” nabo abaasi ngiche, “Epei a ngikadwarak alu kolong ngorok ngesi ayaru.”" 
Luke9:9 Tolim Erode tama, “Abe etutubori bo kolong ayong ngitunga akou a Yoana. Ngae tokona itwaan ni eira ayong ngakiro keng en?” Nakaneni tasak ngesi aanyun Yesu." 
Luke9:10 Apot ngimeanara ngulu tobongut tolimokis Yesu ngakiro daang na asubete kesi. Sodi toriko ngesi kesi toloto make lore lo anyaritae Betisaida. 
Luke9:11 Na eirarea asepich a ngitunga ngakiro nguna, kiwapak Yesu. Sodi kitepeyon Yesu kesi, tolimok ngakiro na a Apolou a Akuj, nabo kitojok lu adeakasi." 
Luke9:12 Na esiakinea akolong adooyor, pot ngirukitos a Yesu lutomon ka ngiarei nikeng tamasi, “Kimiek ngitunga toloto nadakarin ka ngamanat na aapiyete, sodi tasakasi akimuj ka niperot, kainyo esil akwap na.”" 
Luke9:13 Nakaneni tatachak Yesu kesi tama, “Nakisi esi kesi idiobore ninyamat.” Tatachut kesi tamasi, “Emam ibore eyei sua pearai ngamugati ngakan ka ngikolia ngiarei make. Isaki iyong sua atoloto atogiela akimuj na itemokino asepich a ngitunga na daang a?” (" 
Luke9:14 Ayakasi neni ngikiliok ngabunge ngakan.) Tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Totiakatiakata ngitunga kisiboikis a ngalooso ana erai apei ngitunga ngitomwon-kan.”" 
Luke9:15 Na esiboikineto ngirukitos keng ngitunga daang," 
Luke9:16 sodi tolem Yesu ngamugati nakan nguna ka ngikolia luarei, tokienyia kidiama nadis, tobuak Akuj alakara, tonyilinyili ngamugati nak ngirukitos keng, sodi tokorakis ngirukitos keng ngitunga." 
Luke9:17 Kimuj itwaan daang kimwon, sodi tolemut ngirukitos keng ngategerin ngatomon ka ngaarei na eleleba akimuj na apiyanun." 
Luke9:18 Akolongit apei na elipitor Yesu alopei, pot ngirukitos keng nikeng. Abu kingit kesi tama, “Ebaasi mono ngitunga ayong ngesi ngae?”" 
Luke9:19 Sodi tatachakis tamasi, “Ebaasi ngiche irai Yoana Ekebatisan, tabaasi ngiche irai iyong Elija, tabaasi ngiche epei a ngikadwarak a Akuj alu kolong ngorok ngesi ayaru!”" 
Luke9:20 Sodi kingit kesi tama, “Ani bo esi, ibaasi esi ayong ngesi ngae?” Tatachak Petero tama, “Iyong irai Kiristo a Akuj!”" 
Luke9:21 Nakaneni kichikichik Yesu kesi tolimok tama, “Kuriasi nyiilimokis itwaan tani ipei akiroit ngina.”" 
Luke9:22 Tolimok tama, “Eboliare Lokookeng a Itwaan lokojokon noi. Engerete ngesi ngikasukou a Atuk ka Ngimurok Luapolok a akai Akuj ta ngiketatamak a etal. Eario ngesi ani akolongit na ngauni, eyaruni.”" 
Luke9:23 Tolimok kesi daang tama, “Itwaan cha daang ni esaki akiwapakin ayong, ejoikinit ejalun bon, sodi kiwok apir keng ngirwa daang kewapak ayong." 
Luke9:24 Kainyo itwaan daang ni esaki akirichun akiyar keng, ebukori, nakaneni ni ejali akiyar keng kotere ayong, eyari." 
Luke9:25 Nyoni eanyuni itwaan erai kitiliwo ngesi ibore daang anakwap ikeng nakaneni tobukor anakiyar? Emam jik ebachit eriamuni! 
Luke9:26 Itwaan ni itimi alimor ayong ka ngakiro kang, tani Lokookeng a Itwaan dang itimi alimor ngesi na ebunio Lokookeng a Itwaan Anapolou keng ka Apolou ka Apakeng ta ngimalaikae lubekon aapei." 
Luke9:27 Kalimokinit esi ngakiro na iteni atamar, eya ngiche nege lu nyetoakete jik eringa nyeanyungara Apolou a Akuj.”" 
Luke9:28 Adaunet a ngirwa a ngikan-kauni, ekisidi a alimuni ngakiro nguna, toriko Yesu Petero ka Yoana ta Yakobo todokasi kidiama emoru kilipa." 
Luke9:29 Ani eringa Yesu ilipit, kibelei ereet keng, apot ngiworui keng tokwangeta kea." 
Luke9:30 Nipei bore ngini, ayakasi neni ngikiliok ngiarei lu eruorosi ka ngesi, arai kesi Musa ka Elija." 
Luke9:31 Kesi ngulu atakanuunete anapolou a adis, sodi kiruoro kesi ka Yesu ngakiro a akitu keng loger lo irikakinea etich a Akuj kotere atoanere alo Yerusalem." 
Luke9:32 Aperete Petero ka ngirukitos luche ajotoote ngaju nakatoak, nakaneni apot tokienyut kingolikis apolou a Yesu ka ngikiliok luarei ngulu ewaasi ka ngesi aapei." 
Luke9:33 Na arotokinioto ngitunga ngulu toisikis Yesu, tolimok Petero ngesi tama, “Eketataman, ejok kona kiyakar ngoni nege! Kimiek sua atodukokisi ngakais ngauni, apei akon, nabo apei aka Musa, nache aka Elija.” (Peayeni ngesi dir nguna eruoro.)" 
Luke9:34 Ani eringa ngesi iruoro, totiyaun edou tarap kesi a etorube keng. Tobul ngirukitos keng na arapea kesi edou." 
Luke9:35 Sodi kiirasi kesi etoil alodou kangolo ebala, “Lokookang lominat ngesi lo, ngesi lo aseuni ayong, topupokisi ngesi!”" 
Luke9:36 Ani ililingi etoil, kidong Yesu erai epei bon. Apot ngirukitos a Yesu kililinga chek a ngakiro kanguna kadaang. Emam itwaan alimokis ngakiro na engolikinete kesi, tani wadiochichi." 
Luke9:37 Na anangea akolongit na a ngaarei, totiyaunos Yesu ka ngirukitos keng luuni alomoru, sodi kiriamun Yesu ka asepich a ngitunga." 
Luke9:38 Abu itwaan ipei tachalak anasepich a ngitunga tama, “Eketataman, kingolik a, kemaimai iyong atamar bu cha taanyu lokookang, lo erai epei bon!" 
Luke9:39 Na ebapea Ekipe ngesi, kitamaranik, kibusok nalup igoro, nabo tokuut ngikurudoi dang anakituk keng, kirakanar ngesi torieb lokojokon, nakaneni nyeisikini atipei!" 
Luke9:40 Emaimai ayong ngirukitos kon atamar kitwarakis Ekipe anikeng, nakaneni tokuruwosi kesi.”" 
Luke9:41 Tatachak Yesu tama, “Iraakasi esi ngitunga lu iwoliorito Anakuj nabo nyinupito ngakiro a Akuj! Ejoikinit ayong kiruki ka esi tanang ori? Anaikini ayong ngakiro kus tanang ori?” Ani erumor tolimok itwaan ngini tama, “Toriku lokookon nege.”" 
Luke9:42 Ani eringa edia ebunit, tadakakin nalup kirakar. Abu Yesu kikilak Ekipe loaronon ngolo kitojok edia, dio kipoto nak apakeng." 
Luke9:43 Tatala ngitunga daang agogongu na a Akuj ngina. Ani eringa ngitunga etalarito ngakiro daang na asubi Yesu, tolimok ngesi ngirukitos keng tama," 
Luke9:44 “Kiirasi ngakiro nakalimokinit ayong esi nu lokojokon! Ipotorio Lokookeng a Itwaan torikokinae ngitunga taara.” 
Luke9:45 Nakaneni peayenete ngirukitos keng atamar anukiro eruoro ngesi. Emunonitae kesi ngakiro nguna sodi nyeyenuneta, toema kesi akingit ngesi ngakiro nguna." 
Luke9:46 Topegakinos ngirukitos a Yesu make esakete akiyen itwaan ni epolot noi anikech. 
Luke9:47 Na ayenea Yesu nguna etamete kesi, abu toriku ikoku niichi, sodi kitowo alodiye keng," 
Luke9:48 tolimok tama, “Itwaan cha daang ni itepeyoni ikoku niichi ni ikoni en a ekiro kang, ketepeyon ayong, ani ngini ketepeyoni ayong, etepeyon tani lokolong kameuni ayong. Kainyo ngolo itiditeuna anikus, ngesi epolot noi.”" 
Luke9:49 Tolimok Yoana ngesi tama, “Ekapolon, kingolikini sua itwaan itwaranakini ngipean a agogongu a ekiro kon, etengero sua kainyo meere ngesi iyok.”" 
Luke9:50 Tolimok Yesu Yoana ka ngirukitos luche tama, “Nyiitengero kainyo itwaan cha daang ni nyikitepegi esi erai ikus.”" 
Luke9:51 Na apikinea ngirwa lu adikino Yesu ebongio kidiama nadis, abu ngesi totiaku atamar alosi Yerusalem." 
Luke9:52 Tomea Yesu ngitunga ngiche kingarenikis toloto kesi tolomasi nadakar ache alo Samaria, asubakin ibore daang toriyan kotere Yesu." 
Luke9:53 Towout ngitunga kaneni akitepeyon Yesu alotoru ngina alosiet Yerusalem. 
Luke9:54 Na engolikineta ngirukitos a Yesu lu araakasi Yakobo ka Yoana ngakiro nu, tamasi, “Ekapolon, isaki iyong atotiyautu akim anadis tomunya ngitunga lua?”" 
Luke9:55 Torei Yesu kikilak kesi. 
Luke9:56 Toloto kesi lore eche lo ayei ngaren. 
Luke9:57 Ani eringa kesi eya lorot, tolimok ekile eche Yesu tama, “Kewapi ayong iyong awadaang ani iteni.”" 
Luke9:58 Tolimok Yesu ngesi tama, “Eya takwee ngatabab na eduketa, tani ngikieny lu eporito eya ngakais, nakaneni Lokookeng a Itwaan bon ngesi emam ni icholongi kiangarea.”" 
Luke9:59 Tolimok Yesu ekile eche tama, “Kiwapakinae ayong.” Sodi tolim ngolo tama, “Ekapolon, kimiekinae mono atolot atonuk apakang.”" 
Luke9:60 Tatachak Yesu ngesi tama, “Kimiek ngulu ikote ngikatoak tonuka ngikatoak kech. Kape iyong sodi kitatam ngakiro a Apolou a Akuj.”" 
Luke9:61 Tolim ekile eche tama, “Kewapakini ayong iyong Ekapolon, nakaneni kimiekinae mono amin atama ngitunga kang kidongo robo.”" 
Luke9:62 Tolimok Yesu ngesi tama, “Itwaan daang ni isiakini akirem ngalup akitare, torubak ingolianari kaku, nyitemokino eanyuni Apolou a Akuj.”" 
Luke10:1 Ani ekisidi toseu Ekapolon ngitunga ngitomwon-kaarei ka ngiarei tomea a ngiarei-rei kingarenikis toloto lorerea daang ka akwap na asaki ngesi elope alosit. 
Luke10:2 Tolimok ngesi kesi tama, “Elalak ngalemet nakaneni ekidioko lu esubete etich. Kilipa robo elope a ngalemet tomea ngikalemak lukaalak lu echunakinete ngalemet keng." 
Luke10:3 Kapesi! Toyena atamar kamearit ayong esi nakwap loger a ngimesekin alu eya kiding ngipeei. 
Luke10:4 Nyiitinga etokole a ngaropiyae, kori echue lo ilipanarotor, kori ngamuk, warasi nyiiwa alorot kiruoro ka itwaan." 
Luke10:5 Akai daang na ilomarete, tamasi mono ekingaren, ‘Min ekisil nawi naga.’" 
Luke10:6 Ani keyei itwaan ni emina ekisil anawi kangina, emini ekisil ngolo nikeng, ani kemam, nyemini ekisil ngolo neni." 
Luke10:7 Kiboikinos kai ngina tamata ka akimuj ibore daang nikiinakinio, kainyo ngini esubi etich, echamit etachio. Nyiirimo akwap itubonorosi anakais a ngitunga." 
Luke10:8 Adakar daang na ilomarete esi kitepeyonere, tanyama akimuj daang na kiinakinio esi." 
Luke10:9 Kitojoka lu edeakasi alore kangolo, tolimokisi ngitunga lu kaneni tamasi, ‘Aapuu Apolou a Akuj nikus.’" 
Luke10:10 Ere daang lo inangete esi nyikitepeyon, torotokisi ani inangete lorotin tamasi," 
Luke10:11 ‘Tani apua a ere kus na etapunito ngakejen kosi, kitwaari sua kotere ni isechitotor esi. Nakaneni toyena atamar aapuu Apolou a Akuj nikus!’" 
Luke10:12 Kalimokinit ayong esi dir atamar isieniyete Akuj ngitunga a Sodom Akolongit na a Eriras kidwang lu a ere kangolo! 
Luke10:13 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas lu eanyunete ngitunga a Korasin ka Betisaida dang! Kainyo arai kolong tosubae ngakitoodikinet nakailiilok na asubasi anikus alo Tiro ka Sidon, kenapito kesi ngiworui lukoris sodi tojuko ekuron kidodiunotor atamar alunga kesi ngasechesea kech!" 
Luke10:14 Isieniyete Akuj ngitunga a Tiro ka Sidon Akolongit na Eriras kidwang esi. 
Luke10:15 Esi ngitunga a Kaperinaum! Isakete esi tanang ekipur kus kidiama nadis a? Kichakakinio esi tooma nanam na a akim!” 
Luke10:16 Tolimok ngimeanara keng tama, “Itwaan cha daang ni epupi ngakiro kus, epupi tani nakang, itwaan cha daang ni kingeri esi, kanger tani ayong, ani ngini kangeri ayong, anger tani lokolong kameuni ayong.”" 
Luke10:17 Tobongut ngitunga lutomwon-kaarei ka ngiarei elakara noi. Tamasi, “Ekapolon, apot tani ngipean topupokis ngakiro kosi nakilimokinea sua kesi ngakiro a ekiro kon!”" 
Luke10:18 Tolimok Yesu kesi tama, “Engolikini ayong Esiitan ibirun anadis loger a akimilea." 
Luke10:19 Topupokisi! Kainak ayong esi agogongu topedoreta esi akipudare ngimunio ka ngikuutanea sodi kipiyosi agogongu daang na a Emoit, nabo emam ibore kiwani esi." 
Luke10:20 Nakaneni warasi nyiilakarosi ani kipupeto esi ngipean, echamit ilakarosi ani igiritere ngirora kus nadis.”" 
Luke10:21 Esaa lopei ngolo tolom Etau a Akuj nia Yesu kitalaka lokojokon, tolim tama, “Apa, Ekapolon a adis ka kwap! Kabuakinit iyong alakara kainyo ipudok iyong lu nyeosok ngakiro na idaitae ani eyakasi lukebe a ngakies ka lukoosok. Kongina Apa, isub iyong nguna daang loger lo ichamit iyong alope.”" 
Luke10:22 Tolim Yesu tama, “Kainaki ayong Apakang ngiboro daang: emam itwaan ni eyeni Lokookeng atamar ngesi ngae, mati Apa, nabo emam itwaan ni eyeni atamar Apa ngesi ngae, mati Lokookeng ka ngulu daang esaki Lokookeng akidodikin Apa keng.”" 
Luke10:23 Torei lowae lo ayakasi ngirukitos keng kisuruorik anikech make tama, “Kipiaritae esi noi ani ingolikineta na ingolikis!" 
Luke10:24 Kainyo asakete kolong ngikadwarak a Akuj ka ngikapolok lukaalak akingolikin na ingolikis esi, nakaneni nyingolikina, nabo asakete akiirar na ipupete esi, nakaneni nyiirara.”" 
Luke10:25 Sodi bu eketataman a etal eche nia Yesu esaki akilok ngesi a ngakiro. Kingit tama, “Eketataman, ekokini ayong ariamuni akiyar na nyedaun ai?”" 
Luke10:26 Kingit Yesu ngesi tama, “Nyo igiritae nagiran? Anukiro isoma iyong anagiran?”" 
Luke10:27 Tatachak ekile ngolo tama, “Echamit iyong iminakini Akuj Ekapolon kon a etau kon kadaang, ka akiyar kon daang, ka ngikilinga kon daang ta ngitamen kon daang, ‘Nabo echamit iyong iminakini ekidunyet kon loger lo iminar iyong akwaan kon a ilope.’ ”" 
Luke10:28 Tatachak Yesu ngesi tama, “Ilim iyong nguna iyook, tosub nguna sodi toyar.”" 
Luke10:29 Nakaneni asaki eketataman a etal ngolo akidodiun atamar arai ngesi itwaan ni nyasechit, sodi kingit Yesu tama, “Ngae erai ekidunyet kang?”" 
Luke10:30 Tolimok Yesu ngesi tama, “Ayei itwaan iche anyouni alo Yerusalem eteni Yeriko, kituumokis ngirukooi alorot, kibungata talachasi ibore daang ni anapit. Kimiekis kaneni ekot akitu." 
Luke10:31 Sodi kitoru emuron a akai a Akuj lorot ngolo elosi, ani ingolikini itwaan ngini, abu ngesi kinacha kitor wache." 
Luke10:32 Itwaan a ekitela a Lawi dang lo arai ekasuban etich Alokai a Akuj, abu kitoru lorot ngolo loger a loche, ani ingolikini itwaan eperi alorot, sodi kinacha kitor wache." 
Luke10:33 Nakaneni bu Esamariat iwapit erot ngolo dio kingolik ngesi itwaan ngini eperi alorot, abu kisieni lokojokon." 
Luke10:34 Tolot Esamariat diyete itwaan ngini, abu kidokanak akimiet ta emuna najemei keng, sodi toen. Kidokok ngesi itwaan ngini losikiria keng tanang kai a ngipeyok, kitan ngesi itwaan ngini kaneni." 
Luke10:35 Ataparach nache, tolem ngesi ngadinari ngaarei, nak itwaan ni aweikinit akai a ngipeyok tama, ‘Kirichak itwaan en, kitan, ani abonguni ayong katachakini ayong iyong ibore daang ni enyami ngesi.’ ”" 
Luke10:36 Tolimok Yesu ngesi tama, “Esibit tokona iyong alotunga aluuni kalu, ngae edodiuni dir atamar arai ekidunyet a itwaan ani ebungato ngirukooi?”" 
Luke10:37 Tolim eketataman a etal tama, “Erai ngolo edodiuni akisienut anikeng.” Tolimok Yesu ngesi tama, “Kape iyong dang tosub na ikote nguna.”" 
Luke10:38 Na alooso Yesu ka ngirukitos keng, kitoro lore eche lo etepeyonea ngesi aberu na anyaritae Marita." 
Luke10:39 Ayei Marita nakaatokeng na anyaritae Mariam na ebooyi alodiye ngakejen a Ekapolon Yesi iirakinit ngakiro na etatami ngesi. 
Luke10:40 Nakaneni kisileleny Marita etich lokaalan asubi, sodi tolot ni ayakasi luche tama, “Ekapolon, nyikironikinit iyong nikaisikinea ayong nakaatokang asubi etich bon a? Tolimok iyong ngesi bu kengarak ayong!”" 
Luke10:41 Tolimok Ekapolon ngesi tama, “Marita yaa! Ichana iyong, nabo iriaba kotere ngakiro nakokaalak," 
Luke10:42 nakaneni akiroit apei bon ngesi esakio. Aseu Mariam ibore ni itemokino, nabo nyelemario anikeng.”" 
Luke11:1 Akolongit apei elipit Yesu awache. Ani erumori, abu epei a ngirukitos a Yesu tolimok ngesi tama, “Ekapolon, kitatamae sua akilip loger lokolong etatamea Yoana ngirukitos keng.”" 
Luke11:2 Tolimok Yesu kesi tama, “Ejoikinit esi ilipete kona: ‘Apa: Ekiro kon kipuroe. Apolou kon bu." 
Luke11:3 Nakinae ngirwa daang akimuj kosi na itemokino. 
Luke11:4 Torimakinae ngasechesea kosi, kona kirimanakinea sua daang lu kisechanakinete sua. Nyikilomak sua nakiningo nakaagongon.’ ”" 
Luke11:5 Sodi tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Kori eyei ipei kus ni elosi ni eyei lopae keng nakwaare dio tolimok ngesi tama, ‘Ekone, nakinae ayong ngamugati kon ngauni ataar amicha." 
Luke11:6 Abu lopae kang lo erai ekaloton nawi kang, nakaneni emam ayong akimuj na iinakini ngesi!’" 
Luke11:7 Ani bo ketachu lopae kon alotooma akai tama, ‘Nyikichan ayong! Agol tete ayong ekidor, kiper ayong ka ngide kang, emam robo tokona ayong kona anyouni kainak iyong idiobore.’" 
Luke11:8 Iteni dir, kalimokinit ayong iyong atamar tani pekenyou ngesi sodi kiinak iyong amugati ani eraakar lopae kon, nakaneni enyouni ngesi kiinak iyong ibore daang ni isaki, ani nyikitimio iyong adupakin anyarit ngesi." 
Luke11:9 Nakaneni kalimokinit ayong esi abala: Kilipas nakaneni kiinakinio, tasaka nakaneni ianyunete, kidongodongo nakaneni kingaario esi." 
Luke11:10 Kainyo itwaan daang ni ilipa einakinio, ani ngini esaki eanyuni, nakaneni engaario ekidor kotere ngini idongidongi." 
Luke11:11 Eyei epei anikus taapa, lo einakini ikoku keng emun nailipea ngesi ekolia a?" 
Luke11:12 Kori einakini ngesi ekuutan na ilipea ngesi abeeye a? 
Luke11:13 Tani iyenete esi luaronok ainakin ngide kus ibore niajokon, nyepedori Apakus lo eyei nadis ainakin Etau keng ngulu ilipasi a?”" 
Luke11:14 Nakaneni etwarakini Yesu ngipean lu etengerito itwaan akiruorikin, na apudoreta ngipean, tolomak itwaan ngini ekiruor, tatala asepich a ngitunga ngakiro nguna," 
Luke11:15 nakaneni tolimut ngiche tamasi, “Erai Belesebul ekapolon a ngipean itaanyunit ngesi agogongu na itwarakinea ngipean.”" 
Luke11:16 Asakete ngitunga ngiche akilok ngesi sodi tolimokis atamar tosubak akitoodikinet nakaililon toyeneta atamar ebunit ngesi ani a Akuj. 
Luke11:17 Nakaneni ayeni Yesu na etamete kesi tolimok tama, “Akwap na etiakatiakatar ngitunga tojwoto make, inyasun akwap ngina, ani ketiakatiakasi ngitunga a awi aapei, ialarosi kesi." 
Luke11:18 Ani ketiakatiaka Apolou a Esiitan tojwoto ngajorei keng make, ikokini Apolou keng erubakini ai? Ibaasi esi etwaranakini ayong ngipean kotere agogongu na aanyuni ani a Belesebul." 
Luke11:19 Ani ketwaranakini ayong kona, ikwaanakinete ngirukitos kus itwaranakinete ai? Idodiunito ngirukitos kus atamar isechito esi jik!" 
Luke11:20 Ani kerai akan a Akuj etwaranakinea ayong ngipean, idodiunit ibore ngini atamar abu Apolou a Akuj nikus." 
Luke11:21 “Naiyokio ekile lokajwon awi keng etingit ngiboro keng daang lu ejie, mam ibore elemari ngiboro keng." 
Luke11:22 Nakaneni ani na ebunio ekile lokajwon noi kitijik nabo kidwang ngesi, echunari ngakwaaras daang na igieno ngolo idwangi ngesi, sodi totiakatiaka ngiboro lu engatari ngesi." 
Luke11:23 “Itwaan daang ni nyibakit alowae kang, karemokino ayong, nabo itwaan ni nyekengarakinit ayong akichun, ialarit ngesi." 
Luke11:24 “Naepudorea Ekipe anitwaan, tolot kitor nariet esaki ni iangarea. Ani pekeanyu ngesi ni iboikin, elimuni tama, ‘Abongori kai nangoon alomit!’" 
Luke11:25 Sodi ebongori ngesi toriam itwaan ikoni akai na epiaritae keseger. 
Luke11:26 Sodi tolot toriku ngipean ngiche ngikan-kaarei luaronok noi lu idwangito ngesi, sodi pot kiboikinos nitwaan. Nakaneni ani ekisidi, eroner itwaan ngini noi kidwang nikolong ngorot.”" 
Luke11:27 Na alimunio Yesu kongina, abu aberu kikea etoil keng alokiding asepich a ngitunga tolimok ngesi tama, “Elakara noi aberu nakolong kidouni iyong, sodi kitanak!”" 
Luke11:28 Nakaneni tatachak Yesu tama, “Iteni dir, elakarosi noi lu iirarete akiroit a Akuj sodi tonupa!”" 
Luke11:29 Na eriamitor asepich a ngitunga Yesu, kianua ngesi tama, “Abe eroko ngitunga a ngirwa kalu noi! Esakete kesi kidodikinae akitoodikinet nakaililon, nakaneni emam akitoodikinet ache nakaililon na idodikinio kesi mati nakolong a Ekadwaran a Akuj Yona." 
Luke11:30 Loger lokolong araakar ekadwaran Yona akitoodikinet a ngitunga a akwap a Ninewi, loger lopei ngolo, Lokookeng a Itwaan dang eliwor akitoodikinet a ngitunga a ngirwa kalu." 
Luke11:31 Akolongit na a eriras, enyouni akapolon a akwap a Cheba sodi kirira ngitunga lu a ngirwa kalu, kainyo anyouni kolong ngesi anakwap keng tolot erot lokooyen noi ebunit akiirar ngakitatamet na aosou a ekapolon Solomon, nakaneni kalimokinit ayong esi atamar eyei ibore nege ni epolot ni idwangit tani Solomon." 
Luke11:32 Akolongit na eriras, enyounete ngitunga a Ninewi kirirata esi, kainyo alungete kesi ngasechesea kech nakolong eirareta Yona itatami kesi ngakiro a Akuj, nakaneni kalimokinit ayong esi atamar eyei ibore nege ni epolot ni idwangit tani Yona!" 
Luke11:33 “Emam itwaan ni inokakini ataa sodi kiwaa, kori tobuburik atubwa, iwaakinio ni ikeuna sodi kiteeto ngitunga na elomareta tooma kai." 
Luke11:34 Ikote ngakonyen kus ataa a akwaan, ani kejokak ngakonyen kus, eyei akicha nakwaan daang, nakaneni ani keroko ngakonyen kus, eyei aribu nakwaan daang." 
Luke11:35 Tochoikinos sodi toliwor akicha eyei tooma kus, meere aribu." 
Luke11:36 Nakaneni ani keyei akicha nakwaan daang, emam aribu eyei tani edit, echai wadaang ikoni ataa na echai anikus.”" 
Luke11:37 Na arumorea Yesu ekiruor, abu Eparisayot tolimok ngesi atamar asaki emuja ka ngesi, sodi toloma kai kiboikin kimuj." 
Luke11:38 Abu Eparisayot toriangakin na engolikinea Yesu imuji eringa nyilotara ngakan. 
Luke11:39 Sodi tolimok Ekapolon Yesu ngesi tama, “Tokona, ikote esi Ngiparisayo ekopo ka atubwa na ilasio nikalapatan bon nakaneni tooma kus ileleba ademanu ka aronis." 
Luke11:40 Ngikamodeanak! Meere Akuj na asubi nikalapatan ngesi asubi tooma dang a? 
Luke11:41 Nakaneni nakisi ngiboro lu eya tooma ngikopoi kus ka ngatubwae ngikebootok sodi toseger ibore daang anikus. 
Luke11:42 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas lu ianyunete esi Ngiparisayo! Ilemanakinete esi Akuj alemikinet apei anatomon a ngikito alu itoboboote akimuj, nakaneni nyirichakinito esi akitiriyan ngakiro niajokon nabo nyiminasi esi Akuj. Ejoikinit esi isubete ngakiro nugu daang peijamuarito ngache." 
Luke11:43 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi Ngiparisayo. Iminasi esi akiboyonokin lokicholongo luajokak anakais a Atuk, nabo kimalae a arimatoi ani egieleta ngitunga ngiboro." 
Luke11:44 Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi. Ikote esi ngalielin na nyileerete, eloose ngitunga alokidiama peeyenete.”" 
Luke11:45 Abu epei a ngiketatamak a etal tolimok ngesi tama, “Eketataman, na ilimunio iyong kongina, kimor iyong tani sua dang!”" 
Luke11:46 Tatachak Yesu tama, “Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi dang ngiketatamak a etal! Ikote esi ngitunga, lu isiwokito luche ngiegosio lu apotiok lu nyedakun tarai nyisakete esi ngikulepek akingarakin kesi akiwok ngiegosio ngulu." 
Luke11:47 Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi! Iboka esi ngalielin naajokak kotere ngikadwarak a Akuj kus, ngikadwarak a Akuj lu aarete taapaakus." 
Luke11:48 Nakaneni idodiunit ibore ngini atamar ichamut esi na asubete taapaakus, kainyo aarete kesi ngikadwarak a Akuj, sodi toboka esi ngalielin kech." 
Luke11:49 Kotere nguna abu Akuj Nakooson tolim tama, ‘Ameari ngikadwarak kang ka ngimeanara nikech, earete ngiche, toboliatar ngiche.’" 
Luke11:50 Nakaneni ngitunga a ngirwa kalu irirao kotere ni aareta ngikadwarak daang a Akuj napei kolong asubakinere akwap," 
Luke11:51 akisiakin anaaret a Abel tanang aaret a Sekaria, lokolong aarakinio kiding akai a Akuj ka ekeno lo ipeyonokinere Akuj. Ee robo, kalimokinit ayong esi ngakiro na iteni atamar, irirao ngitunga a ngirwa kalu kotere nguna daang!" 
Luke11:52 “Oitiakoi! Abe etioko nginyas ianyunete esi ngiketatamak a etal. Iwaa esi engaet lo elomarere naosou. Nyilomarete bo tani esi ngikulepek, nakaneni iratakis esi tani ngulu esakete alomar!”" 
Luke11:53 Ani erotokini Yesu kaneni, apot ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo tolomakis akisuruor ngesi niaronon noi nabo kingita ngesi ngakiro nakaalak noi." 
Luke11:54 Alokito kesi ngesi esakete aripun keya ngakiro naaronok na epedori ngesi alimun. 
Luke12:1 Tochununos ngitunga lukaalak noi nia Yesu kidingidingakinos tolomakis akichakachaka. Esaa ngolo tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Tochoikinos anakiro a naaronok a Ngiparisayo ana ikote ekitoe lo itubui ngamugati, Ibore ngini ngesi amodeanut." 
Luke12:2 Emam ibore ni erapap ni nyileereuni, kori emam ibore ni idaitae ni nyetakanuni." 
Luke12:3 Ngakiro na ilimunete esi anaribu iirarete ngitunga anakicha, nabo nguna ingaingaasi esi igolito ngidorin a ngakais, ikeunio Anatuk." 
Luke12:4 “Ngipaalon kang, kalimokinit esi atamar nyiikear lu earete akwaan bon nakaneni emam ibore iche aronon esubakinete." 
Luke12:5 Kedodikini ayong esi ngini ejoikinit esi ikerete, tokera Akuj na epedori akiar nabo eyei agogongu na epedorea achakakin nanam na a akim. Ngesi kalimokinitor esi ngakiro na iteni dir atamar tokera ngesi!" 
Luke12:6 “Egielio tanangolengor ngikan a atongkol. Nakaneni nyimuriakinit Akuj tani ipei kech. 
Luke12:7 Imarunitae tani ngitim daang a ngakies kus. Nakaneni nyieam. Ijokak esi noi idwangito tani ngikieny ngulu lukaalak! 
Luke12:8 “Kalimokinit esi atamar, itwaan cha daang ni elimor alotunga atamar ngesi itwaan kang, elimori Lokookeng a Itwaan ngesi dang alongaren ngimalaikae a Akuj," 
Luke12:9 nakaneni itwaan cha daang ni epegi alotunga atamar meere ngesi itwaan kang, epegi Lokookeng a Itwaan dang ngesi alongaren ngimalaikae a Akuj atamar nyayeni." 
Luke12:10 “Itwaan daang ni elimuni naaronok imenyi Lokookeng a Itwaan, erimakinio, nakaneni ngini imenyi Etau a Akuj nyerimakinio jik." 
Luke12:11 “Nakirumuneta kesi esi kitorikut nakais na Atuk, kori lokapolok, kori lokarikok, kuriasi nyeeriab ngakiro ngitai kus atamar anukiro ilimunete esi kori ilimunete kwaai." 
Luke12:12 Kainyo Etau a Akuj ngesi kitatami esi esaa ngolo ngakiro na ilimunete.” 
Luke12:13 Abu itwaan anasepich a ngitunga tolimok Yesu tama, “Eketataman tolimok lokaatokang atamar katotiakak ayong ngibaren epewae lukolong kiisikinea sua apakosi.”" 
Luke12:14 Tatachak Yesu ngesi tama, “Ekile, ngae kainakini ayong apolou na eriraa kori na katiakanakinea esi luarei ngibaren?”" 
Luke12:15 Sodi tolimok ngesi ngitunga daang tama, “Kiyokos, nabo tochoikisi ngakiro a amonis, kainyo meere nalalau a ngiboro alu etingit itwaan ngesi eyei akiyar keng, tani kebarit ngesi kwaani.”" 
Luke12:16 Sodi tolimok Yesu kesi ngakitadapet nugu tama: “Ayei kolong ekabaran lo ayei amana na ekoneene tobwang noi ngimomwa luajokak. 
Luke12:17 Abu kisiak akitam bon tama, ‘Emam ayong ekeru loapolon lo ewaakini ngimomwa kang daang. Ekokini ai?’" 
Luke12:18 Tolim bon tama, ‘Abwangi ngikerui kang sodi atoduk luapolok lu ewaakini ngimomwa kang ka ngiboro luche daang." 
Luke12:19 Ani erumor, atolimokin ayong elope atamar, Ee rocha ekeny ajokon! Eyei tokona ayong ibore niajokon daang ni asaki alokaru alukaalak. Eboikin jik eanga, emuj, atamat, nabo atalakar!’" 
Luke12:20 Sodi tolimok Akuj ngesi tama, ‘Ibangaana iyong! Nakwaare a akolongit kana elemario etau kon, ngae tokona etingi ngiboro daang lu ingadaarit iyong kotere akiyar kon?’ ”" 
Luke12:21 Ani ekisidi tolim Yesu tama, “Ikote neni ngulu iweito ebari kech kitaraut eka ngawat kech make, nakaneni nyebarito kesi alongaren Akuj.”" 
Luke12:22 Tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Ngakiro nugu ngesi kalimokinitor esi atamar, kuriasi nyiiriabasi kotere akimuj na isakete esi toyareta, kori kotere ngiworui lu isakete esi akinap." 
Luke12:23 Kainyo akiyar kus ejok idwangit tani akimuj, nabo akwaan kus ejok idwangit tani ngiworui." 
Luke12:24 Kingolikisi ngikuruka: nyitaate kesi kori nyelemete, emam kesi ngikerui, Akuj alope itani kesi! Kichoikinitae esi noi idwangito tani ngikieny!" 
Luke12:25 Ngae anikus keriabakin epedori akiatakin ngirwa ngiche loboyor keng? 
Luke12:26 Nakaneni na nyipedoreta tani ngakiro na nyegogong nguna, nyo nabo itameta ibore niche dang?" 
Luke12:27 Kingolikisi eger lo erupeta ngatur na amoni: emam etich lo esubanakinosi kesi kori nyedonyonokinosi ngiworui kech. Nakaneni kalimokinit ayong esi atamar, tani Solomon dang, lo arai ekabaran noi, peayakasi ngiworui lukesuparak lu ekote ngatur nugu." 
Luke12:28 Akuj alope ngesi isiki nginyia lu a amoni, nginyia lu elibito tokona ani moi tongopiasi, sodi kinomae alokeno. Etia eger lo epedori ngesi akisik esi ai? Etige esi ngitunga lu inupito wadiochichi!" 
Luke12:29 “Tokona, nyiiriabasi ibaasi ekoe nyo kinyami kori nyo kimasi. (" 
Luke12:30 Kainyo esakete ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngiboro lu daang). Eyeni Apakus atamar isakete esi ngiboro lugu daang. 
Luke12:31 Nakaneni tasaka apolou keng aloboyor kus, sodi kiinakini ngesi esi ngiboro lugu daang." 
Luke12:32 “Nyieam esi ngitunga lukidio! Kainyo esaki Apakus ainakin esi Apolou keng. 
Luke12:33 Togielasi ibore kus daang ni itingito esi, ani erumor nakis ngikebootok ngaropiyae. Tosubakisi ngichuei lu nyengorotokete. Kiwaa ebari kus anadis, ni nyediteunea tani wadiochichi, kainyo emam ekokolan eapiari nikech, nabo emam ngakimam inyasunete kesi." 
Luke12:34 Kainyo epete ngitai kus ni eyei ebari kus. 
Luke12:35 “Kiboikinos isubakina kotere daang na esubakinosi, ienito ngiworui kus nabo kinokakis ngataae kus," 
Luke12:36 ikote ngikasubak etich lu idarito ekapolon kech, ebonguni anakuuta. Ani ebuni ngesi idongodongokini, tangakis kesi ngesi ekidor atipei na edolunio." 
Luke12:37 Elakarosi noi ngikasubak etich lu erukauni ekapolon kech ibooyete irichuna na ebongunio ngesi! Kalimokinit esi atamar, enapi ngesi eworu lokoret akimuj, kisiboik kesi kwap tokorak akimuj." 
Luke12:38 Elakarosi kesi noi na erukaunea ngesi idarito irichuna, tani kedolu ngesi kiding akwaar kori ekisidi!" 
Luke12:39 Nabo toyena atamar arai toyeni elope a awi esaa lo ebunio ekokolan, kechoiki ngesi kidaru ekokolan nyeebwang akai keng." 
Luke12:40 Tani esi dang, kiboikinos irichuna kainyo ebuni Lokookeng a Itwaan esaa lo nyitamitotor esi atamar ebuni ngesi.”" 
Luke12:41 Kingit Petero Yesu tama, “Ekapolon, kilimokinit iyong sua make akitadapet naga kori ilimokinit iyong ngitunga daang?”" 
Luke12:42 Tatachak Ekapolon tama, “Ngae tokona erai ekasuban etich lokooson lo emunoi? Ngesi ngolo alimoki ekapolon atamar topolok etich daang a awi, nabo nanak ngikasubak etich luche akimuj kech esaa lo echamitere." 
Luke12:43 Elakar noi ekasuban etich ngolo na ebongunio ekapolon ngolo nawi toriam ngesi iwapit nguna! 
Luke12:44 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar elimokini ekapolon ngolo ekasuban etich ngolo atamar topolok ebari keng daang. 
Luke12:45 Nakaneni ani ketama ekasuban etich ngolo elope kori kengop ekapolon keng, eloka ngirwa ebongunio, elomakini akibungare ngikasubak etich luche, ngikiliok ka ngaberu, nabo kimuj, tamat, kilewa dang." 
Luke12:46 Ebonguni ekapolon a ekasuban etich kangolo akolongit ache a esaa alo nyeyenea ngesi atamar ebuni. Iteli ekapolon ngolo ngesi tapak ngaarei, kikwaanikinos ngesi ka lu nyerai ngikanupak." 
Luke12:47 “Nakaneni ekasuban etich lo eyeni na echamit ekapolon keng sodi nyiiboikin ngesi irichakina tosub nguna, idesio lokojokon." 
Luke12:48 Nakaneni lo nyeyeni nguna echamit ekapolon keng, nabo tosub ibore ni echamit ekapolon keng idesea ngesi, idesio loge. Itwaan ni einakinio nakaalak ejoikinit idodiuni nakaalak, itwaan ni einakinio nakaalak noi, ejoikinit idodiuni nakaalak noi." 
Luke12:49 “Abu ayong ayau akim akwap, esibit cha tonokunite akim ngina!" 
Luke12:50 Eyei akibatisare na ejoikinit ayong kebatisao, nakaneni kariabete ayong ngakiro nguna etau tanang ni erumorotor nguna!" 
Luke12:51 Itamito esi atamar abuni ayong nakwap ayaun ekisil a? Mam, meere ekisil ayaunit pearai atiaka." 
Luke12:52 Akisiakin tokona jik, etiakasi ngitunga ngikan anawi a apei, eremokin nguuni ngiarei, eremokin ngiarei nguuni." 
Luke12:53 Eremokinosi taapa ngide kech, nabo eremokin ngide dang taapakech, nabo eremokinosi taito tanakookech, nabo eremokinosi tanakookech taito kech, eremokinosi taata ngaterak kech, eremokinosi ngaterak taata kech.”" 
Luke12:54 Tolimok Yesu nabo asepich a ngitunga tama, “Naianyungareta esi edou ilirakin too, itamarete esi atipei dikino akiru erami, dio kikok neni." 
Luke12:55 Na ekutunea ekuwam lo akamu, tamasi esi, ibooyi akwap torirau, dio kikok neni." 
Luke12:56 Esi ngikamodeanak! Ingolikinete esi akwap ka adis, sodi todwara eger kech, nyo tokona peiyeneta esi eger a ngirwa kalu?" 
Luke12:57 “Nyoni peitiakuneta esi ngikulepek na itemokino esi isubete? 
Luke12:58 Ani esaki itwaan akititakin iyong kitoriko nitubet ekies, topupokinos eringa esaa lo kititakinere iyong nyenanga. Ani pekikok neni, kirikori ngesi iyong lokatubon ngakiro, dio kitorikok iyong ekatubon ngakiro ngasigerea nakiinikinete iyong lojela." 
Luke12:59 Kalimokinit ayong iyong atamar nyilomuni iyong kaneni jik, mati kitach amicha kon kisunyak pil.”" 
Luke13:1 Esaa ngolo ayakasi ngitunga neni lu alimokinete Yesu eger lo aarea Pilato ngitunga a Galilaya na alemikinitotor kesi Akuj ngakipeyos. 
Luke13:2 Tatachak Yesu kesi tama, “Esibit esi keroko noi ngitunga lua Galilaya ngulu ani aarere loger ngolo a? Itamito esi atamar idodiunito nguna atamar eroko kesi noi idwangito ngitunga luche daang a Galilaya a?" 
Luke13:3 Meere kongina! Kalimokinit ayong esi atamar ani pekilunga ngasechesea kus, itoakete tani esi daang loger kech." 
Luke13:4 Ani bo ngitunga lutomon ka ngikan-kauni lu adakakin aita a akai alo Siloam taar? Esibit esi idodiunito nguna atamar eroko kesi noi idwangito ngitunga luche daang lu ibooyete alo Yerusalem a? 
Luke13:5 Meere kongina! Kalimokinit ayong esi atamar ani pekilunga esi ngasechesea kus, itoakete tani esi loger kech.”" 
Luke13:6 Nakaneni abu Yesu tolimok kesi a ngakitadapet tama: “Ayei emeyen lo arupunit alomana a itwaan. Abu ngesi tolot asakar ngameyena lomeyen, nakaneni nyeriamuna tani apei." 
Luke13:7 Sodi tolimok ngesi eketeon a amana tama, ‘Toyen kona, abuneene ayong nege a ngikaru a nguuni asaki ngameyena lomeyen logo, nakaneni nyeriamuna ayong ngameyena tani ngakidio. Totubo! Nyo erupunitor kane ijujuea ngakipi analup pas?’" 
Luke13:8 Sodi tatachak eketeon a amana kangina ngesi tama, ‘Ekapolon, kimiek mono ekaru logo bon, aboki ayong adui naten keng sodi atobukok ngasike." 
Luke13:9 Ani kekoniu emeyen ngameyena ekaru lo moi, ejok robo, ani kemam, totub iyong ngesi.’ ”" 
Luke13:10 Akolongit apei na a Sabato etatami Yesu ngitunga anakai a Atuk. 
Luke13:11 Ayei aberu neni na ebapit Ekipe lo etedeakakinit ngesi ngikaru ngitomon ka ngikan-kauni, akudokina egur keng peapedori ngesi aruar torikin tani wadio." 
Luke13:12 Na engolikinea Yesu ngesi, abu tanyara ngesi tama, “Aberu, kilachakin iyong alodeke alo ideaka iyong, ijoker!”" 
Luke13:13 Sodi kidokok Yesu ngakan keng kidiama keng, atipei torikin tojoker, nabo kipuruu Akuj." 
Luke13:14 Nakaneni abu ekapolon a akai a Atuk tongo, kainyo etojoki Yesu itwaan akolongit na a Sabato, dio tolimok luche tama, “Eyakasi ngirwa ngikan-kapei lu echamit ngoni kisubea etich, ejoikinit ipote ngirwa ngulu kitojok, meere akolongit na a Sabato!”" 
Luke13:15 Tatachak Ekapolon ngesi tama, “Etige esi ngikamodeanak! Abe erai bo epedori itwaan daang anikus akipudun emong kori esikiria keng ananok, sodi kitwara akitamat akolongit na a Sabato." 
Luke13:16 Eyei tokona ne aberu na erai ales a Aburaam na eenit Esiitan ngikaru ngitomon ka ngikan-kauni, nyejoikinit elachakinio ngiriko keng akolongit na a Sabato a?”" 
Luke13:17 Na alimunio Yesu kongina, kiruma ngimoe keng daang ngileech. Nakaneni talakaros ngitunga kainyo asubi Yesu ngakiro naajokak na asubi ngesi." 
Luke13:18 Kingit Yesu tama, “Ikoni Apolou a Akuj ai? Isikwaanio ka nyo?" 
Luke13:19 Ikoni ne. Elemuni itwaan echokit a ekoropus sodi kitak mana keng, ani erupuni, topoloor noi toliwor ekitoe, pot ngikieny toduko ngakais naten keng.”" 
Luke13:20 Nabo kingit Yesu tama, “Nyo tokona esikwaanea ayong Apolou a Akuj?" 
Luke13:21 Ikoni ne. Ikoni ekitoe lo itubui ngamugati lo alemuni aberu sodi kimorik ka ngakiria anadepe, tanang ebui wadaang.”" 
Luke13:22 Abu Yesu tolot kitor lorerea ta ngadakarin itatami ngitunga na alosio Yerusalem. 
Luke13:23 Kingit itwaan iche Yesu tama, “Ekapolon, ngitunga ngidikidio make kesi epedorete ayuun a?” Tatachak Yesu kesi tama," 
Luke13:24 “Kirichakinos esi ngikulepek akitor lokidor lokaadingan, kainyo kalimokinit ayong esi atamar, ngitunga ngikaalak etamarete atolomasi tooma, nakaneni nyepedorete." 
Luke13:25 Enyouni elope a awi sodi togol ekidor, iwaasi esi anikalapatan tolomakis akidongodong ekidor ibaasi, ‘Ekapolon, tangaarae sua atolomutu!’ Etachuni ngesi tama, ‘Nyayeni ayong ni iponitotor esi!’" 
Luke13:26 Sodi itachakinete esi ngesi tamasi, ‘Kimuji kolong sua nabo atamaase ka iyong aapei, itatami iyong alore kosi.’" 
Luke13:27 Elimuni nabo tama, ‘Nyayeni ayong ni iponitotor esi, kotosi anikang, esi ngitunga lu isubete naaronok!’" 
Luke13:28 Ikalounete esi noi tokiricha ngikel kus, naingolikineta esi Aburaam ka Isaka ka Yakobo ta ngikadwarak daang Anapolou a Akuj, ani esi kitochakar nikalapatan!" 
Luke13:29 Epote ngitunga alowaitin kadaang a akwap sodi kiboikinos kimuja Anapolou a Akuj. 
Luke13:30 Nakaneni lu ingarenikinete lu tokona isidiyete, ani ngulu tokona ingarenete, isidiyorosi.”" 
Luke13:31 Esaa ngolo dio pot Ngiparisayo ngiche nia Yesu tolimokis ngesi tamasi, “Ejoikinit iyong torotok kane toten wache, kainyo esaki Erode akiar iyong.”" 
Luke13:32 Tatachak Yesu kesi tama, “Kapesi tolimokisi itwaan ni ikoni kwee ngini kona, ‘Etwaranakini ayong ngipean nabo etangalenokini ngidekesinei dang akolongit naga ta moi, ani akolongit na a ngauni atorumo etich kang.’" 
Luke13:33 Nakaneni ejoikinit akolongit na alosi ka moi ta akolongit nache kayaaye, nyejoikinit ekadwaran a Akuj eario a wache mati ere a Yerusalem bon." 
Luke13:34 “Etige ngitunga a Yerusalem lu iarete ngikadwarak a Akuj, nabo kimasa a ngamoru ngimeanara lu ameuni Akuj nikus! Ngiai ngirwa asakea ayong akilogakin ngakan kang lotunga kus daang loger lo iudakinea akukut ngitak keng tooma nabeben keng, nakaneni nyechamuna esi asubi ayong kongina!" 
Luke13:35 Kemiekinea tokona ayong esi Akai kus. Kalimokinit ayong esi ngakiro na iteni atamar, nyikingolikinete esi ayong nabo tanang akolongit apei na itamareta, ‘Epiarit Akuj ngolo ebunit a ekiro a Ekapolon.’ ”" 
Luke14:1 Akolongit apei a Sabato, tolot Yesu akimuj anawi a ekapolon a eche a Ngiparisayo, nakaneni eteete ngitunga Yesu lokojokon." 
Luke14:2 Bu itwaan ni abuto ngakejen ka ngakan nia Yesu. 
Luke14:3 Sodi kingit Yesu Ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo tama, “Echamakina alotal yok itojokio itwaan akolongit na a Sabato, kori emam?”" 
Luke14:4 Nakaneni kililinga kesi tachakin chek. Toting Yesu itwaan ngini kitangalek, ani erumor kimiek ngesi tolot." 
Luke14:5 Sodi tolimok Yesu kesi tama, “Ngae anikus nyiriuni lokookeng kori emong keng alokare na echakakinor neni akolongit na a Sabato?”" 
Luke14:6 Nakaneni emam akiroit atachakis kesi Yesu kanguna. 
Luke14:7 Kingolik Yesu eger lo aseuneta ngipeyok ngiche ngikicholongo luajokak sodi tolimok kesi daang a ngakitadapet tama: 
Luke14:8 “Ani kinyarauni iyong itwaan nakuuta, wara nyiiboikin lowae loajokon kainyo epedori ayakau itwaan iche ni epolot ni kidwangit iyong ni enyaraunitae," 
Luke14:9 sodi na ebunio lo kirumunit esi daang, dio kitolimok iyong tama, ‘Tonyou kimiek lo kiboikin nege.’ Nakaneni kirumete iyong ngileech sodi min kiboikin lowae lo ipasakinitae," 
Luke14:10 nakaneni ani kirumunio iyong, kape dio kiboikin ni ipasakinitae, sodi ani ebuni lokirumunit iyong tama, ‘Bua niajokon nege lopae kang’, ianyuni iyong arimatoi alopeyok aluche kadaang kotere nguna." 
Luke14:11 Kainyo itwaan daang ni itopolouno, itiditeunio, ani ni itiditeuna, itopolounio.”" 
Luke14:12 Tolimok Yesu lo erumunit ngesi tama, “Naidorokinio iyong akimuj na apaaran kori na a ebong, kuria nyiirum talopae kon kori talokaatokon kori ngiyenet kon kori ngikudunyet kon lu ebarito, kainyo kirumunete kesi dang iyong, sodi tatachakis nakolong isubea iyong kesi." 
Luke14:13 Ani idorokini iyong akimuj, kirum ngikebootok ka ngikechodok ka ngikangwalak ta ngimuduk." 
Luke14:14 Sodi kitopiar iyong kainyo emam kesi ibore kiinakinete iyong. Kitachi iyong Akuj akolongit ngina eyaruneta ngitunga luajokak anakitu.” 
Luke14:15 Ani iirari ipei a ngitunga alu ebooyete imujete ka Yesu ngakiro nguna, tolimok Yesu tama, “Elakarosi noi ngulu iboikinosi kimuja Anapolou a Akuj!”" 
Luke14:16 Nakaneni abu Yesu tolimok ngesi tama, “Ayei kolong itwaan ni edorokini akimuj nakaalan, tanyarau ngitunga lukaalak nakimuj." 
Luke14:17 Na anangea esaa ngolo a akimuj, tomea ngesi ekasuban etich keng tanyarau ngitunga lu epeyounitoe tama, ‘Potu kainyo asubakin ibore daang arumor!’" 
Luke14:18 Nakaneni tolomakis daang alimuunun a ngapei-pei atamar nyikilosi! Tolimok lo ekingaren ekasuban etich ngolo tama, ‘Agielit ayong amana, asaki atolot engolik. Abala ayong iyong kimiekinae atolot.’" 
Luke14:19 Tolim nabo loche tama, ‘Agielit ayong ngimongin ngitomon lupalem itaate, alosi ayong atoroea akitare, abala ayong iyong kimiekinae atolot.’" 
Luke14:20 Sodi loche tolimok tama, ‘Aringa been ayong eutari, kotere ngakiro nguna nyapedori ayong alosit.’" 
Luke14:21 Nakaneni tobongo ekasuban etich ngolo dio alimokin ekapolon keng ngakiro nguna daang. Abu ekapolon a awi kangina tongo noi tolimok ekasuban etich keng tama, ‘Tonyou atipei kirimok ngirotin daang ka kiding ngakais a ere kalo, sodi toriku nege ngikebootok ka ngikechodok ka ngimuduk ta ngikangwalak.’" 
Luke14:22 Na arumorea ekasuban etich ngolo nguna daang, tolimok ekapolon keng tama, ‘Ekapolon, asubak ayong daang kona ibaar iyong, nakaneni eringa nege elolom.’" 
Luke14:23 Sodi tolimok ekapolon ekasuban etich tama, ‘Kape lorotin a ngadakarin ka ngirotin lukaadingak, toriku ngitunga pot kilelebunor akai kang." 
Luke14:24 Kalimokinit ayong esi atamar, emam tani ipei kangulu epeyounitoe ni epedori akiir akimuj kang!’ ”" 
Luke14:25 Alosi asepich a ngitunga ka Yesu aapei. Sodi torei Yesu tolimok kesi tama," 
Luke14:26 “Itwaan cha daang ni ebuni nikang nyeliwor ngesi erukitos kang mati kaminaki ngesi ayong noi kidwang apakeng ka itiokeng ka aberu keng ka ngide keng ka talokaato keng ka tanakaato keng ta akiyar keng a ilope. 
Luke14:27 Itwaan cha daang ni nyiwoki apir keng a ilope sodi bu kewapak ayong, nyeliwor ngesi erukitos kang jik." 
Luke14:28 “Ani keyei ipei kus ni esaki akiduk akai nakooyen a epem, iboikin ngesi ekingaren dio kimaru etiae a ngaropiyae a na edukere, toyen keya ngaropiyae na itemokino arumorea etich." 
Luke14:29 Ani pekikok neni, ipiyori ngesi arumor akai nasek adukokin ngateak. Elomakinete ngitunga daang lu iteete ngesi akianar ngesi." 
Luke14:30 Sodi tamasi, ‘Esiakini kolong itwaan en akiduk, nakaneni epiyo arumor etich keng!’" 
Luke14:31 Ani kerotoki ekapolon ka ajore a ngitunga ngabunge ngatomon tasak akitojwore ekapolon lo ebunit akitojuore ngesi erikit ajore a ngitunga ngabunge ngatomwon-arei, iboikin ngesi mono kitam kepedori ngesi ejie ka ekapolon loche ngolo." 
Luke14:32 Ani pekepedori, emeari ngitunga kisiriamiasi ekapolon loche eringa elona kingita ibore ni esaki ngesi kainakin kisileta.”" 
Luke14:33 Torumo Yesu na eruoro ebala, “Aloger alopei kangolo, emam tani ipei anikus ni eliwor erukitos kang mati kipoto ibore ni etingit ngesi." 
Luke14:34 “Ejok amakat, nakaneni ani kepener amakat, emam kona itababaruunio nabo." 
Luke14:35 Nyejoikina imorikinio ka ngalup kori ka ngasike, echakario. Ani keya ngaki, kiira robo!”" 
Luke15:1 Akolongit apei na alooso ngiketubukok echur ka ngikasechak ngiche akiirar ngakiro a Yesu," 
Luke15:2 tolomakis Ngiparisayo ka ngiketatamak a etal akingununguno tamasi, “Ekoe! Abe epeyonito bo itwaan en ka ngikasechak nabo imujete ka kesi!”" 
Luke15:3 Tolimok Yesu kesi ngakitadapet nugu tama: 
Luke15:4 “Abala ayong esi a! Ani keya itwaan ngamesekin amiat apei, tachakar amesek apei, ikokini ngesi ai? Imiekini ngesi ngatomwon-kan-koomwon ka ngakan-koomwon anachokor sodi tolot tasaka na achakara tanang eanyuni." 
Luke15:5 Ani na aanyunea, elakar ngesi noi toriongak loseget keng." 
Luke15:6 Na enangea ngesi nawi keng tanyarau ngipaalon keng ka ngikudunyet keng wapei tama, ‘Potu atalakaros ka ayong aapei, kotere ni aanyunea ayong amesek kang na achakara!’" 
Luke15:7 Aloger alopei kangolo, kalimokinit atamar emini alakara nadis kotere itwaan ipei nikasechan ni elungi akisech keng, kidwang luche lutomwon-kan-koomwon ka ngikan-koomwon lu etenooko, nakaneni nyesakete kesi akilung akisech kech." 
Luke15:8 “Kori ikokini aberu na atingit ngaropiyae ngatomon na echakaror apei ai? Inokakini ngesi ataa topia akai, sodi tolomak akisak wadaang lokojokon tanang eanyuni." 
Luke15:9 Na aanyunea, tanyara ngipaalon keng ka ngikudunyet keng wapei tama, ‘Atalakaros ka ayong aapei kainyo aanyu aropiyat natete achakara!’" 
Luke15:10 Aloger alopei kangolo, kalimokinit ayong esi atamar, elakarosi ngimalaikae a Akuj kotere itwaan ipei nikasechan ni elungi akisech keng.”" 
Luke15:11 Tolim Yesu tama, “Ayei kolong ekile lo ayakasi ngide lusapa ngiarei." 
Luke15:12 Tolimok loochi ngesi tama, ‘Apa, totiakakinae tokona ayong ngibaren epewae lu cha kitiakakini.’ Sodi totiakak itwaan ngini ngide luarei ngulu ngibaren keng." 
Luke15:13 Nakaneni adaunet a ngirwa a ngidikidio, tochunak loochi ngolo ngibaren lu atiakakinio daang, towot akwap ache naalonon, na anangea nakwap ngina kirika ngibaren keng a elomit ka eboyor loaronon." 
Luke15:14 Na erikarea ngibaren daang, tolom eron a akoro nakwap ngina, sodi tongopik ngesi ibore enyami," 
Luke15:15 tolot ngesi akisub etich a itwaan a iche a akwap kangina, toriko itwaan ngini mana keng akisiyok ngiputiro." 
Luke15:16 Kimuu ngesi akinyam ngapocho a ngimare na anyamete ngiputiro nakaneni emam itwaan ainakini ngesi tani ngadikidio. 
Luke15:17 Ani ekisidi kitama ngesi tama, ‘Imujete ngikasubak etich lu eya nawi ka apakang akimuj kimwoko, sodi topiyanut, nakaneni kaarit ayong akoro kane!" 
Luke15:18 Anyouni ayong atolot nika apakang atolimok atama: “Apa, asechit ayong ani a Akuj ka iyong." 
Luke15:19 Nyikinyar nabo ayong ikoku kon, kitosubunae ayong ekasuban etich kon.”’" 
Luke15:20 Tonyou ngesi tolot nika a apakeng. “Ani eroko elona, kingolik apakeng ngesi, kisieni, kikomak kisiriamia kimala niajokon." 
Luke15:21 Tolimok edia ngolo apakeng tama, ‘Apa, asechit ayong ani a Akuj ka iyong, nyejoikinit iyong kinyarae ayong lokookon nabo.’" 
Luke15:22 Nakaneni tolimok apakeng ngikasubak etich keng tama, ‘Kapesi atipei yautu eworu loajokon kitanapa. Kiwaakisi ekababaat lokimoin keng sodi kitanapa ngamuk." 
Luke15:23 Taramut itaok niatuman ataarakisi, sodi atanyama atalakaros!" 
Luke15:24 Kainyo ikoni lokookang lo itwaan nikolong abu totoan, nakaneni ayaru tokona, kori itwaan nikolong abu tongop, nakaneni atakanuu tokona.’ Sodi tolomakis kesi akimuj talakaros." 
Luke15:25 “Esaa lopei ngolo, ayei edia loapolon mana. Ani ebonguni na aapuunea nawi, abu kiira ngitunga eeosi kidongaate." 
Luke15:26 Sodi tanyara ngesi ekasuban etich epei kingit tama, ‘Anukiro nu?’" 
Luke15:27 Tatachak ekasuban etich ngesi tama, ‘Lokaatokon abongu nawi, dio tama apakon taara itaok niatuman, kainyo abongu ngesi niajokon emam ngache naaronok.’" 
Luke15:28 Tongo edia loapolon noi towou alomar tooma nawi, sodi topud apakeng nikalapatan kimaima ngesi tama, ‘Tolom kare tooma nawi.’" 
Luke15:29 Tatachak ngesi apakeng tama, ‘Toyen kona, ngikaru lukaalak lu daang asub ayong etich kon loger a ekedalan kon, nakaneni nyengero ayong akiwap ngakiro kon daang. Nyo kiinak iyong ayong? Mam tani nia ikale kiinak atanyama ka ngipaalon kang!" 
Luke15:30 Nakaneni lokookon logo abu ngesi kisunyak ngibaren kon daang namalae, ani tokona ebonguni ngesi nawi, dio taarak iyong ngesi itaok niatuman!’" 
Luke15:31 Sodi tatachak apakeng ngesi tama, ‘Lokooku, ngirwa daang kirukit ngoni, nabo ibore daang ni atingit ayong erai ikon." 
Luke15:32 Nakaneni ejoikinit ngoni kipeyoe tokona atalakaros, kainyo ekoni lokaatokon itwaan niatoanit, nakaneni ayaru ngesi tokona, achakara ngesi, nakaneni atakanuu tokona.’ ”" 
Luke16:1 Tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Ayei itwaan nikabaran, nabo ayei ngesi ekaweikinan etich keng. Tolimokinae ekabaran tamarae eboliar ekaweikinan etich ngaropiyae keng," 
Luke16:2 sodi tanyarau ekapolon ngesi kingit tama, ‘Anukiro nugu na apupi ayong atamar isubi iyong? Kidodikinae chene ayong ekimar a ngiboro kang daang kainyo nyeringa nabo iyong iliwor ekasuban etich kang.’" 
Luke16:3 Sodi kitama ekaweikinan etich ngolo tama, ‘Kalachakini tokona ayong ekapolon alotich kang, ekokini ayong ai? Meere ayong itwaan nia ngikilinga ni apedori akitare nabo ketimit ayong akilipanar." 
Luke16:4 Nakaneni ayeni tokona ayong na asubakini! Asaki ayong aanyun ngipaalon lu moi ketepeyonete ayong anawiyei kech nakalachakinere ayong alotich alo aweikinit.’ 
Luke16:5 Tanyarau ngesi ngitunga daang lu emichat ngesi ngaropiyae a ekapolon keng. Tanyaraunu angapeipei kingit lo a ekingaren tama, ‘Ngai ngaropiyae kimichat iyong ekapolon kang?’" 
Luke16:6 Tatachak tama, ‘Alemarit ayong ngamoti amiat apei a akimiet.’ Tolimok ekaweikinan etich ngolo tama, ‘Ekimar a ngaropiyae kon logo, kiboikin kwap kigirak ngatomwon-kan.’" 
Luke16:7 Sodi kingit loche tama, ‘Ngai ngaropiyae kimichatae iyong?’ Tatachak tama, ‘Ngichuei abunget apei a ngakanoi.’ Tolimok ekaweikinan a etich ngolo tama, ‘Ekimar a ngaropiyae kon lo, kiboikin sodi kigirak ngamiae ngakan-kauni!’" 
Luke16:8 Abu ekapolon kipuruu ekaweikinan etich loaronon ngolo kotere asubi nguna eosokinit, kainyo ngitunga a akwap eosok noi ana esubete idwangito ngulu eraakasi ngika Akuj lu eya nakicha.”" 
Luke16:9 Nabo tolim Yesu tama, “Nakaneni kalimokinit atamar: toelokinos a ebari a akwap alo ianyut esi. Ani kedaun ngibaren kus anakwapea kanu, kipeyounio esi anakais ana ibooyere jik." 
Luke16:10 Itwaan cha daang ni irichuni nadikidio, irichuni tani nakaalak: itwaan cha daang ni nyirichuni nadikidio, nyirichuni tani nakaalak." 
Luke16:11 Ani tokona pekirichuna iyong ani itingitor ebari a akwap, ngae kijokokini iyong ebari lo a iteni?" 
Luke16:12 Ani pekirichunit iyong ibore a itwaan a niche, ngae kiinakini iyong ni erai ikon a ilope?" 
Luke16:13 “Emam ekasuban etich lo eliwor ekedalan a ngikapolok a ngiarei, eremokin epei sodi tominak loche, kori epupi ngakiro a epei dio kimenya na aloche. Nyipedorete esi akiwap Akuj ta ebari kus.”" 
Luke16:14 Na eirareta Ngiparisayo ngakiro nguna daang, apot tokienatar Yesu, kainyo aminasi kesi ngaropiyae noi." 
Luke16:15 Tolimok Yesu kesi tama, “Iraakasi esi ngitunga lu itojokasi make anakonyen a ngitunga, nakaneni eyeni Akuj ngitai kus, kainyo ibore ni itamete ngitunga ebaasi ejok, erono ani a Akuj." 
Luke16:16 “Etatamio kolong etal a Musa ka ngagiran a ngikadwarak a Akuj tanang ngirwa lukolong a Yoana Ekebatisan. Napei alorwa kangulu jik, itatamio Ngakiro Naajokak a Apolou a Akuj nabo esaki itwaan daang alomar Napolou ngina a ekileenu keng." 
Luke16:17 Nakaneni ebeben adis ka akwap angopiar, idwangit etal tani lodiochichi noi lo ikoni akemer ikisario." 
Luke16:18 “Itwaan daang ni elaki aberu keng, sodi kiut aberu ache, aliwor ekaloman asechaki aberu keng. Ekile lo iusi aberu nakolong alak lokile keng, erai ekaloman." 
Luke16:19 “Ayei kolong itwaan ni abarit, tanapite ngiworui lukaanikak esiritoe, kibooye ejakaana, elakara ngirwa daang." 
Luke16:20 Ayei neni dang ekebootonit lo anyaritae Losaro. Erikarito ngesi ngajemei akwaan daang korot, arikununio ngesi lokidor a itwaan anikabaran kangini." 
Luke16:21 Eitanit ngesi akinyam akimuj na achakuunun alomeesa a ekabaran kangolo. Aponeenete tani ngingokwo akime ngajemei keng. 
Luke16:22 Abu ekebootonit ngolo totoan, sodi yaasi ngimalaikae ngesi kiboikin diyete Aburaam, anadis. Abu ekabaran dang totoan, sodi tomurae." 
Luke16:23 Ariaba ngesi noi lokojokon ani ayakasi ngikatoak. Nakaneni kingolia ngesi kidiama taanyunga Aburaam anialonan noi, ka Losaro irudakina diyete keng." 
Luke16:24 Sodi tolomak anyarit ebala, ‘Apa Aburaam, kisieni kare ayong! Tomeu Losaro kilumok ekimoin keng nakipi ngadi, sodi kitililim angajep kang, kainyo kapipilikinit ayong noi akim na!’" 
Luke16:25 Nakaneni abu Aburaam tolimok ngesi tama, ‘Lokooku, toyen atamar ibooyi kolong iyong niajokon iriamunit ibore daang, toriamunete Losaro ibore daang niaronon, ejakaana tokona ngesi kanege, nakaneni iyei iyong lochan iriaba." 
Luke16:26 Kanguna kadaang, eyei nege aaut nakooyen na iriwokina kiding yok, sodi ngulu esakete atamar kirotokini kane apotu nikus, nyepedorete, kori lu esakete aponere kaina nikosi ne, nyepedorete.’" 
Luke16:27 Tatachak ekabaran ngolo ngesi tama, ‘Nakaneni kemaimai cha ayong iyong apa Aburaam atamar tomea Losaro nawi ka apa kang," 
Luke16:28 ni eya talokaato kang lukan: kimiek ngesi tolot kichikichik kesi atamar nyeepot nanam na a akim ka ariaba naga.’ 
Luke16:29 Tolimok Aburaam ngesi tama, ‘Eya talokaatokon etal a Musa ta ngagiran a ngikadwarak a Akuj, kimiek talokaatokon kiirasi anikech.’" 
Luke16:30 Tatachak ekabaran ngolo tama, ‘Nyitemokino nguna apa Aburaam! Nakaneni ani kelot itwaan idio ni ayaru anakitu nikech, iteni eisikinete kesi ngasechesea kech.’" 
Luke16:31 Tatachak Aburaam ngesi tama, ‘Ani pekiirasi Musa ka ngikadwarak a Akuj, nyepedorete akinup tani keyaru itwaan anakitu.’ ”" 
Luke17:1 Tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Iteni dir epote ngakiningioto na epedorete akitosech ngitunga, nakaneni etioko nginyas eanyuni itwaan ni eyauni ngakiro nguna!" 
Luke17:2 Ejoikinit eenikinio akiries lomosiring tachakakinae nanam, akidwang ngesi akitosech ipei aluuchik kalu." 
Luke17:3 Tochoikinos kanguna isubete esi! “Ani kisechakini iyong lokaatokon, kikilak ngesi, ani kelimo tolung ngasechesea, torimak ngesi." 
Luke17:4 Ani kisechak ngesi iyong ngasechakinet ngakan-kaarei akolongit apei, sodi bu nikon ngabunet ngakan-kaarei tama, ‘Alimo ayong ngasechesea kang alung, ejoikinit iyong irimakini ngesi.’ ”" 
Luke17:5 Tolimokis ngimeanara Ekapolon tamasi, “Kitunupae sua noi.”" 
Luke17:6 Tatachak Ekapolon kesi tama, “Ani kedit anupit kus ketia echokit a ekoropus, ilimokinete esi ekitoe lo tamasi, ‘Toditun anaten, sodi min torup ananam!’ Nakaneni ikokini neni." 
Luke17:7 “Ani keyei ipei kus ni eyei ekasuban etich lo itae kori iyoki ngamesekin. Na ebunio ngesi alomana, itamari iyong ngesi kiboikin kwap atipei kimuj a?" 
Luke17:8 Mam jik! Erai ilimokini iyong ngesi tama, ‘Kidorok akimuj, tanap eworu lokipoet sodi kiyuun ayong ibore daang, kidarou mono atorumo ayong akimuj ka akimat ngakipi, ani erumor kimuj iyong ka akimat ngakipi.’" 
Luke17:9 Nakaneni nyebuakinio ekasuban etich ngolo alakara ana asub ngesi, kori ai?" 
Luke17:10 Ikote neni tani anikus, na irumoreta esi nguna daang kilimokinio atamar tosuba, tamasi, ‘Kirai sua ngikasubak etich lupasiek, kisub sua na kichamakinitae kisubi.’ ”" 
Luke17:11 Na alosio Yesu atenea Yerusalem, kitor kiding Samaria ka Galilaya." 
Luke17:12 Na alomarea ngesi nadakar ache, kiriamun ngesi ka ngitunga ngitomon lu adeakasi enomokere, awaasi kesi echadakina." 
Luke17:13 Kiremasi tamasi, “Ekapolon Yesu! Kisienoi kare sua!”" 
Luke17:14 Na engolikinea Yesu kesi tolimok tama, “Kapesi esi sodi kisemoto ngimurok a akai a Akuj.” Na anangeta lorot eloose, apot tangalekis tojokearos." 
Luke17:15 Nakaneni epei kech na ayenea atamar angaleki edeke keng, tobongo ipuro Akuj irema." 
Luke17:16 Abu tadakakin kwap nakejen a Yesu, tolimok Yesu atamar alakara ngesi noi. Arai itwaan ngini Esamariat." 
Luke17:17 Tolimok Yesu tama, “Meere takae ngikiliok ngitomon kesi etojokio a? Nyaalu tokona lukan-koomwon?" 
Luke17:18 Nyoni eraakar itwaan a akwap anache bon ngesi ebonguni abuakin Akuj alakara?” 
Luke17:19 Tolimok Yesu ngesi tama, “Tonyou tolot ijoker iyong ani inupitor.”" 
Luke17:20 Kingita Ngiparisayo ngiche Yesu tamasi, “Kori ebunio Apolou a Akuj,” abu tatachak kesi tama, “Nyebuni Apolou a Akuj kotere ngakitoodikinet sodi toyenere." 
Luke17:21 Mam itwaan ni etamari, ‘Kingolik nyelo kane!’ kori, ‘Nyeye kaama!’ kainyo eyei Apolou a Akuj nikus.”" 
Luke17:22 Sodi tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Enangi ngirwa lu isaketa esi akingolikin akolongit tani apei a Lokookeng a Itwaan, nakaneni nyingolikinete jik." 
Luke17:23 Epete lu kilimokinete esi tamasi, ‘Kingolikisi ama!’ kori ‘Kingolikisi nege!’ Nakaneni nyiilot kori nyiiwapakis kesi." 
Luke17:24 Kainyo ikoni abunere a Lokookeng a Itwaan eger lo imiliaunea niakwaan alowae a epei tanang lowae loche sodi tokwangik adis daang. 
Luke17:25 Nakaneni ejoikinit ngesi mono eboliare lokojokon, nabo tongero ngitunga a ngirwa kalu." 
Luke17:26 Ikwaanikinosi ngakiro a ngirwa a Lokookeng a Itwaan ka nakolong a ngirwa a Noa. 
Luke17:27 Emuji itwaan daang tamasi, eutanarete ngikiliok nabo epotonorio ngapesur kuutae, tanang akolongit na alomarea Noa tooma natubwa dio tomunyasi ngakipi ngitunga luche daang." 
Luke17:28 Ikwaanikinosi ka ngirwa lukolong a Loti, emujete ngitunga daang tamaase, agielete nabo togielanarete, etaate nabo todukete." 
Luke17:29 Nakaneni akolongit na arotokinio Loti alo Sodom sodi totiyaun akim ka akibirit anadis, tarama loger a akiru dio tomunyasi kesi daang." 
Luke17:30 Ikokinete ngakiro neni na etakanunea Lokookeng a Itwaan. 
Luke17:31 “Akolongit ngina nyejoikinit itwaan ni eyei kidiama kai etiyaun alemun ngiboro keng lu eya tooma kai. Kongina pei, itwaan ni eyei mana dang, nyejoikinit ngesi ebongori kai." 
Luke17:32 Kitamutu aberu a Loti! 
Luke17:33 Itwaan cha daang ni esaki akirichun akiyar keng, ebukori, ni ejali akiyar keng, irichuni." 
Luke17:34 Kalimokinit ayong esi atamar, akolongit ngina nakwaare, eperete ngitunga ngiarei alokitanda a epei: elemario ipei, kimiekinae niche." 
Luke17:35 Eriamunio ngaberu ngaarei iriete aapei: elemario apei, kimiekinae nache. [" 
Luke17:36 Eriamunio ngikiliok ngiarei esubete etich, alomana: elemario epei kimiekinae loche.”]" 
Luke17:37 Kingita ngirukitos keng ngesi tamasi, “Aliwae Ekapolon?” Tatachak Yesu tama, “Ni eyei ibore nikatoan ngesi iudakina ngataruk.”" 
Luke18:1 Sodi tolimok Yesu kesi ngakiro a ngakitadapet esaki akitatam kesi atamar ejoikinit ilipete Akuj jiik nyeesak akisur ngitai. 
Luke18:2 Tolim tama, “Ayei ekatubon ngakiro a ere eche lo peakerit Akuj kori peamisit ngesi tani ngitunga." 
Luke18:3 Ayei apuserut lore ngolo na abuneene nikeng esaki kainakin ibore keng tama, ‘Totub akiroit na kitiaki ayong ka itwaan nikititar!’" 
Luke18:4 Nakaneni torubak ekatubon ngakiro ngolo nikooyen akitiak kesi, nakaneni ani ekisidi dio tama, ‘Tani pekakerit ayong Akuj kori pekemisit ngitunga," 
Luke18:5 nakaneni kona kechanea ayong apuserut naga, atubi ayong ekies eriyan kainyo ani pekekok neni, ebuneene ngesi jiik akichan ayong ketubur!’ ”" 
Luke18:6 Sodi torubak Ekapolon, iruoro tama, “Kiirasi na alimuni ekatubon ngakiro loaronon." 
Luke18:7 Ani bo Akuj, nyepedori ngesi asubakinea niajokon ngiseuna keng lu igoronokinete ngesi apaaran ka akwaar esakete akingarakino a? Etinenikini ngesi akingarakin kesi a?" 
Luke18:8 Kalimokinit ayong esi atamar, einakini ngesi kesi ibore ni esakete atipei. Nakaneni eriamuni Lokookeng a Itwaan ngitunga a akwap enupito na ebunio ngesi a?”" 
Luke18:9 Kisisau Yesu ngakitadapet nugu kotere ngitunga lu ebaasi kijokak kesi, kimenyarito ngitunga luche daang:" 
Luke18:10 “Aloose kolong ngikiliok ngiarei kai a Akuj akilip, arai epei Eparisayot, tarai loche eketubukon echur." 
Luke18:11 Towo Eparisayot a akeng kilip tama, ‘Kabuakinit iyong Akuj alakara kainyo meere ayong itwaan nikamonan, kori ekademan, kori ekaloman kona a ngitunga aluche kadaang. Kepuruunit ayong iyong kainyo nyikikwaan ayong ka eketubukon echur ngol." 
Luke18:12 Aroneene ngaronet ngaarei alorwa alukan-kaarei, nabo kalemanakini iyong alemunet apei anatomon a ibore kadaang ani aanyuununi ayong.’" 
Luke18:13 Towo eketubukon echur anialonan nyirereero ngesi tani kidiama nadis, nakaneni abu ngesi taramarama erarum keng, tolim tama, ‘Ee Akuj, kisienoi ayong ekasechan!’" 
Luke18:14 Kalimokinit esi atamar, eketubukon echur ngolo ngesi alot nawi keng imarakinitae atamar etenoono alongaren Akuj, meere Eparisayot, kainyo itwaan daang ni itopolouno, itiditeunio, ani ni itiditeuna, itopolounio.”" 
Luke18:15 Torikut ngitunga ngiche ngide kech nia Yesu esakete ngesi kidokok ngakan kidiama ngakies kech. Nakaneni kikilakis ngirukitos keng ngitunga na engolikineta eyaunito ngide," 
Luke18:16 sodi tanyarau Yesu ngide nikeng tolim tama, “Kimiekisi ngide luuchik pot nikang! Nyiiratakis kesi kainyo erai Apolou a Akuj aka ngulu ikote lu." 
Luke18:17 Kalimokinit ngakiro na iteni atamar, itwaan cha daang ni nyechamuni Apolou a Akuj loger lo echamunitor ikoku niichi, nyelomari jik Napolou ngina.”" 
Luke18:18 Kingit ekapolon eche a Ngiyaudi Yesu tama, “Eketataman loajokon, ekokini ayong abili aanyun akiyar na nyedaun ai?”" 
Luke18:19 Kingit Yesu ngesi tama, “Nyo kinyaritor iyong ayong ekajokon? Emam niajokon pearai Akuj bon." 
Luke18:20 Iyeni iyong ngitalio lu ebaasi: ‘Nyiiar, nyiilom, nyiikoko, nyiiruor ngakiro na eraakasi alioko, toker apakon ka itiokon.’ ”" 
Luke18:21 Tolimok itwaan ngini tama, “Eketataman, napei kolong a ekiditeu kang, erichunit ayong ngitalio lu daang.”" 
Luke18:22 Na eirarea Yesu ngakiro nguna, tolimok ngesi tama, “Eroko iyong ibore ipei bon. Kape togiela ibore daang ni itingit iyong, sodi tokoranak ngikebootok ngaropiyae sodi min ebarit kon nadis. Ani erumor, bu kiwapak ayong.”" 
Luke18:23 Na eirarea ngesi ngakiro nguna, torotok esiliyorit kainyo abarit ngesi noi." 
Luke18:24 Taanyunga Yesu ngesi kesiliyo tolim tama, “Egogong noi ngikabarak alomar Napolou a Akuj!" 
Luke18:25 Ebeben ekaal akitor napedot a emutu idwangit eger lo elomarea ekabaran Napolou a Akuj.” 
Luke18:26 Apot ngitunga lu eirarete nguna kingita ngesi tamasi, “Ngae tokona epedori ayuun?”" 
Luke18:27 Tatachak Yesu kesi tama, “Na nyepedorosi alotunga, epedorosi ani a Akuj!”" 
Luke18:28 Tolimok Petero ngesi tama, “Tokona! Abe kiisik bo kolong sua ibore daang kiwapak iyong.”" 
Luke18:29 Tolim Yesu tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, itwaan daang ni eisikini awi, kori aberu, kori ngikaitotoi, kori ngikauriak, kori ngide kotere akisak Apolou a Akuj," 
Luke18:30 einakinio ngainakinet nakaalak ngirwa lu tokona lu ani ngirwa lu a esal, eanyuni akiyar na nyedaun.”" 
Luke18:31 Toriko Yesu ngirukitos keng lutomon ka ngiarei tachada tolimok kesi tama, “Topupokisi! Kilosi tokona ngoni Yerusalem, nabo ngakiro daang na egirete ngikadwarak a Akuj ani a Lokookeng a Itwaan, iyookinosi." 
Luke18:32 Erikorio ngesi nia ngibukui alu nyerai Ngiyaudi, tokienatar ngesi, kibungata nabo kimaanakis ngesi ngakimul." 
Luke18:33 Nabo kideta a ngamunyororoi, sodi taara, nakaneni ani enangi akolongit na a ngauni kiteyarunae ngesi toyar.”" 
Luke18:34 Nakaneni nyitamuna ngirukitos keng ngakiro na eruoro ngesi tani ekidioko, edaitae eger a ngakiro kanguna anikech peayenete atamar anukiro eruoro Yesu." 
Luke18:35 Na abunio Yesu tanangu diyete Yeriko, ebooyi itwaan nimuduk alodiyete erot ilipanar." 
Luke18:36 Na eirarea ngesi asepich a ngitunga itorunete diye, kingis tama, “Nyoni en?”" 
Luke18:37 Tolimokinae ngesi tamarae, “Yesu lo a Nasaret ngesi itorunit diye ne.”" 
Luke18:38 Sodi kirema ngesi tama, “Yesu! Lokookeng a Daudi! Kisienoi kare ayong!”" 
Luke18:39 Ngitunga lu engarenete kisuburakis ngesi tamasi, “Kililing iyong.” Nakaneni abu ngesi kirema lokojokon tama, “Lokookeng a Daudi! Kisienoi kare ayong!”" 
Luke18:40 Towo Yesu tama, “Tanyarautu itwaan nimuduk ngini torikutu nikang.” Na apuunea diyete keng, kingit Yesu ngesi tama," 
Luke18:41 “Nyoni isaki iyong ayong katosubakinea iyong?” Tatachak tama, “Ekapolon, asaki tojoketa ngakonyen engolik akwap.”" 
Luke18:42 Tolimok Yesu ngesi tama, “Kingolik akwap! Kitojok iyong anupit kon.”" 
Luke18:43 Kingolik ngesi akwap atipei kiwapak Yesu, ebuakinit Akuj alakara. Na engolikinea asepich a ngitunga ngina, kipuruu Akuj." 
Luke19:1 Kitor Yesu kiding Yeriko elosi. 
Luke19:2 Ayei neni itwaan ni anyaritae Sakayo, arai ngesi ekapolon a ngiketubukok echur nabo arai ekabaran." 
Luke19:3 Asaki ngesi akiyen Yesu atamar erai itwaan ni ikoni ai, nakaneni kona aurianea ngesi, tongop kona eanyungari Yesu ani alalaketa ngitunga." 
Luke19:4 Sodi kipiiri ngesi kingarenik asepich a ngitunga dio todoka kidiama lokitoe esaki aanyungar Yesu itoruni lorot ngolo. 
Luke19:5 Na anangea Yesu neni, kingolia kidiama tolimok Sakayo tama, “Totiyaun atipei Sakayo, apeyoni ayong akolongit naga anawi kon.”" 
Luke19:6 Totiyaun Sakayo atipei dio kitepeyon ngesi Yesu a alakara. 
Luke19:7 Ngitunga daang lu eteete ngesi, tolomakis akingununguno tamasi, “Alot itwaan en apeyon anawi a ekasechan!”" 
Luke19:8 Tonyou Sakayo towo tolimok Ekapolon tama, “Topupok Ekapolon! Atiaki ayong ngibaren kang ainak ngikebootok epewae, ani keyei kolong itwaan engalaarit ayong ibore, abuakini ngabuakinet ngoomwon.”" 
Luke19:9 Tolimok Yesu ngesi tama, “Abu ayuuno nawi nakon akolongit na, kainyo erai ekile logo dang ales a Aburaam." 
Luke19:10 Kainyo abuni Lokookeng a Itwaan akisak ka ayuun ni echakara.” 
Luke19:11 Ani eringa ngitunga epupete nguna, tolomak ngesi akisuruor kesi a ngakitadapet. Aapiarito kesi Yerusalem tarai etamito ngitunga atamar kori dikino Apolou a Akuj etakanuni atipei." 
Luke19:12 Tolim Yesu tama, “Ayei kolong ekapolon lo anyouni tolot nakwap nakalonan noi esaki ketiliwor ekapolon, ani erumor tobongu nawi keng." 
Luke19:13 Sodi tanyarau ngesi ngikasubak etich keng ngitomon eroko ngesi nyerotokino, tokorak kesi ngaropiyae itiriyanit tolimok tama, ‘Tosubeta nugu emuchuruseenu kiatakin ngirwa lu amamakar ayong.’" 
Luke19:14 Nakaneni aremokino ngitunga a akwap keng ngesi, tomeasi ngitunga nia ateni ngesi tamasi, ‘Nyikichamit sua itwaan en eliwor ekapolon kosi.’" 
Luke19:15 “Apon kitiliworoe ekapolon ani erumor tobongu nawi. Tanyarau ngesi ngikasubak etich keng lu ainakinit ngesi sek ngaropiyae atamar pot taanyu ngesi etiae a ngaropiyae anakeriamut. 
Luke19:16 Bu lo ekingaren nikeng tolimok tama, ‘Ekapolon, ariam ayong ngaropiyae ngache na idwangito nangoon kiinakini iyong ayong ngakidwanget ngatomon’." 
Luke19:17 Tolim ngesi tama, ‘Ejok noi ekasuban etich loajokon! Kona ikiunor iyong anibore a niichi, ipolokini iyong ngirerea ngitomon.’" 
Luke19:18 Sodi bu nabo lo a ngiarei tama, ‘Ekapolon, ariam ayong ngaropiyae na idwangito nangoon kiinakini iyong ayong ngakidwanget ngakan.’" 
Luke19:19 Tolimok ngolo tama, ‘Ipolokini iyong ngirerea ngikan.’" 
Luke19:20 Bu ekasuban etich loche tama, ‘Ekapolon, ngaropiyae kon nu kane, edait ayong alotooma awaru." 
Luke19:21 Kaemi ayong iyong kainyo irai iyong itwaan nikaadengan. Ilemari ibore ni nyerai ikon, nabo ilemi iyong ngalemet na nyitakina iyong.’" 
Luke19:22 Tolimok ngesi ekasuban etich tama, ‘Irai iyong ekasuban etich loaronon! Kerirae ayong iyong a ngakiro ana tokona ilimuni iyong!’ Iyeni iyong atamar arai ayong itwaan nikaadengan ni alemari ibore ni nyerai ikang, nabo atolemi ngalemet na nyitakina ayong." 
Luke19:23 Ani kikote neni a, nyo peiwaakinea iyong ngaropiyae kang nabengki? Arai kikok iyong neni kariamunit ayong kiatakin na abongunio." 
Luke19:24 Tolimok lu awaasi kaneni tama, ‘Tolemasi ngaropiyae nguna anikeng sodi nakis ekasuban etich lo eyakasi ngaropiyae na idwangito nache ngakidwanget ngatomon.’" 
Luke19:25 Tolimokis ngesi tamasi, ‘Ekapolon, eyakasi ngesi sek ngatomon!’" 
Luke19:26 Tatachak ngesi tama, ‘Kalimokinit ayong esi atamar itwaan daang ni eyei ibore, einakinio ni elal. Nakaneni itwaan ni emam ibore, edemario tani nidiochichi ni etingit!" 
Luke19:27 Ani eliwor ngimoe kang lu nyesakete ayong atoliwor ekapolon kech, yautu kesi nege ataara alongaren kang!’ ”" 
Luke19:28 Na alimunio Yesu nguna, sodi tolot Yerusalem kingarenik kesi." 
Luke19:29 Na apikinea ngesi ngirerea a Betipage ka Betania lu ayakasi diye emoru a ngikito a akimiet, tomea ngesi ngirukitos ngiarei kingarenikis." 
Luke19:30 Tolimok tama, “Kapesi nadakar na eyei ngaren kus, ani ilomarete neni, iriamunete itasikiria ni eringa nyedoka a ache eenikinitae neni. Talachutu taramut nege." 
Luke19:31 Ani kingit esi itwaan idio tama, ‘Nyo ilacheta esi itasikiria?’ Tolimokisi ngesi atamar esaki Ekapolon.”" 
Luke19:32 Toloto kesi toriamut ibore daang ikoni eger lo alimokinitor kesi Yesu. 
Luke19:33 Ani eroko elachete itasikiria, kingita ngikulepek a itasikiria kesi tamasi, “Nyo ilacheta esi itasikiria?”" 
Luke19:34 Tatachut kesi tamasi, “Esaki Ekapolon”," 
Luke19:35 sodi taramut kesi itasikiria nia Yesu. Dio kidokokis ngiworui kech kidiama itasikiria, kingarakis Yesu todokarea kidiama itasikiria." 
Luke19:36 Ani na alosio itasikiria ni adokit Yesu, topetakis ngitunga ngiworui kech lorot." 
Luke19:37 Na aapuunea Yesu Yerusalem ni etiyaaror erot lotenet lowae a emoru a ngikito a akimiet, tolomak asepich a ngirukitos keng abuakin Akuj alakara ka akipuruun Akuj iremasi lokojokon kotere ngakiro nakailiilok aanyungarete kesi ebalasi:" 
Luke19:38 “Epiarit Akuj Ekapolon lo ebuni a ekiro a Akuj! Ekisil min nadis, nakaneni Akuj epolot dir!”" 
Luke19:39 Tolimokis Ngiparisayo ngiche lu ayakasi nasepich a ngitunga Yesu tamasi, “Eketataman, kikilak ngirukitos kon kililinga!”" 
Luke19:40 Tatachak Yesu tama, “Kalimokinit atamar, ani kililinga kesi, echalakinete ngamoru nu.”" 
Luke19:41 Taapia Yesu lore, ani na engolikinea, kikalou kotere ngitunga a ere kangolo," 
Luke19:42 ebala, “Arai bo dang toyenete esi akolongit na ibore ni ejoikinit isilere! Nakaneni nyipedorete tokona esi akiyen!" 
Luke19:43 Epote ngirwa lu kirikauneta esi ngimoe kus kitolukut sodi kiratakis esi kitoroosi a ngiwaitin kadaang. 
Luke19:44 Kinyasunete kesi esi ka ngide kus lu eya tooma nawasea kus, emam amoru tani apei imiekinio esipo, kainyo peiyenete esi esaa lo abunio Akuj ayuun esi!”" 
Luke19:45 Toloma Yesu kai a Akuj kitwarak ngimuchurus," 
Luke19:46 tolimok kesi tama, “Igiritae nagiran atamar ebala Akuj, ‘Enyarao Akai kang Akai nakilipet.’ Nakaneni iloch tokona esi itaraut aburibur na eduketa ngirukooi!”" 
Luke19:47 Etatami Yesu alokai a Akuj ngirwa daang. Asakete Ngimurok luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal, ta ngikarikok a ngitunga akiar Yesu," 
Luke19:48 nakaneni tongopik kesi kona earete kainyo apupete ngitunga daang ngakiro keng, amam tani ipei asaki akiroit tani apei tobuchar." 
Luke20:1 Akolongit apei na ayakar Yesu tooma kai a Akuj itatami ngitunga Ngakiro Naajokak, pot Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal ta ngikasukou a Atuk nikeng" 
Luke20:2 kingita tamasi, “Tolimokinae mono iyong sua atamar anipolou isubea iyong ngakiro nu? Ngae kitaanyuni iyong apolou na?”" 
Luke20:3 Tatachak Yesu kesi tama, “Kengisi ayong dang esi akiroit. Tolimokinae chene esi ayong," 
Luke20:4 aliwae aanyunea Yoana apolou na ibatisaa ngitunga a ngakipi, nia Akuj kori lotunga?”" 
Luke20:5 Tolomakis akingitanar make ebalasi, “Ekoe, kitamari ai? Ani kitama ngoni, ‘Aanyuni ani a Akuj,’ kingisi ngesi ngoni tama, ‘Ani nyo bo peinupeta esi ngakiro a Yoana?’" 
Luke20:6 Nabo ani kitama ngoni, ‘Aanyuni alotunga,’ kimasi ngoni asepich a ngitunga a ngamoru kainyo eyenete kesi dir atamar arai Yoana ekadwaran a Akuj.”" 
Luke20:7 Sodi tatachakis kesi tamasi, “Nyikiyeni sua ni keanyunea.”" 
Luke20:8 Tolimok Yesu kesi tama, “Nyakalimokini ayong dang esi atamar anipolou asubea ayong ngakiro nu.”" 
Luke20:9 Abu Yesu tolimok ngitunga ngakitadapet nugu tama: “Etae kolong itwaan amana a ngikito alu enyaritae ngimusabib, sodi toisikinea amana ngina ngiketak tonyou ngesi anawi kichuar." 
Luke20:10 Na anangea ngirwa lulemet amana, tomea ngesi ekedalan keng tolot loketak ngulu esaki atamar kidiau epewae a ngalemet. Kirumut kesi ekedalan ngolo, kibungata sodi kitwarakis tobongo a ngakan anikirion." 
Luke20:11 Tomea ngesi ekedalan eche, nakaneni kibungata ngiketak ngulu ngesi dang, tosubeta niaronon, kitwarakis ngesi tobongo a ngakan anikirion." 
Luke20:12 Tomea nabo ekedalan lo a nguuni, kibungata ngesi dang ngiketak, kitwarakis alomana." 
Luke20:13 Tolim elope a amana tama, ‘Ekokini ayong ai? Ameari ayong Lokookang lominat, epedorete kesi akiker ngesi!’" 
Luke20:14 Nakaneni na engolikineta ngiketak a amana ngesi tolimokin make tamasi, ‘Lokookeng lo! Potu ataara toliwor amana ayok!’" 
Luke20:15 Kipudosi ngesi nikalapatan a amana taarakis neni.” Kingit Yesu kesi tama, “Tokona a, anukiro esubakinea elope a amana ngiketak ngulu?" 
Luke20:16 Eari ngesi ngiketak a amana kangina na ebunio sodi nak ngiketak ngiche amana ngina.” Na eirareta ngitunga nguna, tamasi, “Wae, abe ejoikinit peikokinete neni!”" 
Luke20:17 Tokienyik Yesu kesi kingit tama, “Nyo tokona eger a ngagiran ana igiritae kona? ‘Amoru nakolong angerete ngikadukok ebaasi erono, ngesi tokona ajoker noi edwang daang.’" 
Luke20:18 Ani kedakakin itwaan namoru ngina, etiakatiakar a ngalooso, ani itwaan ni echakakin amoru ngina kidiama keng, iriari ngesi kikok apua.”" 
Luke20:19 Asakete ngiketatamak a etal ka Ngimurok Luapolok a Akai a Akuj akirumun Yesu kaneni, kainyo ayenete atamar esisauni ngesi ngakitadapet nguna itepegitor kesi. Nakaneni tokera kesi akirumun ngesi kotere ngitunga." 
Luke20:20 Nakaneni tasaka kesi erot lo irumuneta ngesi torikosi lokapolok a Ngiroma. Todiaka kesi ngirototin nakis ngaropiyae ani erumor tomeasi akilok Yesu a ngakiro ana elimuni. Toloto kesi nikeng emodito esibit eraakasi ngitunga luajokak. 
Luke20:21 Tolimokis ngirototin ngulu Yesu tamasi, “Eketataman, kiyeni sua atamar ngakiro na iruoro iyong ka na itatami iyong eraakasi ngaka iteni. Nyikachit iyong keyenikinitae itwaan kori kemam, nakaneni itatami iyong ngakiro na esakit Akuj alotunga." 
Luke20:22 Tolimokinae sua atamar ejoikinit Alotal kosi kibukokini sua ekapolon a Ngiroma echur kori emam?” 
Luke20:23 Kona ayenea Yesu atamar kalokitae ngesi a ngakiro kanguna, dio tolimok kesi tama," 
Luke20:24 “Kidodikinae chene aropiyat.” Sodi kingit Yesu kesi tama, “Eka ngae ereet ka ekiro lu eya kidiama lu?” Tatachut tamasi, “Ngika ekapolon a Ngiroma.”" 
Luke20:25 Sodi tolimok Yesu kesi tama, “Ani kikote neni, nakisi ekapolon a Ngiroma ibore ni erai ikeng, nakis Akuj ni erai ika a Akuj.”" 
Luke20:26 Tongopik kesi ibore ni elokuneta ngesi kaneni alongaren ngitunga. Kililinga chek, etalarito ngakiro na atachuni ngesi nguna." 
Luke20:27 Pot Ngisadukayo ngiche nia Yesu. Ebaasi kesi nyeyarunete ngikatoak. Kingita kesi Yesu tamasi," 
Luke20:28 “Eketataman, igirakinit kolong Musa lotal kona, ‘Ani ketoana itwaan toisik aberu keng emam ngide, ejoikinit lokaatokeng irumi aberu ngina sodi touriut ngide lu eliworosi ngika ngolo atoani.’" 
Luke20:29 Ayakasi kolong ngikaitotoi ngikan-kaarei, kuuta loapolon totoan nyeanyuna ngide." 
Luke20:30 Kirum lo a ngiarei aberu ngina," 
Luke20:31 ta nabo tani lo a nguuni. Tosubakin napeikiro nguna alokaitotoi alukan-kaarei kangulu kadaang, totoaka nyeanyuna ngide." 
Luke20:32 Ani ekisidi, abu aberu ngina dang totoan." 
Luke20:33 Tokona a, na enangea akolongit na eyaruneta ngitunga daang, eliwor aberu aka ngae? Kainyo arai ngesi aberu alukan-kaarei kangulu kadaang.”" 
Luke20:34 Tatachak Yesu kesi tama, “Iutasi ngikiliok ka ngaberu a ngirwa kalu," 
Luke20:35 nakaneni ngikiliok ka ngaberu na ejoikinit iteyarunio sodi kibooyoto monan ngirwa lu epote, nyiutanarete kori nyiusio." 
Luke20:36 Ikokinete kesi ngimalaikae nakaneni nyetoakete jik. Eraakasi kesi ngide a Akuj ani eyaruneta. 
Luke20:37 Nakaneni idodiunit Musa dang atamar ngulu etoakito iteyarunio toyara, anagiran ana igiritae ngakiro a ekitoe alo anoki, alimuni ngesi ngakiro a Ekapolon tama, ‘Ekapolon ngesi erai Akuj ka Aburaam, Akuj a Isaka ta Akuj a Yakobo.’" 
Luke20:38 Erai ngesi Akuj alu eyarete, meere Akuj alu etoakito, kainyo eyarete daang anikeng.”" 
Luke20:39 Kiruorikis ngiketatamak a etal ngiche tamasi, “Eketataman, itachu iyong niajokon!”" 
Luke20:40 Toema kesi akingit Yesu ngakiro ngache. 
Luke20:41 Kingit Yesu kesi tama, “Nyo ebaatar ngitunga erai Kiristo alesit a Daudi?" 
Luke20:42 Kainyo abala Daudi elope anakitab ana a Ngieosio kona, ‘Alimokini Akuj Ekapolon Ekapolon kang tama, kiboikin ne lowae kang lo aloteten" 
Luke20:43 tanang na edwangea ngimoe kon pena kwap ngakejen kon!’ 
Luke20:44 Ani kenyarit Daudi ngesi ‘Ekapolon’, ikokini nabo Kiristo eliwor ales a Daudi ai?”" 
Luke20:45 Na apupokinitor asepich a ngitunga Yesu, tolimok ngesi ngirukitos keng tama," 
Luke20:46 “Tochoikinos aloketatamak a etal, eminasi kesi akirimit akwap enapito ngiworui lukooyak, nabo kimalae a arimatoi ani egieleta ngitunga ngiboro. Eseunete kesi niajokon ni iboikinosi anakais a Atuk ka ni imujere." 
Luke20:47 Edemete kesi ngapuseru ngiboro kech, ani erumor, kilipa nikooyen iwogasi akiding pas! Eroner eriras kech noi!”" 
Luke21:1 Kingolia Yesu kingolik ngikabarak iwaanakinete ngaropiyae nasaduku a ngaropiyae na ayei tooma akai a Akuj. 
Luke21:2 Kingolik ngesi tani apuserut na ebootonit iwaakini ngadururio ngaarei. 
Luke21:3 Tolim Yesu tama, “Kalimokinit ayong esi atamar ewaak apuserut nakebootonit na ngaropiyae nakaalak nasaduku na idwangito na a ngitunga aluche kadaang." 
Luke21:4 Kainyo ngitunga ngulu daang ewaanakinete ngaropiyae analalau a ebari kech. Nakaneni ngesi aloboot keng, ewaak daang na atingit ajal tani napalem eyaritor.”" 
Luke21:5 Eruorosi ngiche ngakiro a akai a Akuj ebaasi ejok noi isubusitae a ngamoru. Eruorosi kesi tani ngakiro a ngalemikinet ana alemikinio Akuj. Tolim Yesu tama," 
Luke21:6 “Nugu daang na iteete esi, enangi akolongit na nyidongio tani amoru apei ni tokona eya nege, eukorio ngamoru daang.”" 
Luke21:7 Kingita tamasi, “Eketataman, ori esubakinotor ngakiro nugu? Nyoni esubakin toyenere atamar anang akolongit na esubatar ngakiro nu?”" 
Luke21:8 Tolimok Yesu kesi tama, “Tochoikinos kuriasi itwaan nyikingala esi. Epote ngikaalak iruorosi a ekiro kang ebaasi, ‘Ayong ngesi ngolo!’ Kori atamar, ‘Anang esaa!’ Nakaneni tochoito iwapakinete kesi." 
Luke21:9 Kuriasi nyikibul na iirareta esi ngakiro a ejie ka ekurikur, esubakinosi ngakiro na ikote nguna, nakaneni nyidodiunito kesi atamar anang esal.”" 
Luke21:10 Kianua Yesu ebala, “Ejikinosi ngitunga a akwap aapei ka lua akwap anache. Eremete ngitunga a ekapolon a epei ngitunga a ekapolon aloche." 
Luke21:11 Emaranikini akwap alowaitin alugelagelae nabo emini eron a akoro ka ngidekesinei daang luaronok, epete ngakitoodikinet naationok nadis iteemete ngitunga." 
Luke21:12 Nakaneni ani eringa ngakiro nugu daang nyesubakina, kirumunio esi, kitoboliare noi, kititao esi anakais a Atuk, kitoinikin lojela dio kitorikor kitowei alongaren ngikarikok ka ngikapolok kotere ayong." 
Luke21:13 Eliwor alolom na ilimoreta esi Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo ngina. 
Luke21:14 Kuriasi ngakiro nyeeriab ngitai kus ibaasi anukiro ilimunete kori ilimunete kwaai," 
Luke21:15 kainyo kainakini ayong esi ngakiro ka aosou na emam tani ipei a ngimoe kus ni epedori akituluny kori apega ngakiro na ilimunete esi. 
Luke21:16 Kipotorete esi ngikauriak kus, ka talokaato kus ka ngiyenet ka talopae kus nabo epedorete tani epewae kus aaro." 
Luke21:17 Kiremokinosi esi ngitunga daang kotere ayong. 
Luke21:18 Nakaneni emam tani etimat epei lo a ngakies kus lo echakar. 
Luke21:19 Ani kititinyikis esi nugu, iyuunete esi ngitai kus." 
Luke21:20 “Naingolikineta esi Yerusalem irikaunito ngajorei a ngimoe, toyena esi atamar edikino inyasunio atipei." 
Luke21:21 Ejoikinit lu eyakasi nakwap a Yudea ematarosi lomoru, nabo lu eyakasi lore ejoikinit erotokinete, nabo lu echadakina alore, ejoikinit nyeelomut tooma lore." 
Luke21:22 Kainyo eliworosi ngirwa ngulu ‘Lu a Eriras,’ kiyookinotor na igiritae nagiran." 
Luke21:23 Erokearosi noi ngakiro ngirwa ngulu ani a ngaberu ana epotiete ka na itanakete! Epete ngakiro naaronok nakwap na, nabo emini anyunyura a Akuj lotunga lugu!" 
Luke21:24 Ichumio ngiche kech a ngilengea taarae, erikio ngiche nakwapea nache, ipudaate ngibukui luche Yerusalem tanang ngirwa lu edaunor apolou a ngitunga alu nyerai Ngiyaudi." 
Luke21:25 “Epete ngakitoodiunet naparing nakolong ka elap ta ngikanyer. Elomakinete ngibukui daang ariaba nabo toema akulare a anam ka aruore na elelea. 
Luke21:26 Ebuli ngitunga niaronon idarito ngakiro na epote nakwapea daang, kainyo emaranikini agogongu daang nakaanikan ka na eyei kidiama." 
Luke21:27 Sodi etakanuni Lokookeng a Itwaan kingolikinae ngesi ebunit alotooma ngidowon ka agogongu naapolon ta akwangis a apolou. 
Luke21:28 Ani enangi ngirwa lu iyookinotor ngakiro nguna daang, kikeasi ngakies kus kidiama towaa, kainyo aapuu ayuuno kus.”" 
Luke21:29 Abu Yesu tolimok kesi ngakitadapet nugu tama: “Kitama mono esi eger a emeyen ka ngikito luche daang. 
Luke21:30 Na ingolikineta esi ngakui kech kimineut, iyenunete atamar aapuu akiporo." 
Luke21:31 Aloger alopei kangolo, na ingolikineta esi ngakiro nguna esubakinosi, toyena atamar aapuu Apolou a Akuj abunere." 
Luke21:32 “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar esubakinosi ngakiro nguna daang eringa epewae a ngitunga alu tokona eyarete nyetoaka. 
Luke21:33 Edaun adis ka akwap nakaneni nyedaunosi ngakiro kang jik. 
Luke21:34 “Tochoikinos! Kuriasi akimwonut ka elewas ta ngichan a eboyor a akwap nyikitumosi esi, tanang akolongit ngina atipei peiyenete esi," 
Luke21:35 loger a elokit alo irumi ibore atipei. Epote ngakiro nguna lotunga daang anakwap. 
Luke21:36 Kiboikinos irichuna nabo kilipa ngirwa daang sodi taanyuneta agogongu na ipuunotor anakiro kadaang ana esubakinosi, dio towaatar alongaren Lokookeng a Itwaan.”" 
Luke21:37 Ngirwa ngulu, etatami Yesu jiik alokai a Akuj, ani naewaria topudo ngesi tolot akiper moru a ngikito a akimiet." 
Luke21:38 Aloseenete ngitunga daang nataparach kai a Akuj akipup ngakiro keng. 
Luke22:1 Aapikinit ngirwa lu esukukuu a Ngamugati a Napadok, lu eraakasi ngika a esukukuu alo enyaritae Adeparet." 
Luke22:2 Aemito Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngiketatamak a etal, ngitunga. Sodi tasaka kesi erot lo irumuneta Yesu taara." 
Luke22:3 Sodi toloma Esiitan nia Yuda, ngolo anyaritae Isikariote, arai ngesi epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei." 
Luke22:4 Sodi tolot Yuda kiana ka Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ta ngikapolok a ngasigerea ana eteete akai a Akuj eger lo erikokinea ngesi kesi Yesu. 
Luke22:5 Talakaros kesi kichikakis ngesi atamar kiinakini ngaropiyae. 
Luke22:6 Sodi Yuda tacham ngaropiyae tolomak akisak erot lo erikokinea kesi Yesu peeyenete ngitunga. 
Luke22:7 Tanang akolongit na a Ngamugati a Napadok, akwaar na engolere imesek ngini enyamio akwaar a esukukuu a Adeparet." 
Luke22:8 Tomea Yesu Petero ka Yoana tolimok tama: “Kapesi tosubakisi akimuj na a esukukuu a Adeparet, dio atanyama.”" 
Luke22:9 Kingita ngesi tamasi, “Aliwae isaki iyong sua atoloto atosubakineta?”" 
Luke22:10 Tolimok tama, “Topupokisi! Na ilomareta esi lore, kisiriami esi ekile lo edakit alupe a ngakipi. Kiwapakisi ngesi tanang kai na elomari ngesi," 
Luke22:11 sodi tolimokis esi elope a akai kangina tamasi, ‘Ebala Eketataman kingita iyong keyei wadio nikaaloman ni imujeta ngesi ka ngirukitos keng akimuj a esukukuu a Adeparet.’" 
Luke22:12 Kidodikini ngesi esi amaniyat naapolon na esubakinitae alokidiama akai. Iriamunete esi eya ngiboro daang, tosubakisi akimuj kaneni.”" 
Luke22:13 Toloto kesi toriamut ibore daang ikoni ni alimokinitor Yesu kesi, sodi tosubakis akimuj a esukukuu a Adeparet." 
Luke22:14 Na anangea esaa, kiboikinos Yesu ka ngimeanara keng kimuja." 
Luke22:15 Tolimok kesi tama, “Kemuit ayong noi akimuj ka esi akimuj a esukukuu alo Adeparet eringa ngitunga nyeboliara ayong!" 
Luke22:16 Kalimokinit ayong esi atamar nyemuji ayong akimuj na nabo jik tanang akolongit na eriyanea dir eger keng Anapolou a Akuj.” 
Luke22:17 Tolem Yesu ekopo lo ayei emuna lo epuritoe, kilipak Akuj tolim tama, “Totinga tomora." 
Luke22:18 Kainyo kalimokinit ayong esi atamar nyamasi emuna lo epuritoe nabo napei tokona jik tanang na ebunio Apolou a Akuj.” 
Luke22:19 Sodi tolem amugati kilip Akuj, tonyil nak kesi ebala, [“Akwaan kang nakiinakin esi ngesi naga. Tosuba kona kitamunitotor ayong.”" 
Luke22:20 Aloger alopei kangolo, na adaunor akimuj, nak kesi ekopo tama, “Ekopo logo ngesi achamunet a Akuj nakitetet na eyookin a ngaakot kang anabukorosi kotere esi.]" 
Luke22:21 “Wae, kingolikisi mono esi a! Ngolo karikokini ayong ngitunga kiboi ka ayong kane alomeesa!" 
Luke22:22 Etoani Lokookeng a Itwaan kona etiakunitor Akuj, nakaneni etioko nginyas eriamuni itwaan ni erikokini ngesi ngitunga!”" 
Luke22:23 Tolomakis akingitanar make atamar ngae anikech esubakini ngakiro nguna. 
Luke22:24 Topegakinos ngirukitos keng atamar ngae epolot noi anikech. 
Luke22:25 Tolimok Yesu kesi tama, “Epolokinito ngikapolok a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi ngitunga kech. Nabo ngulu eweikinito kesi enyaritae, ‘Ngipaalon a ngitunga.’" 
Luke22:26 Nakaneni nyejoikinit ngakiro ikokinete neni anikus, ejoikinit ni epolot anikus ikwaanikin ka ni edit, ani ni epolot, ejoikinit ikwaanikin ka ekasuban etich." 
Luke22:27 Ngae epolot, ngini ibooyi alokwap imuji, kori ngini ekoranakini ngesi akimuj? Erai ngini ibooyi alokwap imuji. Ekoni tokona ayong alokiding kus ekakoran." 
Luke22:28 “Kiruk ngoni napei kolong jik anakiningioto kang kadaang. 
Luke22:29 Kona ketiliworea ayong Apakang Ekapolon, ketiliwori ayong esi dang ngikapolok." 
Luke22:30 Imujete esi akimuj ka akimat ngakipi alomeesa kang, Anapolou kang. Iboikinosi tani lokicholong kirirata ngitela lutomon ka ngiarei a Isirael." 
Luke22:31 “Ayoro Simon, topupok mono iyong! Achamakin Esiitan akining esi sodi totiaku luajokak ani eya luaronok loger a eketan alo edauni ngichok a ngakanoi anasiina." 
Luke22:32 Nakaneni kelipak ayong iyong Simon sodi nyiilochokin anupit kon. Ani na ibongunio iyong nikang, ejoikinit iyong itogogongi talokaato kon.”" 
Luke22:33 Tatachak Petero ngesi tama, “Ekapolon, alemuna ayong alosit ka iyong kerai lojela kori atoakere ka iyong aapei!”" 
Luke22:34 Tolimok Yesu ngesi tama, “Kalimokinit ayong iyong Petero atamar, ani eringa ekokoroit nyerukino atabong naga, ilimuni iyong ngalimunet ngauni atamar nyikiyeni ayong.”" 
Luke22:35 Kingit Yesu kesi tama, “Nakolong kamearea ayong esi emam etokole kori echue kori ngamuk, ayei ibore ichanasi esi a?” Tatachut tamasi, “Amam ibore kichana.”" 
Luke22:36 Tolim Yesu tama, “Nakaneni tokona, ejoikinit itwaan cha daang ni eyei etokole kori echue etingi, ani ngini emam ekileng ejoikinit egielari eworu keng sodi togiel ekileng." 
Luke22:37 Kainyo kalimokinit ayong esi atamar, ejoikinit ngagiran na igiritae kona iyookinosi anikang, ‘Emarunio ngesi ka ngirukooi aapei.’ Kainyo iyookinosi nguna egiritae kotere ayong.”" 
Luke22:38 Tolimokis ngirukitos keng tamasi, “Ekapolon! Kingolik a! Eyakasi ngilengea ngiarei ne!” Tatachak tama, “Arumor!”" 
Luke22:39 Torotok Yesu alore tolot moru a ngikito a akimiet loger lopalem sek. Kirukosi ka ngirukitos keng aapei. 
Luke22:40 Na anangea ngesi neni, tolimok kesi tama, “Kilipa sodi nyiilomasi nakiningioto.”" 
Luke22:41 Sodi torotok ngesi anikech ani enangi ni ebayi ni edoe amoru na imasario, sodi toriedik ngesi kilip." 
Luke22:42 Tolim tama, “Apa, ani kichamit iyong, tolema kare ekopo lo anikang. Nakaneni meere kona achamit ayong pearai tosubakin na ichamit iyong.” [" 
Luke22:43 Bu emalaikat anadis kitogogong ngesi. 
Luke22:44 Kilip ngesi lokojokon eriaba noi, ekote ngakiinyir keng ngaakot idokasi nalup.]" 
Luke22:45 Na anyounio Yesu ani elipitor, tobongo torukau ngirukitos keng kejotoorosi, kituburut ngakiro na anomito kesi ngitai." 
Luke22:46 Tolimok kesi tama, “Nyo ijotooto esi? Tonyoutu kilipa, sodi nyianyunosi ka akiningo.”" 
Luke22:47 Ani eringa Yesu iruoro, todolu asepich a ngitunga. Yuda lo arai epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei, ngesi arikit kesi. Sodi tolot ngesi nia Yesu tonuak." 
Luke22:48 Sodi tolim Yesu tama, “Yuda, irikokinit iyong Lokookeng a Itwaan ngitunga a akinu a?”" 
Luke22:49 Na ayeneta ngirukitos a Yesu nguna adikino esubakin, kingitas tamasi, “Ekapolon, ejoikinit sua kiteli kesi a ngilengea a?”" 
Luke22:50 Kitel epei kech ekedalan a Emuron a Loapolon a akai a Akuj nakit na aloteten totubo. 
Luke22:51 Nakaneni tolim Yesu tama, “Arumor!” Tatap ngesi akit a itwaan kangini, kitangalek." 
Luke22:52 Tolimok Yesu Ngimurok Luapolok ka ngikapolok a ngasigerea ana eteete akai a Akuj ta ngikasukou a Atuk lu aponito akirumun ngesi tama, “Nyo tokona iponitotor esi nikang itingito ngilengea ka ngiseboe ikwa ibore esibit arai ayong erukoot?" 
Luke22:53 Kirukit ayong ka esi ngirwa daang alokai a Akuj, nakaneni peisakete esi akirumun ayong. Nakaneni erai tokona esaa kus lo isubeta etich a apolou a aribu logo.”" 
Luke22:54 Kirumut kesi Yesu torikosi kai a Emuron a Loapolon a Akai a Akuj, ewapit Petero kesi echadakina." 
Luke22:55 Enokakinitae akim kiding alaar, sodi tolot Petero kimorikin kangulu ebooyete kaneni irikaunito akim." 
Luke22:56 Na engolikinea ngesi apese apei na asubi etich kaneni ibooyi alodiye akim, abu tokienyik ngesi tolim tama, “Arukito itwaan en dang ka Yesu!”" 
Luke22:57 Nakaneni topeg Petero tama, “Iyong aberu na, nyayeni ayong ngesi!”" 
Luke22:58 Ani ekisidi wadio, toyen ekile eche Petero tolim tama, “Irai iyong dang epei kech dir!” Nakaneni tatachu Petero tama, “Ekile, nyarai ayong!”" 
Luke22:59 Adaunet a esaa epei, bu itwaan iche kirichakin jik lokojokon ebala, “Arukito itwaan en ka Yesu dir kainyo erai ngesi dang itwaan a Galilaya!”" 
Luke22:60 Sodi tatachu Petero tama, “Nyayeni ayong ngakiro na iruoro iyong!” Toruk ekokoroit atipei eringa ngesi iruoro." 
Luke22:61 Torei Ekapolon Yesu tokienyik Petero, dio Petero kitam ngakiro nasek alimokini ngesi Ekapolon ebala, “Ani eroko ekokoroit nyerukino atabong naga ilimuni iyong ngalimunet ngauni atamar nyikiyeni ayong.”" 
Luke22:62 Topudo Petero sodi kikalou lokojokon. 
Luke22:63 Tokienatar ngitunga lu eratakinito Yesu ngesi sodi kibungata. 
Luke22:64 Kimuko ereet keng kingita ngesi tamasi, “Ngae kirami iyong? Todwar chene!”" 
Luke22:65 Tolimonokis ngesi ngakiro nakaalak na a ngiyeny. 
Luke22:66 Na ewalarea, kiriamariama ngikasukou a Atuk ka ngimurok luapolok a akai a Akuj ta ngiketatamak a etal, sodi torikoroe Yesu Natuk kech." 
Luke22:67 Kingita ngesi tamasi, “Tolimokinae mono iyong sua, iyong ngesi irai Kiristo a?” Tatachak tama, “Tani kalimok ayong esi nyinupete esi ngakiro kang," 
Luke22:68 ani tani kengit ayong esi akiroit nyitachunete esi. 
Luke22:69 Nakaneni napei tokona jik, iboikin Lokookeng a Itwaan lowae lo aloteten a Akuj Anapolon Noi.”" 
Luke22:70 Kingitas daang tamasi, “Iyong tokona irai Lokookeng a Akuj a?” Tatachak kesi tama, “Ilimut esi atamar ayong ngesi arai.”" 
Luke22:71 Tolimut kesi tamasi, “Ekoe, eya nabo ngakiro ngache esakio akiyen a! Kiira ngoni ngikulepek ngakiro na alimu ngesi!”" 
Luke23:1 Tonyout ngitunga a Atuk daang torikosi Yesu nia Pilato. 
Luke23:2 Nakaneni tolomakis akititare ngesi ebalasi: “Kiriamuni sua itwaan en ingalae ngitunga a akwap kosi, kitengerit sua abukonokin ekapolon a Ngiroma echur, nabo ebala ngesi arai ekapolon, Kiristo.”" 
Luke23:3 Kingit Pilato Yesu tama, “Iyong irai ekapolon a Ngiyaudi a?” Tatachak Yesu tama, “Nyenguna ilimu iyong.”" 
Luke23:4 Sodi tolimok Pilato Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka asepich a ngitunga tama, “Emam ibore niaronon esubit itwaan en ni echamit ititaare.”" 
Luke23:5 Nakaneni kirichakinos kesi jik ebalasi, “Echuumi ngesi ngitunga a ngakiro ana itatami ngesi alowaitin kadaang a Yudea. Esiakini kolong alo Galilaya, nakaneni anangu tani nege dang.”" 
Luke23:6 Na eirarea Pilato nguna, kingis tama, “Erai itwaan en ika Galilaya a?”" 
Luke23:7 Na ayenea ngesi atamar ebunit Yesu anakwap a ekapolon Erode, abu tolim atamar torikoroe Yesu nia Erode. Ayei Erode Yerusalem ngirwa ngulu." 
Luke23:8 Talakar Erode noi ani engolikinea Yesu kainyo apupi sek ngesi ngakiro a Yesu, nabo ngirwa ngikaalak, emuit ngesi aanyun Yesu. Asaki ngesi aanyungar Yesu esubakini ngakitoodikinet nakailiilok ngadi." 
Luke23:9 Sodi kingitana Erode Yesu ngakiro nakaalak, nakaneni kililing Yesu chek." 
Luke23:10 Tonyout Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ta ngiketatamak a etal kititakis Yesu lokojokon noi. 
Luke23:11 Tokienatar Erode ka ngasigerea keng Yesu sodi tosubeta ngakiro na a ngileech. Ani erumor, kitanapa eworu loajokon tobuasi nia Pilato." 
Luke23:12 Akolongit ngina, toelokinos Erode ka Pilato, aremokino sek kesi ekingaren." 
Luke23:13 Tochunak Pilato Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ka ngikapolok a ngitunga wapei," 
Luke23:14 tolimok kesi tama, “Irikunete esi itwaan en nikang ibaasi ichuumi ngesi ngitunga. Engichingich tokona ayong ngesi alongaren kus, nakaneni emam ngakiro naaronok na ititata esi ngesi na esubit ngesi." 
Luke23:15 Emam tani Erode dang ibore niaronon aripu anikeng, ngesi abuunea ngesi niyok. Emam ibore niaronon asubaki ngesi ni ejoikinit earere." 
Luke23:16 Atamari ayong kidetae ngesi kimiekinae tolot.” [ 
Luke23:17 Kainyo ngirwa daang lua esukukuu a Adeparet, alachanakini Pilato eenat epei.]" 
Luke23:18 Tachalu asepich daang a ngitunga tama, “Taara itwaan en! Kisaki sua Baraba talachakinae!” (" 
Luke23:19 Aenitae Baraba alojela kotere ekurikur lo esiakini ngesi alore, nakaneni aarit nabo tani itwaan.)" 
Luke23:20 Kona asakea Pilato alachakin Yesu, kisuruorik nabo asepich a ngitunga." 
Luke23:21 Nakaneni tachalut tamasi, “Taramakisi napir!”" 
Luke23:22 Kingit Pilato kesi na a ngauni tama, “Nyo niaronon esubit ngesi? Emam ibore niaronon aripu ayong ni ejoikinit ngesi earere! Atamari ayong kidetae ngesi sodi talachakinae tolot.”" 
Luke23:23 Nakaneni torubakis kesi echalasi noi ebaasi ejoikinit Yesu eramakinio napir, ani esal tosubakin ngakiro loger lo asakete kesi." 
Luke23:24 Totub Pilato ngakiro atamar tosubae loger lo asakete kesi. 
Luke23:25 Talachak itwaan ni asakete kesi talachakinae, ngesi lo aenikinitae lojela kotere ngakiro a ekurikur ka na a akiar. Dio toriko ngesi Yesu nia ngitunga kangulu tosubeta kesi ngesi nguna echamito." 
Luke23:26 Ani na arikitotor kesi Yesu, kiriamunos ka itwaan ni anyaritae Simon lo arai eka akwap a Kurene. Abunit ngesi anadakar ana achadakina alore. Torwakinos ngesi sodi toriongakis apir loseget keng kiwapak Yesu." 
Luke23:27 Kiwapak asepich a ngitunga nakaalan Yesu. Ayakasi ngaberu kiding kech na egorosi, nabo tosutonokinete kotere ngesi." 
Luke23:28 Nakaneni torei Yesu kingolik kesi tolimok tama, “Ngaberu a ere a Yerusalem! Nyiigor kotere ayong, nakaneni kigoro kotere ngide kus ka esi." 
Luke23:29 Kainyo epote ngirwa lu etamareta ngitunga, ‘Epiaritae noi ngaberu nakolup ka nguna nyidouno ngide ta nguna nyitanaka!’" 
Luke23:30 Ngirwa ngulu ngesi elimokineta ngitunga ngimoru tamasi, ‘Toukunos nikosi!’ Nabo tolimokis ngaukon tamasi, ‘Kidae sua!’" 
Luke23:31 Ani kasubeta kesi ayong lokikwaan ka ekitoe lokaapalan kona, anu kisubeta kesi esi lu ikwaan ka ekitoe lokoonon?”" 
Luke23:32 Kirumut ngitunga ngiche ngiarei lu araakasi ngirukooi, taara ka Yesu aapei." 
Luke23:33 Na anangeta ni enyaritae, “Akulului a Akou”, taramakis Yesu napir ka ngirukooi luarei ngulu, epei lowae lo aloteten, ani loche lowae lo alokedieny." 
Luke23:34 Tolim Yesu tama, “Apa! Torimak kesi ani nyeyeneta na esubete.” Totiakanakinos kesi ngiworui keng a akilere ngisigira." 
Luke23:35 Awaasi ngitunga kaneni iteete ngesi, akienatar ngikapolok a Ngiyaudi ngesi ebalasi: “Ayuuni ngoon ngesi luche, kimiekisi toyuun ngesi bon, kerai ngesi erai Kiristo a Akuj!”" 
Luke23:36 Tokienatar ngasigerea dang ngesi. Pot nikeng nakis ngesi emuna lo epuritoe," 
Luke23:37 tolimokis tamasi, “Toyuun bon kirai iyong ekapolon a Ngiyaudi!”" 
Luke23:38 Egiritae ngakiro nugu atapakinitae kidiama napir lo aramakinio ngesi, “Logo ngesi erai ekapolon a Ngiyaudi.”" 
Luke23:39 Kiyeny ngesi epei a ngirukooi alu aramakinitae ka ngesi neni tama: “Ikwa meere iyong irai Kiristo? Toyuun bon, kitoyuu tani sua dang!”" 
Luke23:40 Nakaneni kikilak ngesi loche tama, “Nyikerit iyong Akuj a? Kiriratae iyong ka ngesi aapei." 
Luke23:41 Nakaneni kiriratae ngoni dir kotere ngakiro na kisubi ngoni, nakaneni emam itwaan en ngakiro naaronok asubaki,”" 
Luke23:42 sodi tolimok ngesi Yesu tama, “Kitamunae ayong Yesu, na ibongunio iyong irai Ekapolon.”" 
Luke23:43 Tolimok Yesu ngesi tama, “Kalimokinit ayong iyong atamar kipeni ayong ka iyong najako a Akuj akolongit na!”" 
Luke23:44 Na anangea ngisaae ngikan-kapei naparan lotingilan, kirionik akwap daang chuch tanang ngisaae ngikan-koomwon esongi akolong." 
Luke23:45 Tochil awaru na enenekino kai a Akuj ngachilet ngaarei. 
Luke23:46 Kikalou Yesu kirema tama, “Apa! Ewaak ayong etau kang nikon!” Na alimunio nguna dio totoan." 
Luke23:47 Na anyungarea ekarikon a ngasigerea na asubakinosi, kipuruu Akuj ebala, “Kejok itwaan en dir!”" 
Luke23:48 Na anyungareta ngitunga lu achunakina neni ngakiro na asubakinosi, tobongosi nawiyei kech eramaramate ngirarumo ani anomitotor ngakiro nguna ngitai." 
Luke23:49 Daang lu anaikina ka Yesu imorikina ka ngaberu na ewapuunete ngesi alo Galilaya, awaasi echadakina iteete ngakiro nguna daang." 
Luke23:50 Ayei itwaan neni ni anyaritae Yosep ni abunit alore a Arimatea anakwap a Yudea. Arai ngesi itwaan a Atuk, nabo ajok totenoono." 
Luke23:51 Peachamunit ngesi ngakiro na asaket kesi asubea Yesu. Edarit ngesi abunere a Apolou a Akuj. 
Luke23:52 Tolot ngesi nia Pilato atamar asaki akwaan a Yesu. 
Luke23:53 Sodi totiyau ngesi akwaan a Yesu toenik loworu lodapal lokooyen, sodi kitoperik naliel na abokakinitae nataaba, ni amam itwaan iche sek anukakinitae." 
Luke23:54 Arai akolongit ngina Ijumaa, nakaneni aapikinit akinang akolongit na a Sabato." 
Luke23:55 Kirukosi ngaberu nasek ewapuunete Yesu alo Galilaya ka Yosep dio taanyungasi aliel ka eger lo eperikinere akwaan a Yesu naliel. 
Luke23:56 Tobongosi kesi nawiyei kech tosubakis akimiet nakakukunyon na iwasakinete nakwaan keng. Kiangasi kesi akolongit na a Sabato loger lo igiritere lotal a Musa. 
Luke24:1 Toloto ngaberu naliel nataparach elilim akolongit na a Jumapili, etingito akimiet nakakukunyon na asubakinito." 
Luke24:2 Toriamut amoru kikokoriyor anakituk a aliel," 
Luke24:3 sodi tolomasi tooma, nakaneni nyeriamuna kesi akwaan a Ekapolon Yesu." 
Luke24:4 Na awaatar kesi kaneni engayakinito eger a ngakiro kanguna, nipei bore ngini towaa ngikiliok ngiarei lu anapito ngiworui luakwaak kea alodiye kech." 
Luke24:5 Kijuuruoto ngaberu nguna ebulit noi, kingita ngikiliok ngulu kesi tamasi, “Nyo isaketa esi itwaan ni eyari lotunga lu etoakito?" 
Luke24:6 Emam ngesi kane, ayaru. Kitamutu nakolong kilimokini ngesi esi na ayakar ngesi Galilaya ebala," 
Luke24:7 ‘Ejoikinit Lokookeng a Itwaan erikokinio ngitunga lukasechak, eramakinio ngesi napir, dio toyaru akolongit na a ngauni.’ ”" 
Luke24:8 Kitamut ngaberu nguna ngakiro a Yesu," 
Luke24:9 tobongut analiel, tolimokis ngirukitos lutomon ka epei daang ta ngitunga luche daang ngakiro nguna daang." 
Luke24:10 Araakasi ngaberu nguna Mariam Magadalene, Joana, ka Mariam itiokeng a Yakobo, tolimokis kesi ka ngaberu nache arukitotor, tolimokis ngimeanara ngakiro nguna daang." 
Luke24:11 Nakaneni abaasi ngimeanara kori araakasi ngakiro na alimunete ngaberu nguna ngapasiek, apot kesi nyeenupa ngakiro kech." 
Luke24:12 Tonyou Petero kipiiri naliel. Sodi tokudokin toripak, kingolik ngawarui nasek aenitere make analiel, emam nabo ichebore. Tobongo ngesi nawi engayat atamar anukiro kepot tosubakinos." 
Luke24:13 Akolongit napei ngina, aloose ngirukitos a Yesu ngiarei nadakar enyaritae Emaus, na erai ngakilomitae ngakan-kaarei alo Yerusalem." 
Luke24:14 Alimonokinosi kesi ngakiro daang na asubakinosi. 
Luke24:15 Ani na eruorotor kesi kiyanete, todol Yesu kesi kirukosi aapei." 
Luke24:16 Taanyungasi kesi ngesi, nakaneni kibiler ibore kesi nyeyana ngesi." 
Luke24:17 Kingit Yesu kesi tama, “Anukiro na ianete esi analosit kus nu?” Towaa kesi esiliyorito." 
Luke24:18 Kingit epei kech lo anyaritae Kilopa ngesi tama, “Iyong bon irai epeyonon alo Yerusalem lo nyiyeni ngakiro na asubasi kaneni ngirwa lupei been lua?”" 
Luke24:19 Kingit tama, “Anukiro nguna?” Tatachakis tamasi, “Ngakiro na asubere Yesu lo a Nasaret. Arai itwaan ngini ekadwaran a Akuj dir, lo asubi ngakiro nakitalarete nabo kitatami ngakiro nakationok alotunga ka Akuj." 
Luke24:20 Atiakunete Ngimurok kosi luapolok a akai a Akuj ka ngikapolok atamar ejoikinit ngesi eario. Taramakis ngesi napir. 
Luke24:21 Kitamit sua atamar kori ngesi eyuuni Ngisirael! Kanguna kadaang, erai tokona akolongit na a ngauni napei ngoon aarere ngesi naga." 
Luke24:22 Kitoriangakis sua ngaberu ngache na eraakasi ngarukitos kosi, aloose kesi naliel nataparach elilim," 
Luke24:23 nakaneni nyeanyuna kesi akwaan keng. Tobongut kesi ebaasi kingolikini akisingolikinet a ngimalaikae alu kilimokinete atamar eyari Yesu! 
Luke24:24 Toloto ngiche kosi naliel torukaut ikoni eger losek abaatar ngaberu, nakaneni nyingolikina ngesi.”" 
Luke24:25 Sodi tolimok Yesu kesi tama, “Etige ngikabangabangae, abe etioko esi ngitai, nyinupete atipei ngakiro na alimunete ngikadwarak a Akuj!" 
Luke24:26 Nyiyenete esi atamar ajoikinit Kiristo eboliare sodi tolomarea napolou keng a?” 
Luke24:27 Kisisak Yesu kesi ngakiro daang na egiritae nagiran elimunitoe kotere ngesi, kisiak anakitabea a Musa tanang nagiran a ngikadwarak kadaang." 
Luke24:28 Na anangeta kesi diyete ere lo aloose, tasak Yesu akiporor," 
Luke24:29 nakaneni kiratakis kesi ngesi tamasi, “Bua toper nawi kosi kainyo awaar, ariboki akwap.” Sodi tolot ngesi toloma tooma, kiboikinos ka kesi." 
Luke24:30 Ani iboikinosi Yesu ka kesi akimuj alomeesa, tolem amugati dio tobuak Akuj alakara, sodi tonyil ngesi amugati, nak kesi." 
Luke24:31 Tobwangas ngakies kech sodi toyena ngesi, nakaneni abu ngesi tongop topuripuriakin." 
Luke24:32 Tolimonokinos kesi tamasi, “Ekoe, ikwa ngesi mono kejoikinitotor ngakiro ngitai yok lokojokon na kisuruorea ngesi ngoni alorot nabo kitatamik ngagiran a?”" 
Luke24:33 Tonyout kesi atipei tobongosi Yerusalem. Torukaut ngirukitos lutomon ka epei ka ngitunga luche echunakina wapei," 
Luke24:34 tolimut tamasi, “Ayaru Ekapolon dir! Atakanuu engolik Simon ngesi!”" 
Luke24:35 Kisisakis ngirukitos luarei ngulu kesi ngakiro na asubakinosi alorot, ka eger lo ayeneta kesi Ekapolon na anyilea amugati." 
Luke24:36 Ani eringa kesi isisaunito nguna, towo Ekapolon atipei alokiding kech tolimok tama, “Ekisil min nikus.”" 
Luke24:37 Tobul kesi noi tamasi kori kingolik Ekipe. 
Luke24:38 Nakaneni tolimok ngesi kesi tama, “Anukiro eriebete ngitai kus? Nyo itiakitotor esi ngitai ngaarei?" 
Luke24:39 Kingolikisi ngakan kang ka ngakejen kang, sodi toyena atamar ayong ngesi itwaan en. Totingae ayong sodi kitoyan, kainyo emam Ekipe akwaan ka ngakoyo loger lo tokona kiteeto esi ayong eyakasi.”" 
Luke24:40 Na alimunio nguna, kidodik ngesi kesi ngakan ka ngakejen keng." 
Luke24:41 Aringa kesi jik nyenupa, alakara kesi noi etalarito ngakiro a Yesu. Kingit kesi tama, “Eyei ibore idio nege ninyamat a?”" 
Luke24:42 Nakis kesi ngesi epewae a ekolia alo akonit. 
Luke24:43 Kidiau ngesi tanyam alongaren kech. 
Luke24:44 Tolimok kesi tama, “Ngakiro nu kesi nakolong kalimokinit ayong esi eringa kirukit: Ngakiro daang na egiritae kotere ayong Alotal a Musa ka ngagiran a ngikadwarak a Akuj, ta ngieosio, ejoikinit daang iyookinosi.”" 
Luke24:45 Sodi tobwangas ngakies kech toyena ngagiran. 
Luke24:46 Tolimok kesi tama, “Nugu kesi na igiritae atamar, ejoikinit Kiristo eboliare sodi toyaru akolongit na ngauni." 
Luke24:47 Ejoikinit itatamio ngibukui daang atamar tolunga ngasechesea, sodi torimak Akuj ngasechesea kech a ekiro a Yesu. Kisiakis akitatam kane alo Yerusalem." 
Luke24:48 Iraakasi esi ngikaanyunak a ngakiro kanu. 
Luke24:49 Ameuni ayong nikus ibore ni kichikak Apa esi. Nakaneni ejoikinit esi idarunete kane alore tanang akolongit na ianyuneta esi agogongu na ebunit alokidiama.” 
Luke24:50 Sodi toriko ngesi kesi nikalapatan a ere toloto tananga Betania. Kikea ngesi ngakan keng kaneni topia kesi. 
Luke24:51 Ani eringa ngesi egatakinit kesi, torotok ngesi anikech kikiarae alongaren kech, yaarae kidiama nadis." 
Luke24:52 Kilipa kesi ngesi ani erumor tobongosi Yerusalem elakara noi," 
Luke24:53 dio tolomasi akibooyere alokai a Akuj ebuakinito Akuj alakara. 
John1:1 Kolong eringa akwap nyesubakina, ayei Akiroit, arukito Akiroit ngina ka Akuj, nabo arai Akiroit ngina Akuj." 
John1:2 Arukito Akiroit ka Akuj napei kolong anakisiakinet. 
John1:3 Asubi Akuj ibore daang anikeng, emam ibore tani ipei ni asubio emam ngesi." 
John1:4 Ayei akiyar nikeng, sodi toliwor akiyar ngina akicha alotunga." 
John1:5 Echai akicha anaribu nakaneni nyerapa aribu akicha. 
John1:6 Ameuni Akuj itwaan ni anyaritae Yoana. 
John1:7 Abuni ngesi alimokin ngitunga ngakiro a akicha, sodi kiirareta ngakiro nguna tonupa." 
John1:8 Pearai ngesi akicha, nakaneni abuni ngesi akiruor ngakiro a akicha." 
John1:9 Akicha na erai aka iteni dir naga, akicha na abuni nakwap tochaa anitwaan kadaang." 
John1:10 Ayei Akiroit nakwap, tani bo kolong kesubit Akuj akwap anikeng dang, peayenete ngitunga a akwap ngesi." 
John1:11 Abuni nakwap keng, nakaneni nyechamuna ngitunga keng ngesi." 
John1:12 Nakaneni daang lu achamunete ngesi, ngulu enupete ngakiro keng, ainakin agogongu na eliworotor ngide a Akuj." 
John1:13 Pearaunete kesi ngide a Akuj ani auriunere kona palem sek, meere ekile auriuni kesi, Akuj ngesi erai Apakech." 
John1:14 Toliwor Akiroit ngina itwaan eruko ka ngoni erai lo ajakaanit noi eruoro ngakiro na iteni. Engolikisi ngoni apolou keng na aanyuni ngesi ani eraakar Lokookeng a Akuj ana erai Apa, lo edounio erai epei bon." 
John1:15 Alimuni Yoana ngakiro keng kirema tama, “Logo ngesi lo kolong eruoro ayong ngakiro keng atamar ebuni ekisidi kang, nakaneni epolot kedwangit ayong, kainyo ayei ngesi kolong tani eringa ayong nyidouno.”" 
John1:16 Kianyu ngoni daang ajokis a Akuj alobari keng, kiinanakini ngesi ngoni ajokis keng na iyatanakin jiik." 
John1:17 Ainakini Akuj ngitunga etal kitoru nia Musa, nakaneni etorunete ajokis ka ngakiro na iteni nia Yesu Kiristo." 
John1:18 Emam itwaan nakanuan ni aanyunga Akuj, Lokookeng lo erai epei bon lo eriyan ka Apakeng nabo irudakina lorarum ka Apakeng, ngesi kitodik ngoni Akuj." 
John1:19 Tomeasi ngikapolok a Ngiyaudi lu ayakasi Yerusalem ngimurok a akai a Akuj ka ngikengarakinak kech atamar kingita Yoana ebalasi, “Iyong irai ngae?”" 
John1:20 Nyewouna Yoana atachakin kesi ngakiro. Tolim ngakiro na eleerete tama, “Meere ayong arai Kiristo.”" 
John1:21 Kingita ngesi tamasi, “Iyong ngesi ngae? Irai iyong Elija a?” Tatachak Yoana tama, “Meere.” Sodi kingita tamasi, “Irai iyong ekadwaran ngolo a?” Tolim tama, “Meere ayong.”" 
John1:22 Sodi tolimokis tamasi, “Tolimokinae robo iyong sua atamar iyong ngesi ngae. Kisaki sua atoloto atolimokisi lu kimeunito sua. Ibala tokona iyong ai?”" 
John1:23 Tatachak Yoana kesi ngakiro nakolong alimuni ekadwaran Isaya ebala, “Ayong ngesi etoil a itwaan ani echala anariet, Kitenikisi erot lo itori Ekapolon!”" 
John1:24 Sodi kingita ngimeanara lu aponito Aloparisayo," 
John1:25 Yoana tamasi, “Nyo bo ibatisa iyong ngitunga pekirai iyong Kiristo, kori Elija kori ekadwaran a Akuj ngolo?”" 
John1:26 Tatachak Yoana tama, “Ebatisae ayong a ngakipi, nakaneni ewei itwaan alokiding kus ni nyiyenete esi." 
John1:27 Ngesi ngolo kesidiun ayong, nakaneni nyitemokino ayong tani alachakini ngarukanes a ngamuk keng.”" 
John1:28 Asubasi nguna daang alo Betania, kide angolol a Yorudan, ni ebatisaa Yoana ngitunga." 
John1:29 Akolongit na atupit ngina, taanyunga Yoana Yesu ebunit nikeng. Sodi tolim tama, “Kingolikisi a! Imesek a Akuj ngin ni elemari ngasechesea a ngitunga anakwap!" 
John1:30 Logo ngesi longoon eruoro ayong ngakiro keng abala, ‘Ebuni itwaan ekisidi kang, epolot ngesi noi kedwangit ayong, kainyo ayei kolong sek ngesi eringa ayong nyidouno.’" 
John1:31 Peayeni ayong atamar ngesi ngae, nakaneni abuni ayong ebatisae a ngakipi sodi eteyenunea ngesi Ngisirael.”" 
John1:32 Tolim Yoana ngakiro na aanyuni ngesi tama, “Engolik Etau a Akuj etiyaun anadis ikoni akuuri min kidiama keng." 
John1:33 Peayeni ayong dang ngesi, nakaneni Akuj nakameuni ayong ebatisa a ngakipi, ngesi kalimokini tama, ‘Itwaan ni ingolikini iyong Etau a Akuj etiyaun min kidiama keng ngesi ibatisae a Etau a Akuj.’" 
John1:34 Engolik ayong, nakaneni kalimokinit atamar ngesi erai Lokookeng a Akuj.”" 
John1:35 Akolongit na atupit ngina, awaasi Yoana ka ngirukitos keng ngiarei aapei." 
John1:36 Sodi kingolik ngesi Yesu elosi, Tolim tama, “Kingolikisi a! Imesek a Akuj ngin.”" 
John1:37 Kiirasi ngirukitos luarei ngulu ngakiro na eruoro ngesi, sodi kiwapakis Yesu." 
John1:38 Toreun Yesu kingolik kesi iwapito ngesi kingit tama, “Nyo isakete esi?” Tatachut tamasi, “Rabi, aliwae ibooyo iyong?” (Akiroit be Rabi ngesi atamar, “Eketataman”.)" 
John1:39 Tatachak tama, “Potu taanyutu.” (Arai ngisaae ngitomon a asonget a akolong.) Kirukosi ka ngesi taanyut ni ebooyo, kiboyoto ka ngesi akwaar ngina." 
John1:40 Epei aluarei apupete ngakiro a Yoana sodi kiwapakis Yesu ngesi Andirea lokaatokeng a Simon Petero. 
John1:41 Kiriamun ngesi ka Simon lokaatokeng atipei tolimok tama, “Kianyu lo iwasakinitae akimiet.” (Ngesi atamar, “Kiristo”.)" 
John1:42 Sodi toriko ngesi Simon nia Yesu. Tokienyik Yesu ngesi tolimok tama, “Iyong kinyaritae Simon lokookeng a Yoana, kinyarao iyong ekiro be Kepa.” (Ekiro be Kepa ngesi atamar Petero kori “ataaba”.)" 
John1:43 Akolongit na atupit ngina, asaki Yesu alosit Galilaya. Kiriamun ka Pilip dio tolimok tama, “Kiwapakinae!” (" 
John1:44 Arai Pilip itwaan a ere a Betisaida, alo alomito Andirea ka Petero)." 
John1:45 Kiriamun Pilip ka Nasaniel tolimok ngesi tama, “Kianyu sua itwaan nikolong egiri Musa ngakiro keng nakitab a etal, nabo egirete ngikadwarak dang ngakiro keng. Erai ngesi Yesu, lo a Nasaret, lokookeng a Yosep.”" 
John1:46 Kingit Nasaniel tama, “Ekoe! Eyei ibore idio kajokon ebuni anakwap a Nasaret a?” Tolimok Pilip ngesi tama, “Bua taanyu.”" 
John1:47 Ani ingolikini Yesu Nasaniel ebunit nikeng tolim ngakiro keng tama, “Kingolikisi a! Erai itwaan en Isiraelit dir lo emam amodeanut anikeng!”" 
John1:48 Kingit Nasaniel ngesi tama, “Ikokini iyong kiyeni ayong ai?” Tatachak Yesu tama, “Ani eroko Pilip nyenyara iyong, na iyakar iyong kwap ekitoe lo ikwaan ka emeyan, ketee ayong iyong.”" 
John1:49 Tatachu Nasaniel tama, “Eketataman, iyong ngesi irai Lokookeng a Akuj! Iyong ngesi irai Ekapolon a Isirael!”" 
John1:50 Tolim Yesu tama, “Tokona inupitor iyong ni abalar ayong kengolikini iyong alokwap ekitoe lo ikwaan ka emeyan a? Ianyungari iyong ngakiro naapolok noi na idwangito nugu!”" 
John1:51 Sodi alimokin kesi tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, ingolikinete adis engaar, nabo ngimalaikae a Akuj edokete kidiama ka atiyaun nia Lokookeng a Itwaan.”" 
John2:1 Akolongit na a ngauni, eutae alore a Kana anakwap a Galilaya. Ayei itiokeng a Yesu neni." 
John2:2 Anyaraunitae Yesu dang ka ngirukitos keng nakuuta ngina. 
John2:3 Ani edaun emuna lo epuritoe, tolimok itiokeng a Yesu ngesi tama, “Adaun emuna kech lo epuritoe.”" 
John2:4 Tatachak Yesu itiokeng tama, “Akimat, ibala tokona iyong ekokini ayong ai? Eringa esaa kang nyenanga.”" 
John2:5 Tolimok itiokeng a Yesu ngikasubak etich tama, “Tosuba daang na kilimokini ngesi esi.”" 
John2:6 Ayakasi neni ngamoti nalupei ngakan-kapei na eraakasi ngadepe ngaarei kori ngauni ilelebitae. Ewaakinitae neni eraakasi ngakilotanaret loger lo echamakinitor etal a Ngiyaudi. 
John2:7 Tolimok Yesu ngikasubak etich tama, “Kileleba ngamoti nugu ngakipi.” Apot kileleba kipichunos," 
John2:8 tolimok Yesu kesi tama, “Tookutu nakis ekapolon a akuuta.” Nasi kesi ngesi ngakipi," 
John2:9 na apot kibelos toliwor emuna lo epuritoe nguna, nakis ekapolon kiir. Peayeni ngesi ni etoruni emuna ngolo, (nakaneni ayenete ngikasubak etich lu aokunete ngakipi ni etoruni), sodi tanyara ekapolon ekeutan," 
John2:10 tolimok tama, “Ekoreene itwaan daang emuna loajokon ekingaren, ani eupi ngitunga lokojokon, tokor ngesi loapenan. Nakaneni irichu iyong emuna loajokon tani tokona!”" 
John2:11 Akitoodikinet nakaililon ngina ngesi erai na a ekingaren na asubi Yesu alore a Kana anakwap a Galilaya. Sodi kidodiu ngesi apolou keng, nabo tonupa ngirukitos keng ngesi." 
John2:12 Arumoret nguna, toloto Yesu ka itiokeng, ka ngikaitotoi keng, ta ngirukitos keng Kaperinaum, kiboikinos inaa ngirwa ngidikidio." 
John2:13 Kona aapikinitor ngirwa a esukukuu a Adeparet, tolot Yesu Yerusalem." 
John2:14 Toriam ngesi ngitunga lu agialanarete ngaatuk, ka ngamesekin ka ngakurio ta ngulu ebwangete ngaropiyae ibooyete alokai a Akuj." 
John2:15 Tosubak ngesi amunyororo sodi kitwarak ngibaren daang alotooma akai a Akuj, ngamesekin ka ngaatuk. Tobuko ngesi ngaropiyae alu abwangete ngaropiyae, nabo kibelukwaa ngimeesae kech." 
John2:16 Sodi tolimok ngitunga lu agialanarete ngakurio tama, “Kipudosi ngiborei lugu kane! Nyiitiliwosi Akai ka Apakang akai nagielet ngiboro!”" 
John2:17 Kitamut ngirukitos keng atamar igiritae nagiran kona, “Eger lo aminar ayong akai kon, kanomit ayong loger a akim!”" 
John2:18 Kingita ngikapolok a Ngiyaudi Yesu tamasi, “Ani kitoodikinet nakaililon isubakini iyong kidodik sua atamar kichamakinitae iyong dir isubi ngakiro nugu?”" 
John2:19 Tatachak Yesu tama, “Tobwanga Akai na a Akuj naga dio atodukok ayong atorumo a ngirwa a nguuni.”" 
John2:20 Kingita kesi ngesi tamasi, “Ekoe! Akai na adukio a ngikaru ngitomwon-omwon ka ngikan-kapei, ngesi ibala iyong idukokini a ngirwa a nguuni a?”" 
John2:21 Nakaneni arai akai na alimit Yesu ngakiro a akwaan keng. 
John2:22 Na ayarunea ngesi, kitamut ngirukitos keng atamar abala kolong neni, sodi tonupa ngagiran ka ngakiro na alimuni Yesu." 
John2:23 Na ayakar Yesu Yerusalem ngirwa lua esukukuu a Adeparet, tonupa ngitunga lukaalak ngakiro keng kotere ngakitoodikinet nakailiilok na asubi ngesi." 
John2:24 Nakaneni peamuno Yesu kesi, kainyo ayeni ngesi ngitamen a ngitunga kadaang lokojokon." 
John2:25 Peasaki ngesi itwaan tolimok ngesi ngakiro a ngitunga, kainyo ayeni ngesi na eya lotai kech." 
John3:1 Ayei itwaan ni arai ekapolon a Ngiyaudi anyaritae Nikodemo, lo arai Eparisayot." 
John3:2 Akolongit apei tolot nia Yesu nakwaare tolimok tama, “Rabi, kiyeni atamar irai iyong eketataman lo ibuni ani a Akuj, kainyo emam itwaan ni esubi ngakitoodikinet nakailiilok na isubi iyong nugu, peerukito ngesi ka Akuj.”" 
John3:3 Tatachak Yesu ngesi tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, ani pekidoun itwaan na a ngaarei, nyeanyuni Apolou a Akuj.”" 
John3:4 Kingit Nikodemo tama, “Ikokini itwaan idounio kerau ekasukout ai? Elomari nakook a itiokeng kidounoe na a ngaarei a?”" 
John3:5 Tatachak Yesu ngesi tama, “Kalimokinit iyong ngakiro na iteni atamar, ani pekidoun itwaan a ngakipi ka Etau a Akuj, nyelomari Napolou a Akuj." 
John3:6 Idounio itwaan eyei apakeng ka itiokeng, nakaneni ni idounio a agogongu a Etau, erai ika Etau." 
John3:7 Nyikitalasi ngakiro nugu ani kalimokinitor atamar ejoikinit kidounio na a ngaarei. 
John3:8 Ekusi ekuwam lowae locha ekutari, nakaneni ipupi iyong ekuse keng, nakaneni nyiyeni ni ekutunitor kori ni ekutarit. Aloger alopei kangolo, ikoni neni itwaan daang ni idounio na a ngaarei kotere agogongu a Etau a Akuj.”" 
John3:9 Kingit Nikodemo ngesi tama, “Ikokinete ngakiro nugu esubakin ai?”" 
John3:10 Tatachak Yesu ngesi tama, “Ikwa nyiyeni tani iyong lo irai eketataman loapolon alo Isirael ngakiro nugu a?" 
John3:11 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, kiruoro sua na kiyeni ka na kingolik, nakaneni nyechamuna esi nakilimok sua esi." 
John3:12 Nakalimokinea ayong esi ngakiro na a ngakwapea kanu, nyiinupa esi, ikokinete esi inupete kalimok ngakiro na eponito anadis ai?" 
John3:13 Emam itwaan iche alot kidiama nadis, pearai Lokookeng a Itwaan bon lo atiyaun anadis.”" 
John3:14 Loger lokolong ekearea Musa emun lo a asuat kiwaak nakitoe anariet, loger lopei ngolo, ejoikinit Lokookeng a Itwaan ikeario," 
John3:15 sodi itwaan daang ni enupi ngesi, taanyu akiyar na nyedaun." 
John3:16 Kona kolong aminar Akuj ngitunga a anakwap, tolemik ngesi Lokookeng lo edounitoe erai epei bon, sodi ani itwaan daang ni enupi ngakiro keng, nyeebukor, nakaneni toriam akiyar na nyedaun." 
John3:17 Kainyo peameuni Akuj Lokookeng lotunga a akwap toliwor ekeriran kech, pearai toliwor Ekayuunan kech." 
John3:18 Itwaan cha daang ni enupit Lokookeng a Akuj nyirirao, ani cha daang ni nyenupit, erirae tani tokona, kainyo nyenupa ngesi Lokookeng a Akuj lo erai epei bon." 
John3:19 Ikoni eriras nege: abu akicha nakwap, nakaneni tominakis ngitunga aribu kisidwanga akicha, kainyo asubete kesi ngakiro naaronok." 
John3:20 Itwaan daang ni esubi ngakiro naaronok, eremokino akicha kori nyebuni nakicha, kainyo nyesaki eboyor keng loaronon ileereuni." 
John3:21 Nakaneni itwaan cha daang ni esubi ngakiro na a iteni, ebuni nakicha, sodi kitatakanuut ngakiro na esubi ngesi atamar enupit ngesi Akuj." 
John3:22 Arumoret kanguna, toloto Yesu ka ngirukitos keng nakwap a Yudea. Kiboyoto mono ka kesi kaina, ibatisae ngitunga." 
John3:23 Ebatisae Yoana dang ngitunga alo Ainoni ani aapi alo Salim. Kona ayakatar ngakipi nakaalak inaa, toloto ngitunga nikeng kibatisa ngesi. (" 
John3:24 Ngirwa ngulu, aringa Yoana nyeenikina lojela)." 
John3:25 Tolomakis ngirukitos ngiche a Yoana apega ka Eyaudit epei kotere ngakiro a etal alo ilotare. 
John3:26 Sodi toloto nia Yoana tolimokis tamasi, “Eketataman, itamunit iyong itwaan ningoon iyakasi ka iyong ekwakaye a angolol a Yorudan, dio kiruor iyong ngakiro keng a? Abe ibatisae ngesi ngitunga tokona, nabo alot ngitunga daang nikeng!”" 
John3:27 Tatachak Yoana tama, “Emam itwaan eriamuni ibore pearai ni einakini Akuj ngesi." 
John3:28 Iyenete esi ngikulepek atamar alimuni ngoon ayong sek atama, ‘Meere ayong Kiristo, nakaneni kameunio ayong engareniu ngesi.’" 
John3:29 Ekeutan ngesi elope a ateran, nakaneni elakar lopae keng a ekeutan na epupio ekeutan iruoro. Nguna kesi etemokis alakara kang." 
John3:30 Ejoikinit ngesi eyenikinio dio atoliwor ayong lo nyekayenikinitae.” 
John3:31 Lo ebunit alokidiama, epolot noi idwangit daang. Lo ebunit anakwap, erai eboyor keng eka akwap, nabo iruoro ngakiro a akwap. Ni ebunit anadis ngesi epolokinit daang." 
John3:32 Iruoro ngesi na engolik ka na eira, nakaneni emam itwaan tani ipei ni echamunit ngakiro keng." 
John3:33 Nakaneni itwaan cha daang ni echamunit ngakiro keng, idodiunit ngesi atamar Akuj ngesi erai aka iteni." 
John3:34 Iruoro lo ameuni Akuj ngakiro a Akuj, kainyo ilelebi Akuj ngesi Etau keng peitemit." 
John3:35 Emina Apa Lokookeng, nabo ainaki ngesi ibore daang." 
John3:36 Ni enupit Lokookeng eyei ngesi akiyar na nyedaun, ni nyenupit Lokookeng nyeanyuni akiyar, nakaneni emini anyunyura a Akuj nikeng." 
John4:1 Kiirasi Ngiparisayo atamar ibatisae Yesu ngitunga, nakaneni eyakasi ngesi ngirukitos lukaalak lu idwangito lua Yoana. (" 
John4:2 Nakaneni peebatisae Yesu elope, arai ngirukitos keng ebatisaate.)" 
John4:3 Ani iirari Yesu ngakiro nguna, torotok anakwap a Yudea tobongo Galilaya," 
John4:4 asaki ngesi akitor nakwap a Samaria. 
John4:5 Sodi tanang ngesi lore a Samaria lo enyaritae Sikar, diyete amana ngina kolong ainakinit Yakobo lokookeng Yosep." 
John4:6 Ayei akar a Yakobo neni. Kiboikin Yesu diyete akar ani aburunitor noi anisek alosio. Arai ngisaa ngikan-kapei a apaaran. 
John4:7 Bu aberu Nasamariat akuok ngakipi. Tolimok Yesu tama, “Nakinae ngakipi atamat.” (" 
John4:8 Alosito ngirukitos a Yesu lore akigiel akimuj.) 
John4:9 Tatachak aberu ngina tama, “Abe irai bo iyong Eyaudit, atarai ayong Asamariat, nyo kilipitor iyong ayong ngakipi namatan?” (Alimunit kongina kainyo peachamam Ngiyaudi ka Ngisamariae peamatasi tani ngakipi.)" 
John4:10 Tatachak Yesu ngesi tama, “Arai toyeni iyong ainakinet a Akuj ka lo kilipit iyong ngakipi namatan, kilipit iyong sodi kiinak iyong ngakipi na a akiyar.”" 
John4:11 Tolimok aberu ngina ngesi tama, “Lokaapaan lo, abe emam iyong bo atubwa naokiet, tarai nabo ewoi akar. Aliwae ianyunea iyong ngakipi na a akiyar nguna?" 
John4:12 Itamit iyong atamar ipolot idwangit apaakosi Yakobo a? Apaakosi Yakobo ngesi kolong kiinakini sua akar naga, nikolong tani amaseene ngesi elope nege ka ngide keng ta ngibaren.”" 
John4:13 Tatachak Yesu ngesi tama, “Itwaan cha daang ni emasi ngakipi nugu, enyami akure nabo," 
John4:14 nakaneni itwaan cha daang ni emasi ngakipi na iinakini ayong ngesi, nyenyami akure jik, kainyo ngakipi na iinakini ayong ngesi eliworosi eitanit alotooma keng toit jik, nakis ngesi akiyar na nyedaun.”" 
John4:15 Tolimok aberu ngina ngesi tama, “Ekaapaan, nakinae ngakipi nguna sodi nyakanyam akure nabo, kori nyaabongu nege akuok.”" 
John4:16 Tolimok Yesu ngesi tama, “Kape, tanyarau lokile kon kirukut nege.”" 
John4:17 Tatachak aberu ngesi tama, “Emam ayong ekile eyei.” Tatachak Yesu tama, “Ilim iyook atamar emam ekile," 
John4:18 kainyo ayakasi iyong ngikiliok ngikan, lo tokona tani irukitotor iyong meere lokile kon. Ilim iyong nguna iyook.”" 
John4:19 Tolim aberu ngina tama, “Ekaapaan, ayen atamar irai iyong ekadwaran a Akuj." 
John4:20 Elipeenete ta apaakosi Ngisamariae Akuj alomoru kalo, nakaneni ibaasi esi Ngiyaudi ejoikinit ngitunga ilipete Akuj alo Yerusalem.”" 
John4:21 Tolimok Yesu ngesi tama, “Naberu na, tonup ngakiro kang, enangi esaa lo nyilipeta ngitunga Akuj Apa alomoru kalo kori alo Yerusalem." 
John4:22 Nyiyenete esi Ngisamariae ngolo ilipito. Kiyeni sua Ngiyaudi ngolo kilipit, kainyo ebunit ayuuno Aloyaudi." 
John4:23 Nakaneni enangi esaa, tani tokona anang esaa lo ilipeta ngitunga lu ilipito Apa na iteni dir, ilipete a Etau alo iteni dir. Ilipete eger lo esaki Apa kesi ilipitotor na iteni." 
John4:24 Akuj ngesi Etau, erai agogongu a Etau bon ngesi epedoreta ngitunga akilip ngesi na iteni.”" 
John4:25 Tolimok aberu ngesi tama, “Ayeni ayong atamar ebuni Kiristo. Na ebunio ngesi, kilimokini ngoni ngakiro daang.”" 
John4:26 Tatachak Yesu tama, “Ayong ngesi lokiruoro ka iyong logo.”" 
John4:27 Esaa lopei ngolo tobongut ngirukitos keng, tatalasi kesi ngakiro na eruorotor ngesi ka aberu, nakaneni emam tani erukitos epei lo engit aberu ngina tama, “Nyo isaki iyong?” Kori lo engit Yesu tama, “Nyo iruorotor iyong ka aberu?”" 
John4:28 Sodi toisik aberu ngina alupe keng na a ngakipi, tolot lore tolimok ngitunga kaina tama," 
John4:29 “Potu mono esi taanyutu itwaan nikalimokini ayong ngakiro daang nakolong asubi ayong. Ekoe, meere ngesi erai Kiristo a?”" 
John4:30 Sodi torotokis kesi alore toloto nia Yesu. 
John4:31 Kimaimaa Yesu ngirukitos keng tamasi, “Eketataman, kimuj kare!”" 
John4:32 Nakaneni tatachak tama, “Eyei ayong akimuj nanyamat na nyiyenete esi.”" 
John4:33 Sodi kingitanaros ngirukitos keng make tamasi, “Ekoe! Eyei itwaan kebu inu ngesi akimuj adio a?”" 
John4:34 Tolimok Yesu kesi tama, “Akimuj kang ngesi akiwap naechamit lokolong kameuni ayong, nabo erikak etich keng." 
John4:35 Ikwa nyitamanarete esi, ‘Idongit ngilapio nguomwon sodi tolemikinae ngamanat a?’ Abala ayong esi a! Kingolikisi mono esi ngamanat, akoko kesi etemokin akilem!" 
John4:36 Loger lo eriamunea ekaleman ngaropiyae na etachio ngesi nabo tochunak ngimomwa keng, ikote ngikanupak elomarete nakiyar na nyedaun neni, sodi talakaros eketan ka ekaleman aapei." 
John4:37 Kainyo eka iteni ekiruor lo ebeyo, ‘Itae itwaan ipei sodi tolem niche.’" 
John4:38 Kamea ayong esi toloto tolema ngamanat na nyitakina esi, asubete ngiche etich nakaneni iyara esi kotere etich lo esubete kesi.”" 
John4:39 Tonupa Ngisamariae lukaalak luayakasi lore ngolo ngakiro a Yesu kotere ngakiro na alimuni aberu ngina tama, “Kalimoki ayong Yesu ngakiro daang nakolong asubi.”" 
John4:40 Pot Ngisamariae kimaimaa Yesu atamar kiboikinos ka kesi, kiboikin Yesu neni ngirwa ngiarei." 
John4:41 Tonupa ngitunga ngiche lukaalak kotere akitatamet keng," 
John4:42 sodi tolimokis aberu tamasi, “Meere tokona ngakiro kon make kinupitor sua, kiira tani sua dang, nakaneni kiyen dir atamar ngesi dir erai Ekayuunan a ngitunga a akwap.”" 
John4:43 Adaunet a ngirwa aluarei kangulu, torotok Yesu kaneni tolot Galilaya." 
John4:44 Kainyo alimuni sek Yesu elope tama, “Nyipuruunitoe ekadwaran a Akuj anakwap ana erai akeng a elope.”" 
John4:45 Na anangunea Yesu Galilaya, kitepeyono ngitunga a akwap kangina niajokon kainyo alosito sek kesi Losukukuu a Adeparet, lo ayei Yerusalem. Eteete sek kesi alo Yerusalem ibore daang niasubi Yesu alosukukuu." 
John4:46 Sodi tobongo nabo Yesu Kana, na a akwap a Galilaya, ni ebeleo ngesi ngakipi taraut emuna lo epuritoe. Ayei ekapolon a arieng neni lo adeaka lokookeng alo Kaperinaum." 
John4:47 Ani iirari ngesi atamar abu Yesu anakwap a Yudea anangu Galilaya, tolot kimaima atamar tolot Kaperinaum kitangalek lokookeng lo adikino etoani." 
John4:48 Tolimok Yesu ngesi tama, “Ani pekingolikis ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak, nyinupete jik.”" 
John4:49 Tatachak ekapolon ngolo ngesi tama, “Ekapolon, bua kare apana eringa lokookang nyetoana.”" 
John4:50 Tolimok Yesu ngesi tama, “Kape, eyari lokookon!” Sodi tonup ekapolon ngolo ngakiro na alimokini Yesu ngesi, dio tolot." 
John4:51 Ani eringa elosi nawi, kisiriama ngikasubak etich keng ngesi tolimokis tamasi, “Ajoker tokona lokookon!”" 
John4:52 Kingit ngesi kesi esaa lo esiakinea ajoker. Sodi tolimokis tamasi, “Been ngisaa a apaaran ngikan-kaarei adaunor elekes keng.”" 
John4:53 Sodi kitam apakeng a edia kangolo atamar esaa ngolo alimokinea Yesu ngesi tama, “Eyari Lokookon.” Sodi tonupa ngesi ka ngiyenet keng daang ngakiro a Akuj." 
John4:54 Arai nguna ngakitoodikinet nakailiilok na a ngaarei na asubi Yesu na abunio anakwap a Yudea elosi Galilaya. 
John5:1 Arumoret kanguna, tolot Yesu Yerusalem losukukuu a Ngiyaudi." 
John5:2 Diyete ekidor a ngamesekin alo Yerusalem, ayei abwel na a ngagulei a ngakan. Enyaritae a ngabukui a Ngieburaniae Betisasa." 
John5:3 Tooma nagulei nguna, ayei asepich nakaalan a ngikadeakak eperete, ngimuduk ka ngikechodok ta ngikangwalak. [Edarito kesi ngakipi ichulumakinio." 
John5:4 Kainyo esaa eche abuneene emalaikat a Akuj toloma nabwel ngina akichulumakin ngakipi. Itwaan cha daang ni engarenikini alomar nakipi ekisidi a akichulumakino, tangalek edeke keng daang.]" 
John5:5 Nakaneni ayei itwaan neni ni adeaka a ngikaru a ngitomwon-uni ka ngikan-kauni. 
John5:6 Kingolik Yesu ngesi eperi, sodi toyen atamar kedeaka itwaan ngini a ngirwa ngikaalak kingit tama, “Isaki iyong kitangalekin a?”" 
John5:7 Tatachak ekadeakan ngolo tama, “Lokile lo, na ichulumakinere ngakipi, emam ayong itwaan ni kelomakini ayong nabwel, na asakea ayong alomar, kisiau itwaan iche toloma eringa ayong.”" 
John5:8 Tolimok Yesu ngesi tama, “Tonyou tolema ejemu kon, torotok.”" 
John5:9 Tojoker itwaan ngini atipei tolema ejemu keng torotok. Asubasi ngakiro nguna akolongit na a Sabato," 
John5:10 sodi tolimokis Ngiyaudi itwaan ni etangalekinio tamasi, “Erai akolongit na Sabato, nyechamitae alotal idakit iyong ejemu kon.”" 
John5:11 Tatachu itwaan ngini tama, “Itwaan niketangalekini ayong edeke ngesi kalimokini ayong atamar atolema ejemu kang atolot.”" 
John5:12 Kingita ngesi tamasi, “Ngae kilimokini iyong atamar tolema ejemu kon tolot?”" 
John5:13 Nakaneni peayeni itwaan ni etangalekinio atamar Yesu ngesi ngae, kainyo abu Yesu torotok ani ayei asepich a ngitunga kaneni." 
John5:14 Ani ekisidi, toriam Yesu ngesi alotooma akai a Akuj, tolimok tama, “Ayoro, ijoker iyong tokona. Nyiisub akisech nabo, sodi nyianyun ka ngakiro naaronok noi.”" 
John5:15 Sodi tolot itwaan ngini tolimok Ngiyaudi atamar Yesu ngesi etangalekini edeke keng. 
John5:16 Sodi tolomakis Ngiyaudi aboliar Yesu ani asubea nguna akolongit na a Sabato. 
John5:17 Tatachak Yesu kesi tama, “Esubi Apakang etich jiik, ejoikinit ayong dang asubi etich.”" 
John5:18 Kotere ngakiro na alimuni Yesu nguna, tasaka Ngiyaudi akiar ngesi jik. Erai ni asechea ngesi etal a Sabato sodi nabo dang tanyara Akuj Apakeng, dio kidodiu neni atamar eriyan ngesi ka Akuj." 
John5:19 Sodi tatachak Yesu kesi tama, “Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar, nyesubi Lokookeng a Akuj akiroit na erai akeng a ilope pearai esubi ngesi na itee Apakeng esubi. Nguna esubi Apakeng ngesi tani esubi Lokookeng." 
John5:20 Kainyo emina Apa Lokookeng nabo idodikini ngesi daang naesubi ngesi alope. Idodikini ngesi ngitichisio luapolok noi lu idwangito lugu. Esubi ngesi sodi kitatalasi esi daang. 
John5:21 Aloger alopei iteyarunea Apa ngikatoak toyara, iteyari Lokookeng ngulu esaki." 
John5:22 Kori nyirirae Apa elope itwaan, nakaneni ainaki Lokookeng agogongu daang na irira," 
John5:23 sodi kipuruut ngitunga daang Lokookeng loger lo ipuruunitotor Apa. Itwaan cha daang ni nyipuruunit Lokookeng, nyipuruunit Apa lokolong ameuni ngesi." 
John5:24 “Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar, itwaan cha daang ni eira ngakiro kang nabo tonup ngolo kolong kameuni ayong, eyei akiyar na nyedaun. Nyirirao ngesi, nakaneni etor nakitu toloma nakiyar." 
John5:25 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, monan ngicherwa, tani tokona adol ngirwa ngulu, iirarete ngikatoak etoil a Lokookeng a Akuj, nakaneni ngulu iirarete, eyarete." 
John5:26 Kona eraakar Apa akisiakinet a akiyar, aloger alopei kangolo, etiliwo ngesi Lokookeng akisiakinet a akiyar." 
John5:27 Nabo ainaki ngesi Lokookeng agogongu na irira ngitunga, kainyo erai ngesi Lokookeng a Itwaan." 
John5:28 Warasi ngakiro nugu nyikitalasi, enangi monan ngirwa lu iirareta ngikatoak daang etoil keng," 
John5:29 tolomut analielin kech, ngulu esubete naajokak iteyarunio, toyara, ngulu esubete naaronok iteyarunio, kirirae." 
John5:30 “Emam ibore asubi ayong a apolou kang a ilope. Erirae ayong loger lokalimokinitor Akuj, sodi toliwor akirirare kang na etenoono, kainyo nyasaki ayong akisub na achamit ayong, pearai naechamit lokolong kameuni ayong." 
John5:31 “Ani kalim ayong ngakiro na eraakasi ngakang a ilope, nyenupio ngakiro na alimuni ayong atamar eraakasi ngaka iteni." 
John5:32 Nakaneni eyei eche lo iruoro ngakiro kang, nabo ayeni ayong atamar ngakiro kang na iruoro ngesi eraakasi ngaka iteni." 
John5:33 Imearito esi ngitunga nia Yoana sodi kiruoror ngesi ngakiro na iteni. 
John5:34 Meere atamar egeno ayong ngakiro na elimunete ngitunga, alimunit nugu sodi toyuunotor esi." 
John5:35 Ekoni Yoana ataa na enoki nabo kimaunite, talakaros esi wadio kotere akicha keng." 
John5:36 Nakaneni alimoro kang epolot noi idwangit na a Yoana. Kainyo ngitichisio lukedodik ayong Apa atamar atorumo, ngitichisio ngulu ngesi asubi ayong tani tokona, kesi elimorito atamar Apa kameuni ayong." 
John5:37 Nabo Apa lokolong kameuni ayong ngesi kalimorit ayong. Nyiirara esi nakanuan etoil keng, kori nyingolikina esi ereet keng." 
John5:38 Nyinupete esi ngakiro keng kainyo nyinupito lokolong ameuni ngesi. 
John5:39 Isemeete esi ngagiran kainyo itamito esi atamar kori ianyunete akiyar na nyedaun anikech, nakaneni igiritae ngakiro kang nagiran nguna!" 
John5:40 Nakaneni nyichamito esi aponere nikang taanyut akiyar. 
John5:41 “Nyasaki ayong kepuruut ngitunga. 
John5:42 Nakaneni ayeni ayong atamar esi kesi ta ngae. Ayeni ayong atamar nyiminasi esi Akuj alotai kus. 
John5:43 Abu ayong a apolou ka Apakang, nakaneni nyechamuna esi ngakiro kang. Ani kebu itwaan iche a ekileenu keng a ilope, ichamunete esi ngakiro keng." 
John5:44 Iminasi esi akipuro make, nakaneni nyisakete esi ekipur lo a Akuj ana erai apei bon, ikokinete tokona esi inupete ai?" 
John5:45 Nyiitamasi robo kori ayong ketitakini esi ani ka Apakang. Musa lopei igenosi esi ngesi kititakini esi. 
John5:46 Arai tonupito esi dir ngakiro a Musa, kinupito tani nakang, kainyo egiri Musa ngakiro kang." 
John5:47 Nakaneni kona nyinupitotor esi ngakiro na egiri ngesi, ikokinete inupete ngakiro kang ai?”" 
John6:1 Arumoret kanguna, abu Yesu tobongo ekwakaye a anam a Galilaya (ngina erai ekiro eche Tiberia.)" 
John6:2 Kiwapak asepich a ngitunga ngesi, kainyo engolenakinete ngakitoodikinet nakailiilok na etangalenokinio ngesi ngikadeakak." 
John6:3 Abu Yesu todoka kidiama moru kiboikinos ka ngirukitos keng aapei. 
John6:4 Nabo aapuunit esukukuu a Ngiyaudi lo arai Adeparet. 
John6:5 Nakaneni abu Yesu kingolia, taanyunga ajore nakaalan ebunit nikeng, sodi kingit Pilip tama, “Aliwae kigielea ngoni akimuj na itemokin ngitunga lugu daang?” (" 
John6:6 Alimuni ngesi nguna iningit Pilip, kainyo ayeni ngesi nguna esubakini.)" 
John6:7 Tatachak Pilip ngesi tama, “Tani kegiel ngamugati a ngadinari a ngamiae a ngaarei, nyitemokin ngitunga lugu tani keanyu itwaan daang nadiochichi.”" 
John6:8 Abu epei a ngirukitos keng lo anyaritae Andirea, lokaatokeng a Simon Petero tolimok tama," 
John6:9 “Eyei edia nege lo etingit ngamugati ngakan ka ngikolia ngiarei, nakaneni nyitemokinosi ngitunga lukaalak lugu.”" 
John6:10 Tolimok Yesu kesi tama, “Kisiboikisi ngitunga.” (Alibit neni noi.) Nakaneni kiboikinos ngikiliok lu araakasi ngabunge ngakan." 
John6:11 Sodi tolem Yesu ngamugati, kilipak ebuakinit Akuj alakara, sodi tokorak ngitunga lu ebooyete kaneni. Tokor ngikolia dang loger ngolo, taanyut ngitunga etiae lo asakete." 
John6:12 Na emwoketa daang, tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Kideputu ngakimwoket na idongito, nyechakar tani apei.”" 
John6:13 Sodi kideput daang, kileleba ngategerin ngatomon ka ngaarei a akimuj ana apiyanun anamugati anasek kan anyamete ngitunga." 
John6:14 Na engolikineta ngitunga ngakitoodikinet nakailiilok na asubi Yesu, apot kesi tamasi, “Iteni dir logo ngesi ekadwaran lokolong abeyo ebuni nakwap!”" 
John6:15 Ayeni Yesu atamar adikino kesi irumunete ngesi kitingakis aliwor Ekapolon, nakaneni abu ngesi tolot moru alopei." 
John6:16 Na anangea ebong, toloto ngirukitos keng nanam," 
John6:17 sodi todokasi natubwa tobongosi ekwakaye anam toloto Kaperinaum. Abu akwap kirioner eringa Yesu nyenanguna nikech. 
John6:18 Esaa ngolo, tokut ekuwam lotiapolon kitukuu ngakipi." 
John6:19 Apot ngirukitos taramasi atubwa ngakilomitae ngoomwon kori ngakan kingolikis Yesu elosi alokidiama ngakipi keapuu natubwa. Toema noi. 
John6:20 Tolimok Yesu kesi tama, “Nyieam, ayong itwaan!”" 
John6:21 Nakaneni asakete kesi ngesi tolom tooma natubwa, nakaneni tanang atubwa atipei nakwap na aloose kesi." 
John6:22 Akolongit nache, toyen ajore na ayei sek ekwakaye a anam atamar atubwa apei bon ayei neni. Ayenete kesi atamar nyirukoro Yesu ka ngirukitos keng anatubwa, erai ngirukitos keng make apot toloto." 
John6:23 Nakaneni pot ngatubwae ngache alo Tiberia tanangut lokwaas a anam diyete nisek emujea asepich a ngitunga ngamugati naelipakini Ekapolon Yesu. 
John6:24 Na ayenunea asepich a ngitunga atamar emam Yesu ka ngirukitos keng kaneni, todokasi kesi natubwae toloto Kaperinaum esakete Yesu." 
John6:25 Ani eriamunete ngitunga Yesu a ekwakaye anam, kingita tamasi, “Eketataman, ibuni iyong nege ori?”" 
John6:26 Tatachak Yesu tama, “Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar, kisakete esi ayong kotere ngamugati na inyamete esi kimwoko, meere kotere ngakitoodikinet nakailiilok." 
John6:27 Nyiisuba etich kotere akimuj na inyasun, tosuba etich kotere akimuj na a akiyar ana nyedaun. Lokookeng a Itwaan ngesi kiinakini esi akimuj ngina, kainyo ewaak Akuj Apa emachar lo eminar ngesi nikeng.”" 
John6:28 Sodi kingita ngesi tamasi, “Kikoni tokona sua kisubi ngitichisio a Akuj ai?”" 
John6:29 Tatachak Yesu tama, “Etich a Akuj logo, tonupa ngakiro alo kolong ameuni Akuj.”" 
John6:30 Tatachakis tamasi, “Akitoodikinet ani nakaililon isubakini iyong sodi engolikisi sua atonupeta ngakiro kon? Nyo isubakini iyong?" 
John6:31 Anyamete ta apaakosi akimuj anyaritae manna anariet loger lo igiritere nagiran kona, ‘Ainakini ngesi kesi akimuj na abuni anadis tanyama.’ ”" 
John6:32 Tolimok Yesu kesi tama, “Kalimokinit ayong esi ngakiro na iteni dir atamar, ‘Ibore nikiinakini esi Musa, meere akimuj na abuni anadis, Apakang ngesi kiinakini esi akimuj na iteni dir naebunit anadis.’" 
John6:33 Kainyo akimuj nakiinakini esi Akuj ngesi lokolong abuni anadis, sodi nak ngitunga a akwap akiyar.”" 
John6:34 Tolimokis tamasi, “Ekapolon, nanakinae sua akimuj naga jiik.”" 
John6:35 Tolimok Yesu kesi tama, “Ayong ngesi arai akimuj na a akiyar, ni ebuni nikang, nyenyami akoro, ni enupi ngakiro kang, nyenyami akure jik." 
John6:36 Tokona a, kalimokini ayong esi atamar, kianyungasi esi ayong nakaneni nyinupito ngakiro kang." 
John6:37 Itwaan cha daang nikainakini ayong Apakang, ebuni nikang. Nyangeri ayong itwaan tani ipei ni ebuni nikang," 
John6:38 kainyo peabuni kolong ayong anadis akisub na asaki ayong, abuni akisub na esaki lokolong kameuni ayong." 
John6:39 Nakaneni nyesaki lokolong kameuni ayong atamar atachaka tani ipei kangulu kainaki ngesi ayong, nakaneni ejoikinit eteyaruni daang toyara akolongit na esal." 
John6:40 Kainyo na esaki Apakang ngesi atamar ngitunga daang luanyungarete Lokookeng a Akuj sodi tonupa ngakiro keng, eanyunete akiyar na nyedaun, nabo eteyaruni ayong kesi akolongit na esal.”" 
John6:41 Nakaneni apot Ngiyaudi kingunungunokis ani abalar ngesi, “Ayong arai akimuj na abuni anadis.”" 
John6:42 Sodi tamasi kesi, “Ikwa meere itwaan en Yesu lokookeng a Yosep lo kiyeni ngoni apakeng ka itiokeng a? Nyo tokona ebalar ngesi abe abuni anadis?”" 
John6:43 Tatachak Yesu kesi tama, “Toisikisi akingununguno make." 
John6:44 Emam itwaan tani ipei ni ebuni nikang mati kiriu Apa ngesi nikang, Apa lokolong kameuni ayong. Eteyaruni ayong itwaan ngini akolongit na a esal." 
John6:45 Egirete ngikadwarak kona, ‘Itatami Akuj ngitunga daang.’ Itwaan daang ni epupi ngakiro ka Apa, nabo kitatami anikeng, ebuni nikang." 
John6:46 Nyidodiunit ibore ngini atamar eyei itwaan engolik Apa, ngolo ebunit ani a Akuj ngesi bon engolik Apa." 
John6:47 Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar, ngini enupit ngakiro a Akuj eyei akiyar na nyedaun." 
John6:48 Ayong ngesi arai akimuj na akiyar. 
John6:49 Anyamete ta apaakus akimuj na anyaritae manna anariet, totoaka." 
John6:50 Nakaneni itwaan ni enyami akimuj ngina ebunit anadis, nyetoani jik." 
John6:51 Ayong ngesi arai akimuj na a akiyar na abuni anadis. Ani kenyam itwaan akimuj ngina, nyetoani jik. Akwaan kang ngesi erai akimuj na alemuni ayong kotere akiyar a ngitunga a akwap.”" 
John6:52 Tolomakis Ngiyaudi apega make ebalasi, “Ikokini itwaan en kiinakini ngoni akwaan keng be atanyama ngoni ai?”" 
John6:53 Tolimok Yesu kesi tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, ani pekinyam esi akwaan a Lokookeng a Itwaan, nabo tamata ngaakot keng, nyianyunete esi akiyar." 
John6:54 Itwaan cha daang ni enyami akwaan kang nabo tamat ngaakot kang, eanyuni akiyar na nyedaun, nabo eteyaruni ayong ngesi akolongit na esal." 
John6:55 Kainyo akwaan kang ngesi erai akimuj na iteni, nabo ngaakot kang kesi erai namatan dir." 
John6:56 Itwaan cha daang ni enyami akwaan kang, nabo tamat ngaakot kang, iboikin tooma kang, nabo eboikin ayong tooma keng." 
John6:57 Apa lo eyari ngesi kameuni ayong, nabo ayari tani ayong dang kotere ngesi. Aloger alopei kangolo eyari tani nikanyami ayong." 
John6:58 Nakaneni akimuj naga ngesi na abuni anadis, nyikoni ngamugati nakolong anyamete ta apaakus sodi totoaka. Itwaan ni enyami akimuj naga eyari jik.”" 
John6:59 Eruoro Yesu ngakiro nguna alotooma akai a Atuk na etatamea ngesi ngitunga alo Kaperinaum. 
John6:60 Na eirareta ngirukitos keng lukaalak ngakiro nguna, apot tamasi, “Abe etiono akitatamet na noi. Ngae epupokini?”" 
John6:61 Nakaneni toyen Yesu atamar ingunungunosi ngirukitos keng kotere akiroit ngina, sodi tolimok kesi tama, “Akiroit naga kironik esi a?" 
John6:62 Ikokinete esi arai kingolikis Lokookeng a Itwaan ebongori kidiama nikolong ayei ngesi ekingaren ai? 
John6:63 Etau a Akuj ngesi eyauni Akiyar. Emam ibore esubakini agogongu a itwaan. Ngakiro nakalimok esi nugu kesi eraakasi Etau a Akuj ka akiyar. 
John6:64 Nakaneni eya ngiche kus lunyenupito.” (Kainyo ayeni Yesu anakisiakinet atamar tangae nyenupete, nabo ngae erikokini ngesi ngitunga.)" 
John6:65 Sodi keatak tama, “Ngakiro nguna ngesi kalimokinitor esi atamar emam itwaan ni ebuni nikang mati kiriu Apa ngesi.”" 
John6:66 Tobongosi ngirukitos a Yesu lukaalak toisikis ngesi kotere ngakiro nguna. 
John6:67 Sodi kingit Yesu ngirukitos lutomon ka ngiarei tama, “Ani bo esi, isakete esi dang alosit a?”" 
John6:68 Tatachak Simon Petero ngesi tama, “Ekapolon, nika ngae kilosi? Eya iyong ngakiro na a akiyar ana nyedaun." 
John6:69 Nakaneni kinup sua, nabo kiyen atamar iyong irai lo italeuno a Akuj.”" 
John6:70 Tatachak Yesu tama, “Kaseu ayong esi iraakasi ngitomon ka ngiarei, kori ai? Nakaneni ekipeik tokona epei kus!”" 
John6:71 Eruoro ngesi ngakiro a Yuda, lokookeng a Simon Isikariote. Kainyo Yuda lo arai epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei, adikino erikokini Yesu ngitunga." 
John7:1 Arumoret kanguna, alosi Yesu alo Galilaya. Peerimit ngesi akwap a Yudea, kainyo asakete Ngiyaudi akiar ngesi." 
John7:2 Nabo aapikinit Esukukuu a Ngiyaudi lo anyaritae Ngikalea," 
John7:3 nakaneni apot ngikaitotoi keng tolimokis ngesi tamasi, “Tonyou kane torotok anakwap kana, tolot nakwap a Yudea, sodi taanyuneta ngirukitos kon ngitichisio lu isubi iyong." 
John7:4 Emam itwaan idait na esubi erai kesaki ngesi katoyenikin. Kona isubea iyong ngakiro nugu, kimiek ngitunga daang a ngakwapea toyena!” (" 
John7:5 Peanupito tani ngikaitotoi keng ngakiro keng.) 
John7:6 Tolimok Yesu kesi tama, “Eringa akolongit kang na etenoono nyedolo. Akolongit daang etenoono anikus." 
John7:7 Nyikiremokinosi esi ngitunga a akwap, nakaneni karemokinosi ayong kainyo etoodenakini ayong kesi atamar erono eboyor kech." 
John7:8 Kapesi esi losukukuu, nyalosi ayong losukukuu ngolo kainyo eringa akolongit kang na etenoono nyedolo.”" 
John7:9 Tolim ngesi nguna ani erumor tasal alo Galilaya. 
John7:10 Ekisidi a alosiet a ngikaitotoi keng losukukuu, abu Yesu dang tolot edukit peeyenio." 
John7:11 Tasaka ngikapolok a Ngiyaudi ngesi losukukuu, ingitanarosi ebalasi, “Nyaali ngesi?”" 
John7:12 Engainga asepich a ngitunga noi ebala epewae, “Erai ngesi itwaan niajokon,” tamasi ngiche, “Mam”, tamasi nabo ngiche, “Ibatarit ngesi ngitunga.”" 
John7:13 Nakaneni emam itwaan ni eruoro ngakiro keng ileerete, kainyo aemito kesi ngikapolok a Ngiyaudi." 
John7:14 Na anangea kiding Esukukuu, tolot Yesu tooma kai a Akuj, tolomak akitatam ngitunga." 
John7:15 Tatalasi Ngiyaudi ngakiro nguna tolimut tamasi, “Ekoe! Ikoni itwaan en eyeni ngakiro nakaalak nugu toringa ngesi nyitatama ai?”" 
John7:16 Tatachak Yesu kesi tama, “Naetatami ayong meere ngakang, eponito ani a Akuj ana kameuni ayong." 
John7:17 Itwaan cha daang ni esaki akisub na esaki Akuj, eyenuni keraakasi ngakiro na etatami ayong nia Akuj eponitotor kori atamar eruoro ayong na eraakasi ngakang a ilope." 
John7:18 Itwaan ni iruoro ngakiro na eraakasi ngakeng bon, esaki kepuruun. Nakaneni ni esaki kipuruunoe lokolong ameuni ngesi, etenoono eboyor keng, nabo emam ngesi amodeanut." 
John7:19 Kiinak kolong Musa esi etal, kori ai? Nakaneni emam tani ipei kus ni erichak etal a Musa. Nyo tokona isaketa esi akiar ayong?”" 
John7:20 Sodi tatachu asepich a ngitunga tama, “Kibapit karika iyong Ekipe. Ngae esaki akiar iyong?”" 
John7:21 Tatachak Yesu tama, “Asubakini ayong akitoodikinet nakaililon apei, nakaneni kitatalasi esi daang ngakiro nguna." 
John7:22 Kidungokini kolong Musa esi atamar kilengera ngide kus: (nakaneni meere kolong Musa esiakini ngakiro nguna, araakasi ta apaakus esiakinete), ilengerenete esi ikoku nisapat akolongit na a Sabato." 
John7:23 Ani kilengerio ikoku nisapat akolongit na a Sabato nyinyasunor etal a Musa, nyo bo kingoikinitotor esi ayong ani etojokea itwaan akolongit na Sabato?" 
John7:24 Nakaneni nyiirirata ana iteete, kirirata ana eraakasi ngaka iteni.”" 
John7:25 Apot ngitunga epewae luayakasi Yerusalem tamasi, “Ekoe! Meere itwaan ni esakete ngikapolok akiar en a?" 
John7:26 Kingolikisi a! Iruoro ngakiro keng daang epupete ngitunga, emam tani itwaan ipei ni alimuni akiroit naaronon anikeng! Kori eyenete robo ngapolon dir atamar erai ngesi Kiristo?" 
John7:27 Nakaneni na ebunio Kiristo, emam itwaan eyeni ni ebunio. Abe kiyeni bo sua daang ni ebunitor itwaan en.”" 
John7:28 Na etatamea Yesu alokai a Akuj, kirema tama, “Kiyenete esi ayong dir a? Iyenete esi tani ni abunitor ayong a? Peabuni ayong a apolou kang a ilope. Ngolo kameuni ayong erai lo a iteni, nakaneni nyiyenete esi ngesi." 
John7:29 Ayeni ayong ngesi, kainyo abuni anikeng, nabo ngesi kameuni ayong.”" 
John7:30 Sodi tasaka akirumun ngesi, nakaneni emam itwaan abu tatap ngesi kainyo aringa esaa keng nyedolo." 
John7:31 Nakaneni tonupa ngitunga lukaalak ngesi tamasi, “Naebunio Kiristo, esubi ngesi ngakitoodikinet nakailiilok nakaalak na idwangito na asub itwaan en a?”" 
John7:32 Kiirasi Ngiparisayo asepich a ngitunga ingaingaa ngakiro a Yesu, sodi tomeasi kesi ka Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ngasigerea akirumun Yesu." 
John7:33 Tolim Yesu tama, “Eringa cha wadio kirukit ka esi aapei, sodi atolot nia alo kolong kameuni ayong." 
John7:34 Kisakete esi ayong nakaneni nyikianyunete kainyo nyiloose esi ni ateni ayong.” 
John7:35 Kingitanaros Ngiyaudi make ebalasi, “Aliwae niti edikino ngesi elosi ni nyikianyunea ngoni ngesi nege? Elosi ngesi lorerea a Ngigirik lu ibooyoto Ngiyaudi, sodi kitatam Ngigirik a?" 
John7:36 Ebala ngesi kisaki ngoni nakaneni nyikianyuni. Ekoe, eger tokona a ngakiro kanu ngesi nyo?”" 
John7:37 Akolongit naapolon na arai na esal a Esukukuu, tonyou Yesu kirema tama, “Itwaan cha daang ni enyamit akure, bu nikang tamat." 
John7:38 Loger lo igiritere nagiran atamar, ‘Itwaan cha daang ni enupi ngakiro kang, eleleunete ngangololin a ngakipi ana akiyar alotau keng.’ ”" 
John7:39 Alimunit Yesu nguna kotere Etau a Akuj lo eanyunete daang lu enupete ngakiro keng. Ngirwa ngulu, aroko Etau a Akuj nyipotoro, kainyo aringa Yesu nyeyaruna kipuroe." 
John7:40 Ani iirarete epewae a ngitunga ngakiro nguna, tamasi, “Erai itwaan en dir ekadwaran a Akuj!”" 
John7:41 Tamasi ngiche, “Erai ngesi Kiristo!” Nakaneni tamasi ngiche, “Nyebuni Kiristo alo Galilaya." 
John7:42 Igiritae nagiran atamar erai Kiristo ales a ekapolon Daudi, nabo idounio alo Betleem alore alo kolong ebooyo Daudi.”" 
John7:43 Sodi totiak asepich a ngitunga kotere Yesu. 
John7:44 Asakete epewae kech akirumun ngesi, nakaneni amam tani ipei abu kirum ngesi." 
John7:45 Na abongoreta ngasigerea, kingita Ngimurok Luapolok a Akai a Akuj ka Ngiparisayo tamasi, “Nyo peirikunioto esi ngesi?”" 
John7:46 Tatachut ngasigerea nguna tamasi, “Emam itwaan nakanuan ni eruoro eger lo iruoror itwaan en!”" 
John7:47 Kingita Ngiparisayo tamasi, “Kingal ngesi esi dang a?" 
John7:48 Eyei itwaan tani ipei ni iirasi esi alokapolok a Ngiyaudi kori Ngiparisayo atamar anup ngakiro keng a? 
John7:49 Nyeyeni asepich a ngitunga na etal a Musa, kotere nguna, ilamit kesi Akuj!”" 
John7:50 Epei a Ngiparisayo enyaritae Nikodemo, lokolong sek alosit nia Yesu, tolimok kesi tama," 
John7:51 “Nyikipedori ngoni Alotal yok akirirare itwaan eringa mono nyiirara ngakiro keng, sodi toyenae ibore ni esubit ngesi.”" 
John7:52 Tatachut kesi tamasi, “Aawa, ikwa ibunit iyong dang alo Galilaya a? Kiseme ngagiran lokojokon taanyu atamar emam ekadwaran a Akuj lo ebuni alo Galilaya.”" 
John8:1 nakaneni tolot Yesu moru a ngikito a akimiet. 
John8:2 Nataparach elilim, kiswakak ngesi toloma kai a Akuj, tochunun ngitunga daang kiriama ngesi. Kiboikin ngesi kitatam kesi." 
John8:3 Torikut ngiketatamak a etal ka Ngiparisayo aberu na alomit nia Yesu, kitowaa ngesi alongaren kech." 
John8:4 Tolimokis Yesu tamasi, “Eketataman, erumunio aberu naga elomit." 
John8:5 Kitatami sua Musa Alotal atamar ejoikinit aberu na ikoni naga imasio a ngamoru totoan. Ibala tokona iyong ai?” 
John8:6 Alimunito kesi nguna esakete akining Yesu, sodi taanyuneta ibore idio ni ititakineta ngesi. Nakaneni kijuuru Yesu kigirak ngalup a ekimoin." 
John8:7 Ani eringa ewaasi kaneni ingitanarete ngesi ngakiro, tonyou Yesu tolimok kesi tama, “Ani keyei ipei kus ni nyesecha nakanuan, kisiak akimas ngesi a amoru.”" 
John8:8 Sodi kijuuru nabo, kigirak ngalup a ekimoin." 
John8:9 Ani iirarete kesi ngakiro nguna, torotonokis a ngapeipei, kisiakis alokasukou tanang losal kech. Kidong Yesu alopei, ka aberu na awei kaneni ngina." 
John8:10 Kikeu Yesu akou kingit aberu ngina tama, “Akimat, nyaalu kesi! Emam tani itwaan ipei edong akirirare iyong a?”" 
John8:11 Tolimok tama, “Emam, ekaapaan.” Tatachak Yesu ngesi tama, “Aawa, nyekerirae tani ayong dang iyong, kape, nakaneni wara nyiisech nabo.”]" 
John8:12 Kiruoro Yesu ka Ngiparisayo nabo. Tolim tama, “Ekoni ayong akicha a akwap. Itwaan cha daang nikewapakini ayong, eanyuni akicha na a akiyar, nakaneni nyelosi anaribu jik.”" 
John8:13 Tolimokis Ngiparisayo ngesi tamasi, “Abe iruoro bo tokona iyong ngakiro kon a ilope, ikwa eraakasi ngakiro na iruoro iyong ngapasiek.”" 
John8:14 Tatachak Yesu tama, “Meere kongina, tani keruoro ayong ngakiro kang a ilope, na alimunit ayong eraakasi ngaka iteni, kainyo ayeni ayong nikolong abunio, nabo ayeni ni ateni. Nyiyenete esi nikolong abunio ayong, kori nyiyenete ni ateni." 
John8:15 Irirate esi iwapito epit a ngitunga, emam itwaan erirae ayong." 
John8:16 Nakaneni ani kerirae ayong, erai eriras kang lo a iteni, kainyo meere ayong bon erirae, kirukit ayong ka Apakang lokolong kameuni ayong." 
John8:17 Igiritae Lotal kus atamar anikiruor ngikaanyunak ngiarei akituk apei, iyookino na iruorosi kesi." 
John8:18 Eruoro ayong ngakiro kang a ilope, nakaneni iruoro tani Apakang lokameuni ayong ngakiro kang.”" 
John8:19 Kingita tamasi, “Aliwae eyei Apakon?” Tatachak Yesu tama, “Nyikiyenete esi ayong kori nyiyenete tani Apakang. Arai kitoyenete ayong, kiyenete tani Apakang dang.”" 
John8:20 Eruoro Yesu ngakiro nguna daang na etatamea alokai a Akuj, anamaniyat ana ewaanakinio ngasadukui a ngaropiyae. Emam itwaan erum ngesi, kainyo aringa esaa lo irumunere nyedolo." 
John8:21 Tolimok Yesu kesi nabo tama, “Arotokini ayong atoten wache. Kisakete esi ayong nakaneni itoakete esi alosech kus. Nyiloose esi ni alosi ayong.”" 
John8:22 Sodi tolimut ngikapolok a Ngiyaudi tamasi, “Abe ebala ngesi nyikilosi ngoni ni elosi ngesi. Ekoe, idodiunit ibore ngini atamar eara ngesi bon totoan a?”" 
John8:23 Tatachak Yesu kesi tama, “Iponito esi alokwap kane, abunit ayong alokidiama. Iraakasi esi ngika akwap kana, meere ayong eka akwap kana." 
John8:24 Ngakiro nguna ngesi kalimokinitor esi atamar itoakete esi alosech kus. Itoakete esi dir alosech kus erai pekinupa atamar, ‘Arai Ayong Lo arai Ayong.’ ”" 
John8:25 Kingita ngesi tamasi, “Ngae iyong?” Tatachak Yesu kesi tama, “Ayong ngesi lotete kalimok ayong esi anakisiakinet." 
John8:26 Eya ayong ngakiro kus nakaalak na ejoikinit alimuni keriraa esi. Nakaneni lokolong kameuni ayong erai lo a iteni, nakaneni alimokini ayong ngitunga ngakiro na eira ayong anikeng make.”" 
John8:27 Peayenete kesi atamar esuruori Yesu kesi ngakiro ka Apa. 
John8:28 Sodi tolimok Yesu kesi tama, “Na ikeareta esi Lokookeng a Itwaan, iyenunete esi atamar, ‘Erai Ayong Lo arai Ayong’, dio iyenunete esi atamar emam ibore ni erai ikang bon a ilope asubi ayong nakaneni alimuni ayong nakalimokini Apa ayong make." 
John8:29 Nakaneni kirukit ayong ka lokameuni ayong, nyimiekina ngesi ayong alopei bon, kainyo asubeene ayong jiik na italakarete ngesi.”" 
John8:30 Tonupa ngitunga lukaalak lu eirarete Yesu elimuni ngakiro nugu. 
John8:31 Sodi tolimok Yesu Ngiyaudi lu anupete ngesi tama, “Ani kiwapakis esi ngakiro kang kirichut, iraakasi ngirukitos kang dir," 
John8:32 iyenunete ngakiro na iteni, nabo kilachakinete esi ngakiro na iteni dir.”" 
John8:33 Tatachut kesi tamasi, “Kirai sua ngalesea a Aburaam, nabo nyerauna sua ngirikon a itwaan a iche nakanuan. Nyo tokona ibalar iyong, ‘Kilachakinio?’ ”" 
John8:34 Tolimok Yesu kesi tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, itwaan daang ni esubi akisech, erai erikot a akisech." 
John8:35 Nyiiboi erikot anawi ngirwa daang, nakaneni ikoku ngesi ibooyi anawi jiik." 
John8:36 Ani kilachak esi Lokookeng a Akuj, iraunete esi ngitunga lu ilachakina dir." 
John8:37 Ayeni ayong atamar iraakasi esi ngalesea a Aburaam. Nakaneni isakete akiar ayong ani nyichamuneta ngakiro kang. 
John8:38 Eruoro ayong ngakiro nakedodik ayong Apakang, nakaneni isubete esi nakilimok esi apakus.”" 
John8:39 Tatachakis tamasi, “Apakosi ngesi Aburaam.” Tolimok Yesu kesi tama, “Arai taraakas esi ngide a Aburaam dir, kisubito esi ngitichisio lu ikote lukolong asubi ngesi." 
John8:40 Abe isakete esi akiar ayong ani kalimokinea ayong esi ngakiro na iteni na eirari ayong ani a Akuj. Nyesuba Aburaam ngakiro na ikote neni! 
John8:41 Isubete esi ngitichisio lukolong asubi apakus.” Tatachakis tamasi, “Akuj bon erai Apakosi, kirai sua ngide keng dir.”" 
John8:42 Tolimok Yesu kesi tama, “Arai tarai Akuj Apakus dir, kiminasi esi ayong kainyo abuni ayong ani a Akuj, ayei tokona nege. Nyebuno ayong a ekileenu kang a ilope, ngesi kameuni ayong." 
John8:43 Nyo nyiyeneta esi ngakiro nakalimokinit ayong esi? Erai ni nyinaikineta esi akiirar akiroit kang. 
John8:44 Iraakasi esi ngide ka Apakus Ekipe, nabo isakete esi akiwap etereku ka apakus. Arai ngesi ekaaran tani kolong anakisiakinet, nyibaki ngesi anakiro ana a iteni jik, kainyo emam ngakiro na iteni anikeng. Na elimunio ngesi ngakiro na eraakasi alioko, elimuni kainyo eraakasi ngakiro na enaikinit ngesi, kainyo ngesi ekaliokon, nabo isiakinit alioko anikeng." 
John8:45 Nakaneni eruoro ayong ngakiro na iteni, ibore ngini ngesi peinupitotor esi ngakiro kang." 
John8:46 Ngae anikus epedori akidodiun atamar asechit ayong? Ani keruoro ayong ngakiro na iteni, nyo bo peinupeta esi ngakiro kang?" 
John8:47 Itwaan ni erai ika Akuj, epupi ngakiro a Akuj. Nakaneni nyiraakasi esi ngika a Akuj, ibore ngini nyipupeto esi ngakiro kang.”" 
John8:48 Kingita Ngiyaudi Yesu tamasi, “Nyikiyookinit sua atamar irai iyong Esamariat, nabo kikoporit iyong Ekipe a?”" 
John8:49 Tatachak Yesu kesi tama, “Emam Ekipe kakoporit ayong, akerit ayong Apakang, nakaneni nyikikerito esi ayong." 
John8:50 Nyasaki ayong ekipur kang a ilope, eyei lo esaki, ngolo ngesi erai ekeriran." 
John8:51 Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar, ani kiwapak itwaan ngakitatamet kang, nyetoani jik.”" 
John8:52 Tolimokis ngesi tamasi, “Kiyen tokona sua dir atamar kikoporit iyong Ekipe! Atoani kolong Aburaam, totoaka ngikadwarak a Akuj dang, nakaneni abe ibala bo tokona iyong itwaan daang ni iwapit ngakitatamet kon, nyetoani jik." 
John8:53 Sodi tolot itwaan daang nawi keng, Atoani kolong apakosi Aburaam. Esibit ipolot iyong idwangit Aburaam a? Atoakete tani kolong ngikadwarak a Akuj. Abe ibala tokona iyong irai iyong nyo?”" 
John8:54 Tatachak Yesu tama, “Ani kepuruuno ayong bon, erai ekipur kang eka pas, lokepuruunit ayong ngesi Apakang lo ibalasi esi Akuj kus." 
John8:55 Nyiyenete esi ngesi nakanuan, nakaneni ayeni ayong ngesi. Anikalimu ayong atamar nyayeni ngesi, aliwor ayong ekaliokon loger kus, nakaneni ayeni ayong ngesi nabo ewapit akiroit keng." 
John8:56 Alakara Apakus Aburaam esaki aanyungar akolongit na abunio ayong, abu taanyunga talakar.”" 
John8:57 Tolimut Ngiyaudi tamasi, “Ani eringa iyong tani nyenanga ngikaru ngitomwon-kan, ianyunga iyong Aburaam a?”" 
John8:58 Tatachak Yesu tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, kocholong eringa Aburaam nyidouno, ‘Ayei Ayong’.”" 
John8:59 Sodi kideput kesi ngamoru esakete akimasea ngesi, nakaneni toduk Yesu torotok alokai a Akuj." 
John9:1 Na alosio Yesu, abu taanyunga itwaan ni edounitoe emudukana." 
John9:2 Kingita ngirukitos keng tamasi, “Eketataman, akisech a itwaan kaen kori na a ngikauriak keng edounere ngesi emudukana?”" 
John9:3 Tatachak Yesu kesi tama, “Nyitorunit amudukanut keng nakisech keng kori nakisech a ngikauriak keng. Emudukana ngesi sodi kileereunio agogongu a apolou a Akuj esubi etich anikeng." 
John9:4 Ejoikinit ngoni kisubi etich kangolo kameuni ayong eringa nyewara, ani enangi nakwaare emam itwaan esubi etich jik." 
John9:5 Ani aringa ayong ayei nakwap, ayong ngesi arai akicha a akwap.”" 
John9:6 Na arumorea alimun nguna, kimaak Yesu ngakimul kwap, tomunak echoto ka ngakimul, tomiatak echoto nakonyen a emuduk kangolo" 
John9:7 sodi tama, “Kape kilota ereet kon anabwel enyaritae Siloam,” (eger a ekiro kangolo ngesi atamar, “Emearitae.”) Sodi tolot itwaan ngini kilota ereet tobongu itee akwap." 
John9:8 Sodi kingitas ngikidunyet keng ka luche lusek engolenakinete ngesi ilipanar tamasi, “Ekoe! Meere itwaan en nipalem ibooyi ilipanar a?”" 
John9:9 Tamasi ngiche “Erai ngesi,” nakaneni tamasi luche, “Alioko, meere ngesi, ikwaan ka ngesi.” Tolim itwaan ngini tama, “Ayong ngesi itwaan.”" 
John9:10 Kingita ngesi tamasi, “Erai nyo tokona kisitee iyong akwap?”" 
John9:11 Tatachu ngesi tama, “Itwaan ni enyaritae Yesu ngesi amunakini echoto katomiatak ayong nakonyen, katolimok atamar atolot nabwel na enyaritae Siloam elota ereet kang. Abu ayong atolot, ani napei elotarea ayong, engolik akwap.”" 
John9:12 Kingita tamasi, “Aliwae eyei ngesi?” Tatachu ngesi tama, “Nyayeni ayong.”" 
John9:13 Sodi torikosi itwaan nisek amudukana nia Ngiparisayo. 
John9:14 Arai akolongit na amunakinea Yesu echoto dio tangaa ngakonyen keng Sabato. 
John9:15 Sodi kingita Ngiparisayo itwaan ngini nabo eger lo angarotor ngakonyen keng kingolik ngesi akwap. Tolimok tama, “Amiatakini ngesi echoto nakonyen kang, sodi elota ayong ereet kang, tokona etee ayong akwap.”" 
John9:16 Tolimut Ngiparisayo ngiche tamasi, “Itwaan ni esubi kona nyebunit ngesi ani a Akuj, kainyo nyiwapit ngesi etal a Sabato.” Nakaneni tamasi ngiche, “Ikokini itwaan niasechan esubi ngakitoodikinet nakailiilok na ikote nugu ai?” Sodi totiakas kesi ngaarei." 
John9:17 Kingita nabo Ngiparisayo itwaan ngini tamasi, “Ibala iyong angaari ngesi ngakonyen kon kingolikis akwap. Tokona a, eya iyong ngakiro ilimuni anikeng a?” Tatachak ngesi tama, “Erai ekadwaran a Akuj.”" 
John9:18 Nakaneni towout ngikapolok a Ngiyaudi akinup atamar edounio kolong itwaan ngini emudukana, nakaneni itee tokona akwap. Tanyaraut kesi ngikauriak keng sodi" 
John9:19 kingita tamasi, “Erai logo lokookus a? Ibalasi esi edounio emudukana. Ekokini tokona ngesi ingolikini akwap ai?”" 
John9:20 Tatachut ngikauriak keng tamasi, “Kiyeni sua atamar erai ngesi lokookosi, nabo edounio ngesi emudukana." 
John9:21 Nakaneni nyikiyeni sua ibore ni isitee ngesi tokona akwap, kori nyikiyeni sua atamar ngae angaari ngakonyen keng kingolikinea ngesi akwap. Kingita ngesi, abe epolot bo epedori atachun!”" 
John9:22 Alimunete ngikauriak keng ngakiro nguna kainyo aemito kesi ngikapolok a Ngiyaudi, kainyo atukito Ngiyaudi atamar anikelimu itwaan atamar Yesu erai Kiristo, itwarakinio itwaan ngini alokai a Atuk." 
John9:23 Ngakiro nguna ngesi abaatar ngikauriak keng, “Abe epol bo ngesi, kingita!”" 
John9:24 Tanyaraut itwaan nisek amudukana ngini na a ngaarei tolimokis tamasi, “Kikong alongaren Akuj atamar ilimuni iyong ngakiro na iteni! Kiyeni sua atamar ekasechan itwaan ni angaari ngakonyen kon.”" 
John9:25 Tatachu itwaan ngini tama, “Nyayeni ayong kerai ngesi ekasechan kori meere ekasechan. Ibore ipei ayeni, arai ayong emuduk, nakaneni akienyi tokona.”" 
John9:26 Kingita tamasi, “Kikokini ngesi iyong ai? Ekokini ngesi engaari ngakonyen kon kingolikinea iyong akwap ai?”" 
John9:27 Tatachak tama, “Kalimok tete ayong esi, towout esi akiirar. Nyo tokona nabo isaketa akiirar? Kori isakete esi dang araun ngirukitos keng?”" 
John9:28 Kitepeniyasi kesi ngesi tamasi, “Iyong irai erukitos keng, kirai sua ngirukitos a Musa." 
John9:29 Kiyeni sua atamar eruorosi Akuj ka Musa, nyikiyeni sua itwaan ngini tani ni abunio!”" 
John9:30 Tatachu itwaan ngini tama, “Kitalarete chanai ngakiro nugu! Ibalasi esi nyiyenete ni ebunitor ngesi, nakaneni angaari ngesi ngakonyen kang engolik akwap!" 
John9:31 Kiyeni ngoni atamar nyepupi Akuj ngakiro a ngikasechak, epupi ngakiro alu ekerito ngesi, nabo tosubete na esaki ngesi kesi tosuba." 
John9:32 Napei kolong anakisiakinet a akwap, nyiirara atamar eyei itwaan ni angaa ngakonyen a itwaan ani edounitoe emudukana." 
John9:33 Arai nyebunite itwaan ngini ani a Akuj, pekesubaki ibore tani ipei.”" 
John9:34 Tatachakis tamasi, “Kidounio kolong iyong topolou anakisech, ikwa ipedori iyong akitatam sua a?” Sodi kitwarakis ngesi alokai a Atuk." 
John9:35 Ani iirari Yesu atamar etwarakin itwaan ngini, kingit ngesi na eriamunotor tama, “Inupit iyong ngakiro a Lokookeng a Itwaan a?”" 
John9:36 Tatachak itwaan ngini tama, “Lokile lo, tolimokinae atamar ngesi erai ngae sodi atonupea ayong ngakiro keng!”" 
John9:37 Tolimok Yesu ngesi tama, “Iberakin tete iyong aanyungar ngesi, nabo ngesi lo tokona iruorosi ka iyong logo.”" 
John9:38 Tolim itwaan ngini tama, “Anup ayong Ekapolon!” Sodi toriedik ngesi alongaren Yesu." 
John9:39 Tolim Yesu tama, “Abuni ayong nakwap naga akirirare, sodi taanyungareta ngimuduk, nabo luche lu iteete taraut ngimuduk.”" 
John9:40 Epewae a Ngiparisayo lu arukito ka ngesi na eirareta nguna, kingitas tamasi, “Ekoe, ibala tokona iyong kimudukaka sua dang a?”" 
John9:41 Tatachak Yesu tama, “Arai tomudukaka esi, kemam esi akisech. Ani kona tokona ibaatar esi iteete, idodiunito nguna atamar, eringa esi iraakasi ngikasechak.”" 
John10:1 Tolim Yesu tama, “Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar itwaan ni nyelomari nanok a ngamesekin kitor lokidor, nakaneni kitor wache, ngesi ekokolan nabo erukoot." 
John10:2 Itwaan ni elomari kitor lokidor ngesi erai ekeyokon. 
John10:3 Engakini ekagolon ngesi ekidor, epupete ngamesekin etoil keng, enyarae ngesi ngamesekin a ngirora kech, kitwara nikalapatan." 
John10:4 Na itwarunea ngesi ngamesekin nikalapatan, ingarenikini ngesi sodi kiwapakis ngamesekin kainyo eyenete etoil keng." 
John10:5 Nyiwapakinete kesi epeyonon, nakaneni ematarosi, kainyo nyeyenete kesi ngitoilio a ngipeyok.”" 
John10:6 Tolimok Yesu kesi akisikwaanet naga, nakaneni nyeyena kesi ngakiro na alimunit ngesi." 
John10:7 Sodi tolim Yesu nabo tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar ayong arai ekidor a ngamesekin." 
John10:8 Ngitunga daang lukolong kengareniunete ayong, araakasi ngikokolak ka ngirukooi, nabo apot ngamesekin nyiirasi kesi." 
John10:9 Ayong arai ekidor, itwaan cha daang ni elomuni kitoru nikang, eyuunio, elomuni nabo topudo, dio kitanae." 
John10:10 Erai ebunitor ekokolan akoko ka akiar ta akinyasun. Abuni ayong sodi toriamuneta esi akiyar, akiyar na erai aka dir." 
John10:11 “Ayong arai ekeyokon loajokon lo ajalit akiyar kang kotere ngamesekin. 
John10:12 Na ingolikinea ekedalan epeot ebunit, imiekini ngesi ngamesekin kipiiri, kainyo meere ngesi ekeyokon lo erai ngamesekin ngakeng. Nakaneni erwakin epeot ngamesekin totiakatiaka kiala." 
John10:13 Ematar ekedalan kainyo ngesi ekedalan, nakaneni nyekachit ngakiro a ngamesekin." 
John10:14 Ayong arai ekeyokon loajokon, ngulu eraakasi ngikang, ayeni, nabo ngulu eraakasi ngikang, kayenete ayong." 
John10:15 Loger lopei kayenea ayong Apakang, atoyeni ayong dang Apakang. Nakaneni alemun ayong atajal akiyar kang kotere ngamesekin." 
John10:16 Eyakasi ngamesekin kang ngache na emam ananok kana. Ejoikinit ayong ayauni kesi dang kiirasi etoil kang, sodi toliwor esipanit epei ka ekeyokon epei." 
John10:17 “Kamina ayong Apakang anialemunor ayong atajal akiyar kang, sodi ataanyunea nabo akiyar ngina." 
John10:18 Emam itwaan elemari akiyar anikang. Ajali ayong elope loger lo asakitor. Apedori ayong akijal, apedori ariamun nabo. Nguna ngesi kadungoki ayong Apa atamar atosub.”" 
John10:19 Nakaneni totiakas ngitunga nabo kotere ngakiro nguna. 
John10:20 Apot ngikaalak kech tamasi, “Ekoporit ngesi Ekipe! Ikeripikinit itwaan en. Nyo ipupeto esi ngakiro keng?”" 
John10:21 Nakaneni abalasi ngiche, “Nyiruoro itwaan ni ekoporit Ekipe kona! Ikokini Ekipe engaari ngakonyen a emuduk ai?”" 
John10:22 Ngirwa lu akiporo, ayei Esukukuu lo ilipakinitere Akai a Akuj alo Yerusalem." 
John10:23 Alosi Yesu alokai a Akuj ani a ngagulei a Solomon," 
John10:24 pot ngitunga kiriama ngesi kingita tamasi, “Kitangayae iyong sua tanang ori: tolimokinae sua ngakiro na ileerete dir kirai iyong Kiristo?”" 
John10:25 Tatachak Yesu tama, “Kalimok tete ayong esi, nakaneni nyenupa esi ngakiro kang. Ngitichisio lu asubi ayong a agogongu ka Apakang, kesi idodiunito atamar ayong arai ngesi," 
John10:26 nakaneni nyinupito esi kainyo meere esi ngamesekin kang. 
John10:27 Epupete ngamesekin kang etoil kang, nakaneni ayeni ayong kesi, nabo kewapuunete kesi ayong." 
John10:28 Ainakini ayong kesi akiyar na nyedaun, nyechakarosi kesi jik, nabo emam itwaan kademari ayong anakan kang." 
John10:29 Apakang lo kainakini ayong idwangit daang, nabo emam itwaan ni epedori akopor anakan ka Apakang." 
John10:30 Ayong ka Apakang kirai ngipei.” 
John10:31 Kideput ngitunga nabo ngamoru tasaka akimas ngesi. 
John10:32 Tolimok Yesu kesi tama, “Asub ayong ngitichisio lukaalak luajokak anikus, lu eponito ani ka Apa. Alotichisio kangulu kadaang a, ali isaketa esi akimas ayong a ngamoru?”" 
John10:33 Tatachakis tamasi, “Nyikisaki sua akimas iyong a ngamoru a etich a loajokon, pearai kisaki akimas iyong ani imenya iyong Akuj! Abe irai bo iyong itwaan, nyo isakea iyong aliwor Akuj!”" 
John10:34 Tatachak Yesu kesi tama, “Igiritae Lotal kus atamar ebala Akuj, ‘Iraakasi esi ngakujo.’" 
John10:35 Kiyeni atamar eraakasi na igiritae ngaka iteni jik, sodi tanyara Akuj ngitunga ngulu ngakujo, ngitunga lukolong alimokinio ngakiro nguna." 
John10:36 Ani lo erai ayong, kaseu ayong Apakang katomeu nakwap. Nyoni bo tokona ibaatar esi emenyi ayong Akuj ani abalar arai ayong Lokookeng a Akuj?" 
John10:37 Nyiinupa robo ngakiro kang erai pekasubi ayong ngitichisio luesaki Apakang atosub. 
John10:38 Nakaneni ani kasub ayong ngitichisio, tonupa kesi erai tani pakinupete ngakiro kang. Sodi toyeneta esi dir atamar eyei Apa nikang, nabo ayei ayong nika Apa.”" 
John10:39 Tasaka kesi nabo akirumun Yesu, nakaneni tobuchar ngesi anikech." 
John10:40 Tobongo Yesu nabo ekwakaye a angolol a Yorudan nikolong sek esiakinea Yoana akibatisare ngitunga, dio kiboikin neni." 
John10:41 Toloto ngitunga ngikaalak nikeng, tolimut tamasi, “Nyesuba Yoana ngakitoodikinet nakailiilok, nakaneni ngakiro daang na itwaan kaen na eruoro ngesi, eraakasi iteni.”" 
John10:42 Sodi tonupa ngitunga lukaalak ngakiro keng kaneni. 
John11:1 Adeaka itwaan ni anyaritae Losaro ni alomit Betania. Arai Betania ere lo alomito Mariam ka Marita nakaatokeng. ( 
John11:2 Arai Mariam ngina nakolong ewasakini Ekapolon Yesu akimiet nakakukunyon nakejen, sodi kisuta a ngitim keng, arai lokaatokeng Losaro adeaka.)" 
John11:3 Sodi apot ngikaitotoi keng tomeasi itwaan nia Yesu tama, “Ekapolon, edeak lopae kon lo imina iyong.”" 
John11:4 Ani iirari Yesu ngakiro nguna, tolim tama, “Meere edeke a Losaro lo etoanea ngesi, erai lo ipuruunere Akuj, erai edeke ngolo eanyunea Lokookeng a Akuj ekipur.”" 
John11:5 Amina Yesu Marita ka nakaatokeng ta Losaro. 
John11:6 Nakaneni ani iirari ngesi atamar edeak Losaro, abu toper neni ngirwa ngiarei." 
John11:7 Sodi ani ekisidi tolimok ngirukitos keng tama, “Potu atobongosi nakwap a Yudea.”" 
John11:8 Tolimokis ngirukitos keng tamasi, “Eketataman, ngoon ngirwa lupei lugu, asakete ngitunga kaina akimas iyong a ngamoru, isaki tokona iyong nabo alosit inaa?”" 
John11:9 Tatachak Yesu tama, “Erai ngisaa a apaaran ngitomon ka ngiarei, kori ai? Ani elosi itwaan naparan, nyibusokin ngesi, kainyo itee akicha a akwap kana." 
John11:10 Nakaneni ani elosi itwaan nakwaare, ibusokin kainyo emam akicha anikeng.”" 
John11:11 Tolim Yesu nguna ani erumor kiatak tama, “Ejotoe lopae yok Losaro, nakaneni alosi ayong etekienyu ngesi.”" 
John11:12 Tatachut ngirukitos keng tamasi, “Ekapolon, ani kejotoe ngesi ejoker.”" 
John11:13 Nakaneni eruoro Yesu atamar atoana Losaro dio tamasi kesi kori ejotoe. 
John11:14 Sodi tolimok Yesu kesi ngakiro na ileerete tama, “Atoana Losaro." 
John11:15 Nakaneni alakara ayong kotere esi anipakirukitor ayong ka ngesi, sodi tonupeta esi. Potu apana nikeng.”" 
John11:16 Sodi tolimok Tomas (lo enyaritae emuut) ngirukitos luche tama, “Potu daang erukosi ka Eketataman sodi atotoaketa ka ngesi aapei!”" 
John11:17 Na adolunio Yesu, torukou Losaro kenuk keper naliel ngirwa nguomwon." 
John11:18 Aapi Betania asibit ngakilomitae ngauni alo Yerusalem," 
John11:19 aponito ngitunga a Yudea lukaalak akisililing Marita ka Mariam totikokis ngitai kotere akitu alokaatokech. 
John11:20 Na eirarea Marita atamar ebunit Yesu, tolot kisiriamia ngesi, nakaneni kidong Mariam kai." 
John11:21 Tolimok Marita Yesu tama, “Ekapolon, arai toyei iyong nege, peketoanit lokaatokang!" 
John11:22 Nakaneni ayeni ayong atamar tani tokona dang, kiinakini Akuj iyong ibore daang ni ilipi iyong.”" 
John11:23 Tolimok Yesu ngesi tama, “Eyaruni lokaatokon.”" 
John11:24 Tatachak Marita ngesi tama, “Ayeni ayong atamar eyaruni akolongit na esal.”" 
John11:25 Tolimok Yesu ngesi tama, “Ayong ngesi arai ayarun ka akiyar, itwaan cha daang ni eyari tonupite ngakiro kang, nyetoani jik," 
John11:26 nakaneni itwaan cha daang ni eyari katonupite ayong, nyetoani jik. Inupit iyong ngakiro nugu a?”" 
John11:27 Tatachak tama, “Ee, Ekapolon, anupit ayong atamar iyong irai Kiristo, Lokookeng a Akuj, lokolong abeyo ebuni nakwap.”" 
John11:28 Na arumorea Marita alimun nguna, tobongo dio tanyara nakaatokeng Mariam nikeng bon tolimok tama, “Eyei Eketataman nege kingita iyong.”" 
John11:29 Na eirarea Mariam nguna, tonyou atipei tolot kisiriamia ngesi. (" 
John11:30 Aringa Yesu nyenanguna nadakar, aringa eyei ni esiriamea Marita ngesi.)" 
John11:31 Nakaneni ngitunga lu arukito ka Mariam isililingete etikokinito etau, apot kingolikis eger lo apudorea ngesi nikalapatan atipei. Kiwapakis ngesi ebaasi kori elosi ngesi akigoro analiel." 
John11:32 Todol Mariam ni ayei Yesu napei engolikinea, kibusokin diyete ngakejen keng tama, “Ekapolon, arai toyei ngoon iyong nege, peketoanit lokaatokang!”" 
John11:33 Kingolik Yesu ngesi igoro, kingolik tani eger lo egorotor ngitunga lu ewapito ngesi, toriabakin Yesu kialolong noi." 
John11:34 Kingit kesi tama, “Aliwae inukakinito esi ngesi?” Tatachut tamasi, “Ekapolon, bua taanyunga.”" 
John11:35 Kikalou Yesu. 
John11:36 Tamasi ngitunga, “Taanyungasi mono esi eger lokeminar ngesi!”" 
John11:37 Nakaneni apot epewae kech tamasi, “Ekoe! Abe angaari bo ngoon ngakonyen a emuduk. Peadikino ngesi iratakini akitu a Losaro a?”" 
John11:38 Tolot Yesu naliel erubakinit ialolongi. Arai aliel ataaba na abokitae tarapakinae amoru nakituk. 
John11:39 Todungok Yesu kesi tama, “Tolemasi amoru!” Tatachu Marita nakaatokeng kangolo atoanit tama, “Ekapolon, iwuaruni niabosan kainyo aper tokona naliel ngirwa nguomwon!”" 
John11:40 Tolimok Yesu ngesi tama, “Pekalimokinit tete ayong iyong atamar ani kinup, ingolikini apolou a Akuj a?”" 
John11:41 Apot tolemasi amoru, tokienyia Yesu kidiama tama, “Apa, kabuakinit ayong iyong alakara ani kipupio iyong ayong." 
John11:42 Ayeni atamar kipupi iyong ayong ngirwa daang. Nakaneni alimunit nugu kotere ngitunga lugu, sodi tonupeta kesi atamar iyong kimeuni ayong.”" 
John11:43 Alimunet nguna, kirema tanyara tama, “Losaro, topud nikalapatan!”" 
John11:44 Topud ekatoan ngolo nikalapatan, einikinitae ngakan keng ka ngakejen ngiworui lu aliel, nabo abutarit eworu ereet keng. Tolimok Yesu kesi tama, “Talachasi kimiekis tolot.”" 
John11:45 Na engolikineta ngitunga lukaalak luaponito nia Mariam na asubi Yesu, apot tonupa." 
John11:46 Nakaneni tolot epewae kech nia Ngiparisayo alimokin na asubi Yesu. 
John11:47 Sodi tochunakinos Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ta Ngiparisayo Natuk tamasi, “Ekoe, kikoni ai? Kingolikisi mono esi ngakitoodikinet nakailiilok esubi itwaan en!" 
John11:48 Ani kiisik ngoni ngesi esubi nugu, enupete ngitunga daang ngakiro keng, sodi epote Ngiroma kinyasut akai a Akuj ka ngitunga a akwap yok!”" 
John11:49 Tolim epei kech lo enyaritae Kayapa, lo arai Emuron Loapolon ekaru ngolo tama, “Ibangaaka mono esi a?" 
John11:50 Nyiyenete esi atamar ejoikinit itwaan ipei etoani kotere ngitunga luche sodi nyinyasunotor ngitunga a akwap daang a?” 
John11:51 Nakaneni, peeruoro ngesi ngakiro na eraakasi ngakeng a ilope. Kona araakar ngesi Emuron Loapolon ekaru ngolo, adwari ngesi atamar etoani Yesu kotere Ngiyaudi," 
John11:52 meere kotere Ngiyaudi make, nakaneni echunakini wapei ngide a Akuj daang lu ialara taraut ngipei." 
John11:53 Akolongit napei ngina jik, totuko ngikapolok a Ngiyaudi eger lo eareta Yesu." 
John11:54 Sodi abu Yesu nyelot ileere anakwap a Yudea, nakaneni torotok kaneni tolot nakwap na ayei diyete ariet, sodi tanang lore lo anyaritae Epiraim, kiboikinos ka ngirukitos keng neni." 
John11:55 Nakaneni aapikinit ngirwa a esukukuu a Ngiyaudi alo a Adeparet. Torotokis ngikaalak anamanat toloto Yerusalem akitosega loger a etal a Musa, eringa akolongit a esukukuu nyenanga." 
John11:56 Asakete kesi Yesu, ani na eriamitotor kesi kai a Akuj, kingitanaros make ebalasi, “Esibit esi kwaai? Ebuni ngesi Losukukuu kori emam?”" 
John11:57 Adungunito Ngimurok Luapolok a akai a Akuj ta Ngiparisayo akiroit atamar, ani keyei itwaan ni eyeni ni eyei Yesu, ejoikinit elimori sodi kirumuneta kesi ngesi." 
John12:1 Ani eringa ngirwa ngikan-kapei tanang esukukuu lo enyaritae Adeparet, abu Yesu tolot Betania, ni ebooyo Losaro losek eteyaruni Yesu anakitu." 
John12:2 Kidorokinoe ngesi akimuj kaneni, akoranakini Marita ngitunga akimuj. Arukito Losaro ka ngipeyok lu emujete ka Yesu alomeesa." 
John12:3 Sodi tolem Mariam akimiet nakakukunyon elalak ngaropiyae egielere enyaritae nardo*g** tobukok nakejen a Yesu, dio akisutar a ngitim keng. Tokukunyu akimiet ngina alokai awadaang." 
John12:4 Nakaneni epei a ngirukitos a Yesu lo enyaritae Yuda Isikariote, ngolo arikokini ngesi ngitunga, tolim tama," 
John12:5 “Nyo peagialarere akimiet nakakukunyon naga a ngadinari a ngamiae a ngakan-kapei, sodi nakinae ngikebootok?”" 
John12:6 Pealimunit ngesi nguna ani esienitotor ngikebootok, eruoro ngesi nguna ani araakar ekokolan. Akodit ngesi echue lo a ngaropiyae, alemanari ngaropiyae alochue kangolo." 
John12:7 Tolim Yesu tama, “Kimiekisi ngesi! Kimiekisi kiwaa naetingit kotere akolongit nakanukere ayong." 
John12:8 Irukito esi ka ngikebootok jiik, nakaneni nyikiruki ayong ka esi jiik.”" 
John12:9 Kiira asepich a ngitunga atamar eyei Yesu Betania, toloto kesi daang inaa. Pealoose kesi inaa aanyun Yesu bon, asakete tani aanyun Losaro lo eteyaruni Yesu anakitu." 
John12:10 Sodi totuko Ngimurok Luapolok akiar Losaro dang," 
John12:11 kainyo kotere ngesi, angerete Ngiyaudi lukaalak kesi sodi tonupa ngakiro a Yesu." 
John12:12 Akolongit na a ngaarei, kiira asepich a ngitunga alu aponito Losukukuu lo anyaritae Adeparet atamar ebunit Yesu Yerusalem." 
John12:13 Sodi toyeput kesi ngangolea toloto kisiriamiasi ngesi echalasi ebalasi, “Kipuruunoe Akuj! Topia Akuj ngolo ebunit a ekiro a Ekapolon a Isirael!”" 
John12:14 Taanyu Yesu itasikiria todoka kidiama keng loger lo igiritae nagiran kona," 
John12:15 “Nyieam ngitunga a ere a Sion! Ekapolon kus logo ebunit, edokit itasikiria.”" 
John12:16 Peetamunito ngirukitos keng akiroit ngina akolongit ngina, nakaneni na ayarunea Yesu a apolou a Akuj, apot kitamut atamar egiritae nguna nagiran loger ngolo, na nguna ngesi asubeta kesi ngesi." 
John12:17 Kisisata ngitunga lu arukito ka Yesu na anyaraa Losaro analiel kiteyaru, ngakiro daang na asubasi" 
John12:18 kotere ngakiro nguna, tolot asepich a ngitunga kisiriama Yesu, kainyo eirarete atamar asubi ngesi akitoodikinet nakaililon ngina." 
John12:19 Apot Ngiparisayo tolimokinos make tamasi, “Taanyungasi tokona eger lo angopea ngoni ibore nikisubi. Kingolikisi a! Ewapakis ngitunga daang ngesi!”" 
John12:20 Arukito Ngigirik ngiche ka ngitunga lu aloose Yerusalem akilip Akuj akolongit na esukukuu. 
John12:21 Toloto kesi nia Pilip (alo erai itwaan a Betisaida ana a akwap a Galilaya), tolimokis tamasi, “Ekile, kisaki sua aanyun Yesu.”" 
John12:22 Tolot Pilip tolimok Andirea, sodi toloto kesi kwasiarei tolimokis Yesu." 
John12:23 Tatachu Yesu tama, “Adol tokona esaa lo eanyunea Lokookeng a Itwaan apolou naapolon noi." 
John12:24 Kalimokinit ayong esi ngakiro na iteni dir atamar, idongi ekinyamit a ngakanoi erai ekinyamit, erai pekitakin nalup totoan! Ani ketoana, erupuni tokon talalar." 
John12:25 Itwaan cha daang ni emina akiyar keng, ebukor, nakaneni ni eremokin akiyar keng anakwap kana, irichuni anakiyar ana nyedaun." 
John12:26 Itwaan cha daang ni esaki akisub etich kang, ejoikinit kewapi ayong, sodi min ekasuban etich kang ni ayei ayong. Nabo ani kesub itwaan etich kang, ipuruuni Apakang ngesi." 
John12:27 “Eriebete tokona ngakiro etau kang, ekoe atamari tokona ai? Ekoe, atamari, ‘Apa, toyuunae alochan alu a esaa kalo a’? Nakaneni abe erai bo kolong ibore abunio ayong ngini sodi atanaikinea ngichan lu esaa kalo." 
John12:28 Apa, yau ekipur lokiro kon!” Sodi tolim etoil anadis ebala, “Etiliwo ayong ngolo lo ipuruunitoe, nakaneni ekokini neni nabo.”" 
John12:29 Kiira asepich a ngitunga alu awaasi kaneni etoil ngolo, tamasi ngiche kech arai agirokin, tabalasi nabo ngiche, “Emalaikat esuruori ngesi!”" 
John12:30 Tolimok Yesu tama, “Peeruoro etoil ngolo kotere ayong, eruoro kotere esi." 
John12:31 Adol tokona esaa lo iriraare ngitunga a akwap kana, iritario tokona ekapolon a akwap kana." 
John12:32 Ani nakekearere ayong kidiama anakwap, eriuni ngitunga daang nikang.” (" 
John12:33 Analimun nguna, edodiunit ngesi eger a akitu ana etoani ngesi.)" 
John12:34 Tatachakis ngitunga tamasi, “Igiritae Lotal atamar eyari Kiristo jik. Nyoni bo ibalar iyong ejoikinit Lokookeng a Itwaan ikeario? Lokookeng a Itwaan ngolo ngesi ngae?”" 
John12:35 Tatachak Yesu tama, “Eringa cha mono wadio irukito esi ka akicha. Torubakisi iloose eringa akicha eyei, sodi nyikidol esi aribu. Itwaan ni elosi nakwaare nyeyeni ni eteni." 
John12:36 Tonupa ngakiro a akicha eringa eyakasi, sodi taraut esi ngitunga a akicha.” Na alimunio Yesu nguna, dio arotokin toduk nyeanyuneta ngitunga." 
John12:37 Tani na asubea ngesi ngakitoodikinet nakailiilok nguna alotunga, nyenupa kesi ngakiro keng." 
John12:38 Asubasi nguna sodi kiyookinotor ngakiro nakolong alimuni ekadwaran Isaya ebala: “Ekapolon Akuj, ngae anupi ngakiro nakilimuni sua? Ngae edodik Ekapolon agogongu keng?”" 
John12:39 Nakaneni nyenupa kesi kainyo abala Isaya nabo ngakiro ngache kona," 
John12:40 “Ekokis kesi ngitunga lu etumudukan Akuj ngakonyen kech, nabo agol Akuj ngitamen kech, sodi nyingolikineta a ngakonyen kech, kori nyeyenuneta kesi a ngitamen kech, nakaneni nyereunosi nikang, ebala Akuj, sodi etangalek ayong kesi.”" 
John12:41 Alimuni Isaya nugu kainyo engolikini apolou a Yesu, sodi kiruor ngakiro keng." 
John12:42 Tani kikote neni, tonupa ngikapolok a Ngiyaudi lukaalak ngakiro a Yesu. Nakaneni kotere ni aemitotor Ngiparisayo, nyelimoro kesi, kainyo akerito atamar nyikitwarakin alokai a Atuk." 
John12:43 Kainyo aminasi kesi ekipur a ngitunga akidwang ekipur a Akuj. 
John12:44 Kirema Yesu tama, “Itwaan cha daang ni enupit ngakiro kang, enupit tani ngakiro alo kameuni ayong, meere nakang make." 
John12:45 Itwaan cha daang nikaanyunga ayong, aanyunga tani lokolong kameuni ayong." 
John12:46 Abu ayong nakwap ekoni akicha, sodi ani itwaan cha daang ni enupi ngakiro kang, nyidongi naribu." 
John12:47 Ani kiira itwaan ngakitatamet kang nyiiwapak, nyerirae ayong ngesi. Peabuni kolong ayong akirirare ngitunga a akwap, abuni ayuun." 
John12:48 Itwaan cha daang ni kangeri ayong, nyeechamu ngakitatamet kang, eyei ngesi ekeriran. Ngakiro na eruoro ayong ngesi iriraate ngesi akolongit na a esal!" 
John12:49 Eraakasi na eruoro ayong ngaka iteni kainyo nyeruoro ayong naeraakasi ngakang a ilope, erai Apakang lo kameuni ayong, ngesi adungu ngakiro na ejoikinit alimuni kana ejoikinit eruoro." 
John12:50 Nabo ayeni ayong atamar eyaunito ngakiro na adungu ngesi akiyar na nyedaun. Na alimuni ayong kesi nakalimoki Apakang atamar tolim.” 
John13:1 Arai akolongit apei edongit tanangea esukukuu lo anyaritae Adeparet. Ayeni Yesu atamar adol esaa lo erotokinio ngesi anakwap kana tolot nika Apakeng. Amina ngesi jiik ngitunga lu eraakasi ngikeng anakwap kana, tasak tokona ngesi akidodikin kesi atamar amina kesi tanang losal." 
John13:2 Emujete Yesu ka ngirukitos keng akimuj naka ebong. Alomarit Ekipe lotau a Yuda, lokookeng a Simon Isikariote, edodikinit ngesi atamar torikok Yesu ngitunga." 
John13:3 Ayeni Yesu atamar kainaki ngesi Apakeng agogongu daang, ayeni tani atamar abunit ngesi ani a Akuj, nabo abongori nia Akuj." 
John13:4 Sodi tonyou Yesu ani ayei emeesa, talachu eworu keng lo a alokidiama tolem ataulo kilogak naabor." 
John13:5 Sodi tobukok ngakipi natubwa, tolomak akilotar ngakejen a ngirukitos keng, ani erumor, kisuta a ataulo ana elogakinit naabor." 
John13:6 Ani enanguni nia Simon Petero kingit ngesi Yesu tama, “Ekapolon, ilotari cha iyong dir ngakejen kang a?”" 
John13:7 Tatachak Yesu ngesi tama, “Nyiyeni tokona iyong na asubi ayong, iyenuni iyong ekisidi.”" 
John13:8 Tolimok Petero ngesi tama, “Emam esaa tani epei lo ilotarea iyong ngakejen kang jik!” Tatachak Yesu ngesi tama, “Ani pekelota ayong ngakejen kon, nyiliwor nabo iyong erukitos kang jik!”" 
John13:9 Tolimok Simon Petero tama, “Ekapolon, nyiilota robo ngakejen kang make, kilotarae ngakan ka akou dang!”" 
John13:10 Tolimok Yesu tama, “Itwaan ni elota akwaan keng daang eseg ngesi. Nyesaki akilotar nabo mati kerai akilotar ngakejen make. Isegak esi daang, isegak esi daang mati epei bon.” (" 
John13:11 Ayeni Yesu itwaan ni erikokini ngesi ngitunga, ngesi abalar, “Isegak esi daang mati epei kus bon.”)" 
John13:12 Na arumorea Yesu akilotar ngakejen kech tanap eworu keng lo alokidiama tolot kiboikin ni ayei emeesa. Kingit kesi tama, “Iyena esi ngakiro nakasubea ayong esi a?" 
John13:13 Kinyarito esi ayong Eketataman ka Ekapolon, iyookinito esi nguna, kainyo ayong ngesi ngolo." 
John13:14 Elota tokona ayong Ekapolon kus ka Eketataman kus ngakejen kus. Ejoikinit ilotanarosi esi dang ngakejen kus make. 
John13:15 Kedodikinit tokona ayong esi ekitetemes logo sodi tosubeta esi na tokona kasubea ayong esi. 
John13:16 Kalimokinit ayong esi ngakiro na iteni dir atamar, emam ekasuban etich lo idwangit ekapolon keng, nabo emam emeanara lo idwangit ngolo emearit ngesi." 
John13:17 Iyenut esi nugu tokona, ani kisuba kongina, ilakarosi!" 
John13:18 “Nyalimunit ngakiro nugu kotere esi daang, ayeni ayong ngulu aseu, sodi kiyookinotor ngagiran na igiritae kona, ‘Itwaan nikimori ka ayong akimuj kang, kanyoiki karemokin.’" 
John13:19 Kalimokinit tokona ayong esi nugu eringa ngakiro nguna nyesubakina, sodi ani kesubakin, tonupeta esi atamar, ‘Erai Ayong Lo erai Ayong.’" 
John13:20 Kalimokinit esi ngakiro na iteni atamar, itwaan cha daang ni itepeyoni itwaan ni ameari ayong, ketepeyon tani ayong, ni ketepeyoni ayong, etepeyon tani lokameuni ayong.”" 
John13:21 Alimunet a Yesu nguna, tonoma ngakiro etau, tolimok kesi ngakiro na ileerete tama, “Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, karikokini epei kus ayong ngitunga.”" 
John13:22 Tatalasi ngirukitos a Yesu ngakiro nguna tokianyanakinos peeyenete atamar ngae abala ngesi. 
John13:23 Epei a ngirukitos a Yesu, ngolo amina ngesi, ebooyi alo diyete Yesu." 
John13:24 Sodi toketu Simon Petero ngesi tama, “Kingit ngesi atamar ngakiro a ngae iruoro ngesi.”" 
John13:25 Sodi kirudar erukitos ngolo diyete Yesu kingit tama, “Ekapolon, ngae ibala iyong?”" 
John13:26 Tatachak Yesu tama, “Itwaan ngini ainakini ayong amugati na elumokini tooma natubwa ngesi ngini.” Tolem ngesi amugati nak Yuda lokookeng a Isikariote." 
John13:27 Ani napei ediaunea Yuda amugati, toloma Esiitan nikeng. Tolimok Yesu ngesi tama, “Kiburuburak atipei na isaki akisub!”" 
John13:28 Emam tani ipei alu emujete ani ayei emeesa ni ayeni ibore alimunio Yesu ngakiro nguna. 
John13:29 Kona araakar Yuda itwaan ni atingit echue a ngaropiyae, kitama ngirukitos luche atamar kori alimokinit Yesu ngesi atamar tolot togiel akimuj a esukukuu, kori elimokinit ngesi atamar, nak ngikebootok ngaropiyae." 
John13:30 Kidiau Yuda amugati dio arotokin. Arai akwap akwaar. 
John13:31 Na arotokinio Yuda, tolim Yesu tama, “Itatakanuunio tokona apolou a Lokookeng a Itwaan, tani tokona dang atakanuu apolou a Akuj anikeng." 
John13:32 Ani ketakanuu apolou a Akuj anikeng, itatakanuuni Akuj alope apolou a Lokookeng a Itwaan anikeng, kitatakanu atipei." 
John13:33 Ngide kang, eringa cha mono wadiochichi kirukit ayong ka esi. Kisakete esi ayong, nakaneni kalimokini tokona ayong esi nakolong alimokini ngikapolok a Ngiyaudi atamar, ‘Nyiloose esi ni alosi ayong.’" 
John13:34 Nakaneni kainakini tokona esi etal lokitetet tominakinos make loger lokaminar ayong esi, tominakinos esi kongina." 
John13:35 Ani kiminakinosi esi make, eyenete ngitunga daang atamar esi ngirukitos kang.”" 
John13:36 Kingit Simon Petero ngesi tama, “Ekapolon, aliwae ilosi iyong?” Tatachak Yesu tama, “Nyikiwapakini iyong ayong anialosi ayong tokona, nakaneni kiwapakini iyong ayong ekisidi.”" 
John13:37 Kingit Petero ngesi tama, “Ekapolon nyo pekewapakinea ayong iyong tokona a? Alemuna ayong atoanere kotere iyong!”" 
John13:38 Tatachak Yesu tama, “Ilemuna iyong dir atoanere kotere ayong a? Kalimokinit ayong iyong ngakiro na iteni dir atamar, ani eringa ekokoroit nyerukino, ilimuni iyong ngalimunet ngauni atamar nyikiyeni ayong.”" 
John14:1 Tolimok Yesu kesi tama, “Kiapakisi ngitai kus, nyialolong, tonupa ngakiro a Akuj, tonupa nakang dang." 
John14:2 Eyakasi ngakais nakaalak nawi ka Apakang, arai tamam, pekalimokinit ayong esi atamar alosi ayong inaa atosubak ngawiyei kus." 
John14:3 Ani kalot ayong asubakin ni ilomete esi, abonguni nabo katoriko esi ni amini ayong, sodi ni ayei ayong, pena esi dang." 
John14:4 Iyenete esi erot lo idiri ni ateni ayong.” 
John14:5 Tolim Tomas tama, “Ekapolon, nyikiyeni sua ni ilosi iyong, kikokini sua kiyeni erot lokinangea inaa ai?”" 
John14:6 Tatachak Yesu tama, “Ayong ngesi arai erot, ayong ngesi arai akiyar, nabo ngakiro kang kesi eraakasi ngaka iteni, nyelosi itwaan nika Apa mati kitoru nikang.”" 
John14:7 Tolimok kesi tama, “Kona tokona kiyeneta esi ayong, iyena esi tani Apakang. Napei tokona jik, iyena esi ngesi nabo ingolikis dang.”" 
John14:8 Tolimok Pilip Yesu tama, “Ekapolon, kidodikinae sua Apa, nguna make kitemunete sua.”" 
John14:9 Tolimok Yesu ngesi tama, “Pilip, ikwa ngirwa lukirukitor ayong ka esi daang, eringa iyong nyeyena ayong a? Itwaan cha daang ni kengolik ayong, engolik tani Apakang, nyo bo tokona ibalar iyong, ‘Kidodikinae Apa?’" 
John14:10 Ikwa nyinupit iyong Pilip atamar ayei ayong nika Apa, nabo eyei Apa nikang a?” Tolimok Yesu ngirukitos keng tama, “Meere ngakiro nakalimok ayong esi ngakang a ilope, Apakang lo ibooyi alotooma kang ngesi esubi etich keng." 
John14:11 Tonupa ngakiro kang nakalimokinea atamar ayei ayong tooma Apa, nabo eyei Apa tooma kang, ani pekinupa kotere nguna, tonupa ngakiro kang kotere ngitichisio luasubi ayong." 
John14:12 “Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar, itwaan cha daang ni enupi ngakiro kang, esubi ngitichisio luasubi ayong, esubi tani luapolok noi lu idwangito lukang, kainyo alosi ayong nika Apa." 
John14:13 Ianyunete esi ibore daang ni ilipasi a ekiro kang, sodi tatakanuunea apolou ka Apa ani a Lokookeng." 
John14:14 Ibore cha daang ni ilipasi esi ilimito ekiro kang, kainakini ayong esi." 
John14:15 “Ani kiminasi esi ayong, irichakinete ngitalio kang." 
John14:16 Elipi ayong Apa, kiinak esi Ekengarakinan lo ibooyete ka esi jiik." 
John14:17 Erai ngesi Etau a Akuj lo idodiuni ngakiro na iteni na a Akuj. Nyechamunete ngitunga a akwap kainyo nyingolikinete kori nyeyenete, nakaneni iyenete esi ngesi kainyo irukito ka esi nabo emini ngesi tooma kus." 
John14:18 “Nyakaisikini ayong esi ikokianito, abonguni nikus." 
John14:19 Eringa cha mono wadiochichi ani erumor nyekengolikinete ayong ngitunga a akwap, nakaneni kingolikinete esi ayong, nabo kotere ni ayarea ayong, iyarete esi dang." 
John14:20 Na enangea akolongit ngina, iyenunete esi atamar ayei ayong nika Apakang, nabo iyakasi esi nikang loger lo ayakar ayong nikus." 
John14:21 “Itwaan cha daang ni achamu ngitalio kang nabo kiwapite, ngesi kamina ayong. Eminakini Apakang itwaan cha daang nikamina ayong, aminakini ayong dang ngesi nabo edodiun anikeng.”" 
John14:22 Tolim Yuda (meere Isikariote) tama, “Ekapolon, ikokini iyong idodiun anikosi, meere alotunga a akwap ai?”" 
John14:23 Tatachak Yesu tama, “Itwaan cha daang nikamina ayong, irichakini ngakitatamet kang. Eminakini Apakang ngesi, nabo kiponi ayong ka Apakang eboikinos nikeng." 
John14:24 Itwaan cha daang ninyakamina ayong, nyirichakinit ngakitatamet kang. Nakaneni meere ngakitatamet na iirasi esi nugu ngakang, eponito anika Apakang alo kameuni ayong." 
John14:25 “Kalimokinit ayong esi nguna eringa kirukit ka esi. 
John14:26 Kitatami esi Ekengarakinan, lo erai Etau a Akuj ngakiro daang, emeuni Apa ngesi alokiro kang. Kisitamuni tani ngesi esi daang nakalimok ayong esi." 
John14:27 “Kemiekinea ayong esi ekisil, erai ekisil ngolo ekang, nyikoni ekisil lo a ngitunga a akwap. Kiapakisi ngitai kus nyialolongo, kori nyieam." 
John14:28 Iirasi esi kalimokini ayong esi abala, ‘Alosi ayong nakaneni abonguni nikus.’ Arai kitominas esi ayong, kilakarosi kainyo alosi ayong nika Apa alo epolot kedwangit ayong." 
John14:29 Kalimok tokona ayong esi nguna eringa nyesubakina, sodi ani naesubakinotor, tonupa." 
John14:30 Nyikiruoro ayong ka esi nikooyen, kainyo ebunit ekapolon a akwap kana. Nakaneni emam ngesi agogongu anikang," 
John14:31 nakaneni ejoikinit ngitunga a akwap eyenete atamar amina ayong Apa, ngakiro nguna ngesi asubea ayong ngakiro daang loger lo kadungokinitor ngesi ayong atamar atosub. Tonyoutu atoloto kane." 
John15:1 “Ayong ngesi arai ekitoe a emusabib lo a iteni lo akoniuni ageor, Apakang ngesi eketan." 
John15:2 Echakari ngesi ateni daang na eyei tooma kang na nyekoneene, nabo igiaragiarari ngesi ateni daang na ekoneene, sodi kilijaunea tokonio nabo ageor ache." 
John15:3 Isegeta esi a ngakitatamet ana ketatam ayong esi. 
John15:4 Kiboikinos nikang, eboikin ayong nikus atarata ngipei. Nyekoniuni ateni bon, ekoniuni erai kemin lokitoe, aloger alopei kangolo, nyikoniunete esi ageor pekipean nikang." 
John15:5 “Ayong ngesi ekitoe, esi ngaten. Itwaan cha daang ni iboikin tooma kang, nabo ayong tooma keng, ekoniuni ageor nakaalan, kainyo emam ibore isubete esi amam ayong." 
John15:6 Itwaan cha daang ni nyiboikin tooma kang, echakario loger a ateni toon. Ngaten na aoko ikote nguna, echununio tachakakinae nakim, kinomae." 
John15:7 Ani kipena esi tooma kang, nabo pena ngakiro kang tooma kus, kilipas ibore daang ni isakete nakaneni kiinakinio." 
John15:8 Kotere nguna, ipuruunio Apakang ani ikoniuneto esi ageor nakaalan, nabo aloger kangolo, iraunete esi ngirukitos kang dir." 
John15:9 Kamina ayong esi loger lo kaminar ayong Apakang, kiboikinos namina kang." 
John15:10 Ani kirichakis esi ngitalio kang, kaminakini ayong esi dir loger lo ewapitor ayong ngitalio ka Apakang sodi katominak ngesi ayong." 
John15:11 “Kalimok ayong esi nugu sodi minio alakara kang nikus, nabo talakaros esi noi." 
John15:12 Etal lokadungokinit ayong esi ngesi lo, tominakinos make loger lokaminar ayong esi." 
John15:13 Emam amina naapolon na idwangit na ejalea itwaan akiyar keng kotere ngipaalon keng. 
John15:14 Iraakasi esi ngipaalon kang erai kisuba nakadungok ayong. 
John15:15 Nyakanyarae tokona nabo esi ngikasubak etich jik, kainyo nyeyeni ekasuban etich na esubi ekapolon keng. Nakaneni iraakasi tokona esi ngipaalon kang, ani kalimokinea ayong esi ngakiro daang na eira ayong ani ka Apakang." 
John15:16 Nyeseuna esi ayong, kaseu ayong esi sodi atama toloto lotich, tokoniut ageor nakaalan na nyedaun. Sodi kiinakinea Apa esi ibore daang ni ilipasi esi a ekiro kang." 
John15:17 Kadungok ayong esi nugu atamar tominakinos esi make. 
John15:18 “Ani kiremokin esi ngitunga a akwap, toyena atamar karemokinosi ayong kolong sek ekingaren." 
John15:19 Arai taraakas esi ngitunga a akwap, kiminasi esi ngitunga kainyo ikote esi kesi. Nakaneni kaseuni ayong esi anakwap kana, meere esi ngitunga a akwap kana, erai ibore ngini ngesi kiremokinotor esi ngitunga a akwap." 
John15:20 Kitamutu nakolong kalimokini ayong esi abala, ‘Emam ekasuban etich lo idwangit ekapolon keng.’ Ani kaboliatotor kesi ayong, kiboliatar esi dang, ani kirichakinito ngakitatamet kang, irichakinete nakus dang." 
John15:21 Nakaneni esubete kesi nugu daang anikus ani iraakatar esi ngitunga kang, nakaneni nyeyenete kesi lo kameuni ayong." 
John15:22 Arai nyaabu ayong esiruor kesi, pekeyan kesi atamar kisechit. Nakaneni nyelimunete tokona kesi atamar emam kesi akisech eyei." 
John15:23 Itwaan cha daang nikaremokino ayong, eremokino tani Apakang." 
John15:24 Arai nyaasub ayong anikech ngakiro na emam itwaan iche asub nakanuan, kemam kesi akisech. Kona engolikineta kesi na asubi ayong, karemokinosi ayong ka Apakang aapei." 
John15:25 Nakaneni asubakinosi nugu kiyookinotor nakolong igiritae Lotal kech kona, ‘Karemokinosi kesi ayong pas.’" 
John15:26 “Ebuni Ekengarakinan, Etau a Akuj, lo idodiuni ngakiro a Akuj na a iteni nabo ngesi ebunit ani ka Apa. Ameuni ayong ngesi ani ka Apa, iruoro ngesi ngakiro kang." 
John15:27 Iruorosi esi dang ngakiro kang kainyo kirukit ayong dang ka esi napei anakisiakinet. 
John16:1 “Kalimok esi ngakiro nugu sodi nyiwolioreta esi ananupit kus. 
John16:2 Kitwarakinio esi anakais a Atuk. Nabo enangi ngirwa lu itamea itwaan daang nikiari esi atamar kori asubakinit Akuj etich lotiajokon. 
John16:3 Kisubeta esi ngitunga ngakiro nguna kainyo eringa kesi nyeyena Apakang kori ayong. 
John16:4 Nakaneni kalimok ayong esi nguna sodi ani na enangeta ngirwa lu kisubeta kesi esi ngakiro nguna, toyeneta esi atamar abu kolong sek ayong katolimok. “Pekalimokini ayong esi nguna kolong anakisiakinet kainyo aringa ngoni kirukit." 
John16:5 Nakaneni alosi tokona ayong ni eyei lokolong kameuni ayong, nakaneni emam tani ipei kus ni kengisi ayong atamar aliwae alosi ayong." 
John16:6 Kona tokona kalimokinea ayong esi nugu, ialolongo esi noi." 
John16:7 Nakaneni kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar ejok anikus alosi ayong, kainyo ani pekalot ayong, nyebuni Ekengarakinan nikus. Nakaneni ani kalot ayong, ameuni ayong ngesi nikus." 
John16:8 Ani kebu ngesi, idodikini ngitunga a akwap atamar ichwangakinito kesi ngakiro a akisech, ka ngakiro na eteniyete ta ngakiro a eriras a Akuj." 
John16:9 Ichwangakinito kesi ngakiro a akisech kainyo nyenupito ngakiro kang," 
John16:10 ichwangakinete kesi ngakiro na eteniyete kainyo alosi ayong nika Apakang, nakaneni nyikingolikinete esi ayong nabo jik," 
John16:11 ichwangakinito kesi ngakiro a eriras kainyo erirae kolong ekapolon a akwap kana. 
John16:12 “Eringa eya nakaalak asaki ayong alimokin esi, nakaneni alalaketa tokona noi nyitamunete daang." 
John16:13 Na ebunio Etau a Akuj lo idodiuni ngakiro na iteni a Akuj, kiteyenuni ngesi esi ngakiro daang na iteni. Nyiruoro ngesi naeraakasi ngakeng a ilope, kilimokini esi na eira ngesi, nabo kilimokini esi ngakiro na eponito." 
John16:14 Kepuruuni ngesi ayong, kainyo iropori ngesi ngakiro naeraakasi ngakang kitolimok esi." 
John16:15 Ibore daang ni etingit Apa erai ikang, ngesi kalimokinitor atamar iropori Etau a Akuj ngakiro na eraakasi ngakang kitelimok esi." 
John16:16 “Eringa cha mono wadiochichi ani erumor nyikingolikinete esi ayong nabo jik, nabo ani ekisidi cha wadio kingolikis esi ayong.”" 
John16:17 Kingitanaros ngirukitos keng ngiche make tamasi, “Ekoe! Nyo tokona eger a ngakiro kanu? Anukiro nugu ebala ngesi eringa cha mono wadiochichi ani erumor nyikingolik ngoni ngesi, nabo ani ekisidi cha wadiochichi engolikisi ngoni ngesi. Nabo dang ebala ngesi, ‘Erai ni alosio ayong nika Apa.’" 
John16:18 Nyo tokona eger a ibore be ‘eringa cha mono wadiochichi’ kaen? Kikuruwosi ngakiro na iruoro ngesi!” 
John16:19 Toyen Yesu atamar asakete kesi akingit ngesi ngakiro, dio tolimok tama, “Abala tete ayong, ‘Eringa cha mono wadiochichi ani erumor nyikingolikinete esi ayong, nabo ani ekisidi cha wadiochichi kingolikinete esi ayong.’ Ngakiro nugu kesi ingitanarosi esi a?" 
John16:20 Kalimokinit esi ngakiro na iteni dir atamar ikalounete esi tosutonokis, nakaneni elakarosi ngitunga a akwap, emini esi esinyoi, esi nakaneni ibelo asinyit kus toliwor alakara." 
John16:21 Na apikinea aberu akidoun, ialolongi ngesi kainyo adol esaa lo a ariaba, na idounio ngesi ikoku, imuriakini ngesi ariaba keng, elakar ngesi kainyo edou ikoku apudu nikalapatan." 
John16:22 Ikote ngakiro neni anikus, ialolongete esi tokona, nakaneni kaanyuni ayong esi nabo, sodi talakaros ngitai kus noi, alakara ngina, emam itwaan epedori alemar anikus." 
John16:23 “Naenangea akolongit ngina, emam ibore kilipete esi ayong. Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, kiinakini esi Apa ibore daang ni ilipete esi ilimito ekiro kang." 
John16:24 Emam ibore ilipasi esi ilimito ekiro kang tanang tokona, kilipas nakaneni ianyunete sodi kitemokin alakara kus." 
John16:25 “Kalimok tokona ayong esi ngakiro nugu a ngakisikwaanet, nakaneni edoli ngirwa lu nyikiruoror ayong ka esi a ngakisikwaanet, nakaneni kalimokini ayong esi ngakiro ka Apa na ileerete." 
John16:26 Na enangea ngirwa ngulu, ilipete esi ngesi ilimito ekiro kang, nyalimuni ayong atamar elipi ayong ngesi ibore kotere esi." 
John16:27 Kainyo Apa alope ngesi kimina esi. Kimina ngesi esi kainyo kiminasi esi ayong, nabo inupa esi atamar abuni ayong ani a Akuj." 
John16:28 Abuni ayong ani ka Apa abu nakwap, nakaneni aisikini tokona ayong akwap atolot nika Apa.”" 
John16:29 Sodi tolimokis ngirukitos keng ngesi tamasi, “Abe iruoro bo tokona iyong ngakiro na ileerete, nyiruoro a ngakisikwaanet." 
John16:30 Kiyeni tokona sua atamar iyeni iyong ngakiro daang. Emam tani ibore ejoikinitor itwaan kingisi iyong akiroit. Kitunup sua ibore ngini atamar ibunit iyong ani a Akuj.” 
John16:31 Kingit Yesu tama, “Inupa esi tokona a?" 
John16:32 Abala ayong esi a! Enangi esaa, anang tani tokona esaa lo ialarotor esi, itwaan daang elosi nawi keng, kimiekis ayong bon, nakaneni nyedongi ayong bon kainyo kirukit ayong ka Apakang." 
John16:33 Kalimok ayong esi nugu sodi kisileta ani irauneta esi ngipei ka ayong. Kiboliatar esi ngitunga a akwap. Nakaneni totitinyoketa! Epiu ayong ngakiro a akwap!” 
John17:1 Na arumorea Yesu alimun ngakiro nguna, kingolia kidiama tolim tama, “Apa, adol esaa. Kipuruu iyong Lokookon dio kipuruu Lokookon iyong." 
John17:2 Kainyo iinak iyong ngesi apolou na epolokinio ngitunga daang, sodi nak ngesi lu iinak iyong ngesi, akiyar na nyedaun." 
John17:3 Akiyar na nyedaun ngesi kiyeneta ngitunga iyong Akuj na iteni na irai apei bon, nabo toyenuneta Yesu Kiristo lokolong imeuni iyong." 
John17:4 Edodik ayong ngitunga apolou kon kanege anakwap, nabo arumo ayong etich lokiinakini iyong ayong akisub." 
John17:5 Ee Apa! Kipuruunoe tokona ayong anikon. Kipuruunoe a ekipur alo kolong kirukitor ka iyong eringa akwap nyesubuna. 
John17:6 “Keteyen iyong ngitunga lukolong kiinakini iyong ayong anakwap kana. Araakasi kesi ngikon sodi kiinak iyong ayong. Ewapakis kesi akiroit kon," 
John17:7 nakaneni ayan tokona kesi atamar ibore daang nikiinakini iyong ayong ebunit anikon. 
John17:8 Alimok ayong kesi ngakitatamet nakilimokini iyong ayong, nakaneni achamut kesi. Ayena kesi iteni dir atamar abuni ayong anikon, nabo anupa atamar kimeuni iyong ayong." 
John17:9 “Elipakinit ayong kesi. Nyelipakinit ayong ngitunga a akwap, elipakinit lukiinakini iyong ayong, kainyo eraakasi kesi ngikon." 
John17:10 Ngitunga daang lueraakasi ngikang, eraakasi ngikon, nabo daang lueraakasi ngikon, eraakasi ngikang, sodi kidodiun apolou kang anikech." 
John17:11 Abunit tokona ayong nikon. Nyeringa tokona nabo ayong ayei nakwap, nakaneni eringa kesi eyakasi nakwap. Ee Apa Lo italeuno, tochoik iyong kesi lokojokon kotere agogongu a ekiro kon, ekiro lokolong kiinakini iyong ayong, kitiliwo kesi ngipei loger lokiraakar ngoni ngipei." 
John17:12 Nakirukitor ka kesi, achoikinit ayong kesi a agogongu a ekiro kon, ekiro ngolo kiinakini iyong ayong. Achoik ayong kesi, emam tani ipei ni achakar, mati lokolong aseunio tachakar, sodi kiyookinotor ngagiran." 
John17:13 Abunit tokona ayong nikon, alimunit ayong ngakiro nugu kanege anakwap sodi talakarotor kesi noi." 
John17:14 Ainak ayong kesi akiroit kon, aremokinosi ngitunga a akwap kesi, kainyo meere kesi ngitunga a ngakwap." 
John17:15 Nyekelipit iyong atamar tolema kesi anakwap, kelipit iyong atamar tochoik kesi Alokipe." 
John17:16 Meere kesi ngika akwap, loger lo nyaraakar ayong dang itwaan a akwap." 
John17:17 Kitaleu kesi anakiroit ana iteni, akiroit kon ngesi erai iteni." 
John17:18 Aloger alo kolong kimeunea iyong ayong nakwap, amea ayong dang kesi nakwap." 
John17:19 Etaleun ayong anikon kotere kesi, sodi kitaleunos kesi dang anakiro ana iteni." 
John17:20 “Nyelipakinit ayong kesi make, elipakinit tani luenupete ngakiro kang kotere ngakitatamet a ngikanupak." 
John17:21 Elipit ayong atamar taraut kesi ngipei. Ee, Apa! Loger lo iyakar iyong nikang, ayong dang ayei nikon, pena kesi dang niyok, sodi tonupa ngitunga a akwap atamar iyong kimeuni ayong." 
John17:22 Ainakini ayong kesi ekipur lopei kiinakini iyong ayong, sodi taraut kesi ngipei loger lokiraakar ngoni ngipei." 
John17:23 Amini ayong nikech, min iyong nikang, sodi toliworotor kesi ngipei jik, sodi toyenuneta ngitunga a akwap atamar iyong kimeuni ayong, nabo imina iyong kesi loger lokiminar ayong." 
John17:24 “Ee Apa! Kiinak iyong kesi ayong, nakaneni asaki ayong eruko ka kesi ani amini ayong, sodi kingolikineta kesi ekipur kang lokiinakini iyong ayong, kainyo kimina iyong ayong tani kolong eringa akwap nyesubakina." 
John17:25 Ee Apa lo eteniyete ngakiro! Nyikiyenete iyong ngitunga a akwap, nakaneni kayeni ayong iyong, nabo ayan ngitunga lugu atamar iyong kimeuni ayong." 
John17:26 Ketaanyu ayong iyong kesi nakaneni arubakini akikwaanakin neni, sodi minio amina nakiminar iyong ayong nikech, nabo aminio ayong dang nikech.”" 
John18:1 Na alimunio Yesu ngakiro na elipitor nguna, torotokis ka ngirukitos keng totenikis ekipor lo enyaritae Kediron. Ayei neni amana, tolomasi Yesu ka ngirukitos tooma mana ngina." 
John18:2 Ayeni Yuda lo arikokini Yesu ngitunga neni, kainyo aloseenete Yesu ka ngirukitos keng inaa jiik." 
John18:3 Toloto Yuda ka ngasigerea a Ngiroma ta ngasigerea ngache naeyokiyete akai a Akuj, kirukosi mana. Ameunito kesi ngimurok luapolok ka Ngiparisayo. Atingito ngitunga ngulu ngiboro daang luejie ka ngataae ta ngakinwaket." 
John18:4 Kona ayenea Yesu ngakiro daang na esubakinio anikeng, dio tachadun ngaren ani ayakasi luche kingit kesi tama, “Ngae isakete esi?”" 
John18:5 Tatachut tamasi, “Yesu lo a Nasaret, ngesi kisaki.” Tolim tama, “Ayong lo.” Awei Yuda lo arikokini Yesu ngitunga ka kesi aapei." 
John18:6 Na alimokinea Yesu kesi tama, “Ayong lo,” kiyotosi kaku sodi tadakakinos kwap." 
John18:7 Kingit Yesu kesi nabo tama, “Ngae isakete esi?” Tolimut tamasi, “Yesu lo a Nasaret ngesi kisaki.”" 
John18:8 Tolimok Yesu kesi tama, “Abe kalimok bo tete ayong esi atamar ayong lo. Ani kisakete esi ayong, kimiekisi luche lugu toloto.” (" 
John18:9 Alimuni ngesi nugu sodi kiyookinotor ngakiro nasek alimuni ngesi ebala, “Apa, emam lukolong kiinakini iyong ayong luachaka tani ipei.”)" 
John18:10 Tout Simon Petero ekileng lo atingit kitel ekedalan epei a Emuron a Loapolon a akai a Akuj nakit na aloteten. Anyaritae ekedalan ngolo Malko. 
John18:11 Tolimok Yesu Petero tama, “Kirepak ekileng kon nisek eyei! Itamit iyong atamar nyamasea ayong ekopo lo aboliaro lokainaki ayong Apakang loa?”" 
John18:12 Apot ngasigerea a Ngiroma ka ekapolon kech ta ngasigerea a Ngiyaudi kirumut Yesu toena," 
John18:13 torikosi ngesi mono ekingaren nia Anas kainyo arai ngesi lokamuran a Kayapa alo arai Emuron Loapolon ekaru ngolo. 
John18:14 Arai Kayapa losek etutuki Ngiyaudi atamar ejoikinit itwaan ipei etoani kotere ngitunga daang. 
John18:15 Ewapito Simon Petero ka erukitos eche Yesu. Kona ayenea Emuron Loapolon a akai a Akuj erukitos loche ngolo, tolomasi ngesi ka Yesu tooma nalaar a akai a Emuron a Loapolon kangolo." 
John18:16 Kidong Petero towo anikalapatan a ekidor. Sodi tobongo erukitos loche ngolo tani lokidor kisuruorik apese na eyoki ekidor dio arikor Petero tooma. 
John18:17 Kingit apese na eyoki ekidor Petero tama, “Meere iyong epei a ngirukitos a Yesu a?” Tatachak Petero tama, “Mam, nyarai ayong.”" 
John18:18 Kona alilimuunitor akatorot, kinokakis ngikasubak etich ka ngasigerea akim. Eriamito kesi akim ipiarasi. Sodi tolot Petero dang towo kaneni kipier akim." 
John18:19 Kingitana Emuron Loapolon a akai a Akuj Yesu ngakiro a ngirukitos keng ka ngakitatamet keng. 
John18:20 Tatachak Yesu tama, “Kiruoro ayong ka itwaan daang ngakiro na ileerete, ngirwa daang etatami ayong anakais a Atuk ka akai a Akuj dang ni eriameenete Ngiyaudi daang. Emam akiroit alim ayong emunonit." 
John18:21 Nyo tokona kingichingicha iyong ayong? Kingita ngitunga lungoon eirasi ngakiro kang atamar abala ayong ai. Eyenete kesi ngakiro na eruoro ayong.” 
John18:22 Na alimunio Yesu nguna, abu asiger apei kibap ngesi tama, “Nyo isuruorea iyong Emuron Loapolon a Akuj kona?”" 
John18:23 Tatachak Yesu tama. “Ani kasechit ayong, tolimok iyong ngitunga ibore ni asechit ayong. Ani pekasechit ayong, nyo kibapea iyong ayong?”" 
John18:24 Sodi tama Anas torikosi ngesi eringa eenen nia Kayapa, Emuron Loapolon a akai a Akuj." 
John18:25 Aringa Petero ewei kaina ipiara. Sodi kingita luche tamasi, “Meere iyong dang epei a ngirukitos a itwaan kangini a?” Topeg Petero tama, “Mam, nyarai ayong.”" 
John18:26 Tolim ekedalan epei a Emuron a Loapolon a akai a Akuj lo arai eyenet a itwaan ani eteli Petero akit tama, “Abe esibit bocha ketee ayong iyong alomana ka ngesi?”" 
John18:27 Tolim Petero nabo tama, “Mam”, sodi toruk ekokoroit atipei." 
John18:28 Nataparach elilim, torikoroe Yesu alokai a Kayapa totenere kai naapolon a Ekapolon a Ngiroma aloochi enyaritae Pilato. Nyelomara ngikapolok a Ngiyaudi tooma kai ngina kainyo asakete kesi akitaleun tanyameta akimuj a esukukuu alo enyaritae Adeparet." 
John18:29 Sodi topudo Pilato nikalapatan kingit kesi tama, “Anukiro ititakinitotor esi itwaan en?”" 
John18:30 Tatachakis tamasi, “Arai nyesubite ngesi naaronok, pekirikunit ngesi nikon.”" 
John18:31 Tolimok Pilato kesi tama, “Kasiosi robo esi torikosi ngesi kititata loger a etal kus.” Tatachakis Ngiyaudi tamasi, “Nyikichamakinitae sua kititae itwaan ataara.” (" 
John18:32 Asubakinosi nguna sodi kiyookinotor ngakiro na alimuni Yesu idodiunit atamar akitu ikoni ai, etoani ngesi.)" 
John18:33 Tobongo Pilato tooma kai naapolon tanyara Yesu kingit ngesi tama, “Iyong ngesi irai ekapolon a Ngiyaudi a?”" 
John18:34 Tatachak Yesu kingit tama, “Eraakasi ngakiro nakingisit iyong ayong nugu ngakiro kon a ilope, kori ngitunga ngiche kilimokinete iyong ngakiro kang?”" 
John18:35 Tatachak Pilato kingit tama, “Esibit iyong arai ayong Eyaudit a? Eraakasi ngitunga kon ka Ngiyaudi ta Ngimurok Luapolok a akai a Akuj kesi kirikunete iyong nikang. Nyo isubit iyong?”" 
John18:36 Tolim Yesu tama, “Nyerai apolou kang aka akwap kana. Arai tarai apolou kang aka akwap kana, kejito ngirukitos kang kotere ayong, nakaneni pekerumunito ayong Ngiyaudi. Nyerai apolou kang dir aka akwap kana!”" 
John18:37 Sodi kingit Pilato Yesu tama, “Ikwa irai iyong ekapolon a?” Tatachak Yesu tama, “Ilimu iyong atamar arai ayong ekapolon. Abuni kolong ayong kedoun anakwap kana kotere ibore ipei, atamar eruor ngakiro na iteni. Itwaan cha daang ni emina ngakiro na iteni, epupi ngakiro kang.”" 
John18:38 Kingit Pilato tama, “Nyo erai iteni?” Ani kelimu nguna kerumor, tobongo Pilato nia Ngiyaudi tolimok tama, “Emam akisech tani edit na aripu ayong anitwaan kaen na etita ngesi." 
John18:39 Nakaneni echamakina alotal kus alachanakini ayong jiik ngirwa lu a Esukukuu a Adeparet itwaan ipei ni eenitae. Isakete esi atalachak ekapolon a Ngiyaudi a?” 
John18:40 Tachalut kesi tamasi, “Mam, meere ngesi, kisaki talachak Baraba!” (Arai Baraba erukoot.)" 
John19:1 Sodi Pilato atamar torikoroe Yesu kidetae a amunyororo. 
John19:2 Kidanyakis ngasigerea apukot na a ngiikwa, tobutokis nakou keng, kitanapa ngesi eworu lokooyen lopus-kirion." 
John19:3 Sodi pot nikeng kimalata tamasi, “Ekapolon a Ngiyaudi toyei!” Sodi toloto kibapanasi ngesi." 
John19:4 Topudo Pilato nikalapatan nabo tolimok asepich a ngitunga tama, “Abala ayong esi a! Arikuni ayong itwaan en nikus, kedodik esi atamar emam akiroit naaronon na aanyu ayong anikeng.”" 
John19:5 Sodi topud Yesu nikalapatan enapit apukot a ngiikwa, ta eworu lokooyen lopus-kirion. Tolimok Pilato kesi tama, “Kingolikisi a! Itwaan ngesi en!”" 
John19:6 Na engolikineta Ngimurok Luapolok ka ngasigerea a akai a Akuj ngesi, tachalut tamasi, “Taramakisi ngesi napir! Taramakisi ngesi napir!” Tolimok Pilato kesi tama, “Torikosi robo esi taramakis napir, emam robo ayong akiroit naaronon erira ngesi.”" 
John19:7 Tatachut Ngiyaudi tamasi, “Eyei sua etal lo igiritae atamar ejoikinit ngesi etoani kainyo abala ngesi arai Lokookeng a Akuj.”" 
John19:8 Na eirarea Pilato kesi elimunete akiroit ngina, tobul ngesi noi." 
John19:9 Toloma Pilato nabo tooma akai naapolon kingit ngesi Yesu tama, “Aliwae ibunitor iyong?” Nakaneni kililing Yesu." 
John19:10 Tolimok Pilato ngesi tama, “Iwounit iyong ekiruor ka ayong a? Nyiyeni iyong atamar eyei ayong agogongu nakalachakinea iyong kori nakaramakinea iyong napir a?”" 
John19:11 Tatachak Yesu tama, “Emam iyong agogongu tani nadiochichi anikang, pearai nakiinakini iyong Akuj, nakaneni itwaan nikarikokini ayong iyong ngesi esechit noi.”" 
John19:12 Na eirarea Pilato ngakiro nguna, tasak lokojokon alachakin Yesu, nakaneni apot Ngiyaudi tachalakis tamasi, “Ani kilachak iyong ngesi, meere iyong lopae keng a ekapolon a Ngiroma! Itwaan daang ni ebala abe arai ngesi ekapolon, erai ngesi emoit a ekapolon a Ngiroma!”" 
John19:13 Na eirarea Pilato nguna, abu toriko Yesu nikalapatan, kiboikin ngesi lokicholong lotubet ekies ani enyaritae “Amoru etokokino,” (kori a ngabukui a Ngieburaniae anyaritae “Gabasa.”)" 
John19:14 Arai naparan lotingilan a akolongit ana ingareni esukukuu lo a Adeparet. Tolimok Pilato Ngiyaudi tama, “Kingolikis a! Ekapolon kus lo!”" 
John19:15 Tachalut tamasi, “Taara! Taara kare! Taramakisi napir!” Kingit Pilato kesi tama, “Isakete esi ayong ataramak ekapolon kus napir a?” Tatachakis Ngimurok Luapolok a akai a Akuj tamasi, “Ekapolon a Ngiroma bon ngesi erai ekapolon kosi!”" 
John19:16 Sodi torikok Pilato Ngiyaudi Yesu esaki taramakis napir. Sodi torikosi kesi Yesu. 
John19:17 Topudo ngesi eriongit apir keng tanang ni enyaritae, “Akulului a Akou.” (Enyaritae a ngabukui a Ngieburaniae “Gologota.”)" 
John19:18 Taramakis ngesi ka ngitunga ngiche ngiarei neni, ipei lokwaas epei, ipei nabo lokwaas loche, Yesu kiding." 
John19:19 Kigir Pilato ngakiro na ikote nege dio atamar taramakinae napir, “Yesu lo a Nasaret, ekapolon a Ngiyaudi.”" 
John19:20 Nakaneni apot Ngiyaudi lukaalak kisomata ngakiro nguna, kainyo aapi ni aramakinitae Yesu alore. Egiritae ngakiro nguna a ngabukui a Ngieburaniae ka Ngiroma ta Ngigirik." 
John19:21 Tolimokis Ngimurok Luapolok a akai a Akuj Pilato tamasi, “Nyiigir atamar, ‘Ekapolon a Ngiyaudi, kigir atamar ngesi lo abala arai ekapolon a Ngiyaudi.’ ”" 
John19:22 Tatachak Pilato tama, “Egir ayong nguna loger lo egir.”" 
John19:23 Na arumoreta ngasigerea aramakin Yesu napir, tolemut ngiworui keng totiaka ngatiaket ngoomwon, tolema asiger apei atiaket apei. Tolemut tani eworu keng lokooyen lo ebutubutaara napei alokidiama tanang kwap, amam atorosit na elachanarere." 
John19:24 Tolimokinos ngasigerea tamasi, “Nyikichilichil, elekisi ngisigira ataanyutu kerauni eka ngae.” Asubete kongina sodi kiyookinotor ngagiran nakolong egirio atamar, “Atiakete ngiworui kang, kileeto eworu kang ngisigira.” Ngakiro napei nguna kesi asubete ngasigerea." 
John19:25 Itiokeng a Yesu ka nakaatokeng a itiokeng a Yesu, ka Mariam aberu a Kilopa ta Mariam Magadalene kesi awaasi alo diyete apir a Yesu." 
John19:26 Kingolik Yesu itiokeng ka erukitos lo amina ngesi ewaasi kaneni. Tolimok ngesi itiokeng tama, “Akimat, kingolik a, lokookon lo.”" 
John19:27 Ani erumor, tolimok Yesu erukitos ngolo tama, “Kingolik a, itiokon naga.” Napei ngina jik, toriko erukitos ngolo akimat ngina nawi keng." 
John19:28 Ayeni Yesu atamar arumor tokona ngakiro daang. Kona asakea ngesi kiyookinos ngakiro nakolong egirio, tolim ngesi tama, “Kanyam akure.”" 
John19:29 Ayei atubwa neni na eleleba emuna lo epuritoe loadwaran, sodi kirepakis ibore niyebuk tooma emuna loadwaran ngolo, nabo todupakis ibore ngini ngaren akitoe a isopo,*g** kikekis ngesi kiwaakis lopon keng." 
John19:30 Ani emasi Yesu emuna loadwaran ngolo, tolim ngesi tama, “Arumor.” Sodi kijuuru totoan." 
John19:31 Sodi tolimokis ngikapolok a Ngiyaudi Pilato atamar tobilae ngakejen a ngitunga alu aramakinitae napirio sodi totiyaunere kesi anapirio. Asakete kesi tosubae kongina kainyo arai akolongit ngina Ijumaa, nakaneni peachamito kesi ngawat epete napirio akolongit na enyaritae Sabato. Arai sabato ngina na Esukukuu alo a Adeparet." 
John19:32 Sodi torotokis ngasigerea tobila ngakejen a itwaan ani a ekingaren ka loche, lu aramakinitae ka Yesu napirio." 
John19:33 Na anangeta nia Yesu, toriamut ketoana, nyebila kesi ngakejen keng." 
John19:34 Nakaneni kichum ngesi asiger apei losiep, tobukun ngaakot ka ngakipi atipei. (" 
John19:35 Eruor lo aanyuni ngakiro nguna esubakinosi, sodi tonupeta esi ngakiro keng. Eraakasi ngakiro na alimuni ngesi ngaka iteni, nabo eyeni ngesi atamar iruoro ngakiro na iteni.)" 
John19:36 Asubasi nugu sodi kiyookinotor ngakiro na igiritae kona, “Emam akoit keng ngina ebilio.”" 
John19:37 Nabo igiritae ngagiran ngache kona, “Ingolikinete ngitunga ngesi lokolong echumete.”" 
John19:38 Ani erumor ngakiro nguna, tolot Yosep lo arai itwaan a akwap ka Arimatea nia Pilato atamar asaki akwaan a Yesu. (Arai Yosep a Yesu nakaneni peayenete ngitunga kainyo aemit ngesi ngikapolok a Ngiyaudi.) Tolimok Pilato ngesi atamar tolema akwaan a Yesu, sodi tolot ngesi tolema." 
John19:39 Kirukosi Nikodemo ka Yosep, Nikodemo ngolo ngesi lokolong abunit nia Yesu nakwaare. Atingit ngesi ngakiloi esibit ngatomwon-uni a echuchuka ka ekinyaate lokaakunyon emorikina wapei." 
John19:40 Tolemasi kesi akwaan a Yesu, toena a ngawarui, nabo kiwaakis ekitoe lokakukunyon ngolo tooma ngawarui keng, kainyo arai etal a Ngiyaudi akisub kongina na esaketa akinuk itwaan." 
John19:41 Ayei amana ni aramakinitae Yesu. Tooma amana ngina ayei aliel nakitetet na aringa itwaan nyenukakina a ache. 
John19:42 Tonukakis Yesu neni kainyo arai akolongit ngina na ingareni Sabato, tarai nabo dang aapi aliel ngina alo diyete kaneni." 
John20:1 Jumapili nataparach elilim eringa eribokinit, kiswakak Mariam Magadalene. Tanang naliel kingolik amoru naapolon kelemar anakituk a aliel." 
John20:2 Tamatar ngesi tanang nia Simon Petero ka erukitos loche, erukitos lo amina Yesu. Tolimok ngesi kesi tama, “Kelemar akwaan a Ekapolon analiel, nyikiyeni nikiwaakin!”" 
John20:3 Torotok Petero ka erukitos loche ngolo kiwapakis erot toloto naliel. 
John20:4 Kipiirioto daang kwasiarei, nakaneni kipiiri erukitos loche ngolo lokojokon kilany Petero, kingarenik kisiau naliel." 
John20:5 Tokudokin ngesi toripak, kingolik ngawarui eperete, nakaneni nyelomara ngesi tooma." 
John20:6 Todolu Simon Petero lo ewapit ngesi, tolot toloma tooma naliel kingolik ngawarui eperete," 
John20:7 nakaneni peaperi awaru nasek elogakinitae nakou a Yesu ka ngawarui nache. Ayei nikeng bon achadakina, nabo tobilakina." 
John20:8 Sodi toloma erukitos loche dang losek esiauni naliel kingolik, tonup dir. (" 
John20:9 Nakaneni aringa kesi nyeyana ngagiran na egiritae atamar ejoikinit eyaruni.) 
John20:10 Sodi torotokis ngirukitos ngulu toloto nawiyei kech. 
John20:11 Nakaneni awei Mariam anikalapatan a aliel igoro. Ani na egoror, tokudokin toripak tooma aliel." 
John20:12 Sodi kingolik ngimalaikae ngiarei lu anapito ngiworui luakwaak ibooyete. Ebooyi epei alowae alo a akou, kibooye loche alowae alo a ngakejen, anisek anukakinitae akwaan a Yesu." 
John20:13 Kingita kesi ngesi tamasi, “Akimat, nyo igoror iyong?” Tatachu tama, “Abe kelemar bo akwaan a Ekapolon kang, nakaneni nyayeni ayong nikiwaakin!”" 
John20:14 Na alimunio ngesi nguna, torei kingolia kaku, kingolik Yesu ewei kaneni, peayeni ngesi atamar Yesu ngesi ngolo." 
John20:15 Kingit Yesu ngesi tama, “Akimat, nyo igoror iyong? Ngae isaki iyong?” Abala Mariam kori erai itwaan ngini eketeon a amana, tolimok tama, “Lokaapaan lo, ani kerai iyong ilemarit ngesi, tolimokinae ni iwaakinit sodi atolot ayong atolema ngesi.”" 
John20:16 Tanyara Yesu tama, “Mariam!” Torei ngesi tolim a ngabukui a Ngieburaniae tama, “Raboni!” (Eger keng atamar, “Eketataman.”)" 
John20:17 Tolimok Yesu ngesi tama, “Nyikiting, kainyo eringa ayong nyebongo nika Apakang. Nakaneni tolot lokaitotoi kang, tolimok kesi atamar alosi ayong nawi ka Apakang, kangolo erai Apa kus, Akuj kang, nabo tarai Akuj kus.”" 
John20:18 Tolot Mariam Magadalene tolimok ngirukitos a Yesu atamar engolik ngesi Ekapolon. Sodi tolimok Mariam kesi ngakiro na alimokini Yesu ngesi. 
John20:19 Atabong a Jumapili, eriamiriamito ngirukitos a Yesu tooma kai, egolito ngidorin daang ani aemitotor kesi ngikapolok a Ngiyaudi. Bu Yesu towo alokiding kech, tolimok tama, “Ekisil min nikus.”" 
John20:20 Ani erumori alimun ngakiro nguna, kidodik kesi ngakan keng ka esiep keng. Talakaros ngirukitos a Yesu noi na engolikineta Ekapolon." 
John20:21 Tolimok Yesu kesi nabo tama, “Ekisil min nikus. Kona kolong kameunea ayong Apakang, kameari ayong dang esi.”" 
John20:22 Na alimunio ngesi nguna, dio kiangak kidiama kech, tolimok tama, “Taanyutu Etau a Akuj." 
John20:23 Ngitunga daang lu irimakinete esi ngasechesea kech, erimakinio, ngulu daang nyirimakinete esi ngasechesea kech, nyerimakinio.”" 
John20:24 Pearukito Tomas (lo enyaritae Emuut) lo arai epei a ngirukitos alutomon ka ngiarei a Yesu ka luche na abunio Yesu. 
John20:25 Sodi tolimokis ngirukitos luche Tomas tamasi, “Kianyunga sua Ekapolon!” Tolimok Tomas kesi tama, “Ani pekaanyunga ngaporos a ngisumarea anakan keng, sodi atatap neni a ekimoin kang, nyanupi ayong.”" 
John20:26 Adaunet a ngirwa a ngikan-kauni, ayakasi nabo ngirukitos keng tooma kai arukito ka Tomas dang. Bu Yesu egolol ekidor towo alokiding kech, tolimok tama, “Ekisil min nikus.”" 
John20:27 Sodi tolimok Yesu Tomas tama, “Kiwaak ekimoin kon nege tatap ngakan kang, sodi kitorwaa tani akan kon tatap esiep kang. Nyiiliwor itwaan nikangayan, toliwor nikanupan!”" 
John20:28 Tolim Tomas tama, “Ekapolon kang! Akuj kang!”" 
John20:29 Tolimok Yesu Tomas tama, “Inup tokona iyong ani kingolikinea ayong a? Epiaritae noi lu enupete ngakiro kang eringa nyingolikina ayong!”" 
John20:30 Asubi Yesu ngakitoodikinet nakailiilok ngache nakaalak alongaren ngirukitos keng, nyigiritae ngakiro nguna nakitab naga." 
John20:31 Nakaneni igiritae nugu tonupeta esi atamar Yesu erai Kiristo Lokookeng a Akuj, sodi ani kinupa esi ngakiro keng, taanyut akiyar anikeng." 
John21:1 Ani erumor nguna, kidodiun Yesu nabo alorukitos keng na ayakatar nanam na enyaritae Tiberia. Ekokini ngesi idodiun nege." 
John21:2 Ayakasi ngitunga lugu wapei, Simon Petero ka Tomas (lo anyaritae Emuut,) Nasaniel (lo arai itwaan a akwap a Kana ana eyei Galilaya,) ka talokookeng a Sebedayo, ta ngirukitos ngiche ngiarei nabo." 
John21:3 Tolimok Simon Petero luche tama, “Alosi ayong akichiem.” Tolimut luche tamasi, “Kirukori tani sua dang ka iyong.” Toloto kesi akichiem edokito atubwa. Nakwaare kiiya, emam ibore erumut kesi." 
John21:4 Ani nataparach ipiripiruuni akolong, bu Yesu towo alokwaas a ngakipi. Nakaneni nyeyana ngirukitos keng atamar ngesi ngolo." 
John21:5 Sodi kingit Yesu kesi tama, “Ngikiliok! Eyei ibore idio irumut esi a?” Tatachut tamasi, “Emam jik.”" 
John21:6 Tolimok Yesu kesi tama, “Tachakakisi epuute kus lowae lo a aloteten a atubwa, irumunete esi ngikolia.” Tachakakis epuute kech neni sodi kirumut ngikolia lukaalak noi, kipiyo tani akirikin tooma natubwa." 
John21:7 Tolimok erukitos lo amina Yesu Petero tama, “Erai ngesi Ekapolon!” Na eirarea Petero atamar erai ngesi Ekapolon, kilogakin eworu keng lodapal, (kainyo amam ibore anapit ngesi ekingaren) dio toloma nakipi." 
John21:8 Pot ngirukitos luche tanangut lokwaas a atubwa, irito epuute lo eleleba ngikolia, kainyo aapiyete kesi alokwaas a ngakipi araakasi ngamitae amiat apei." 
John21:9 Na ananguneta nikalapatan, kingolikis ngatotol na anokete, eya ngikolia kidiama kech ka ngamugati dang." 
John21:10 Tolimok Yesu kesi tama, “Yautu epewae a ngikolia alu tokona irumunete esi.”" 
John21:11 Todoka Simon Petero natubwa, kiriu epuute lo eleleba ngikolia luapolok luaraakasi amiat apei ka ngitomwon-kan ka nguuni. Tani na alalaketa kongina, nyechila epuute ngolo jik." 
John21:12 Tolimok Yesu kesi tama, “Potu kimuja.” Emam tani epei a ngirukitos keng lo asak akingit ngesi tama, “Ngae iyong?” Kainyo ayenete kesi atamar erai ngesi Ekapolon." 
John21:13 Sodi tolot Yesu tolem ngamugati, nak kesi, dio nabo nak ngikolia dang kongina." 
John21:14 Arai atakanuunet a Yesu na a ngauni alorukitos keng ngina, ekisidi a ayarunet keng." 
John21:15 Na erikareta kesi akimuj, kingit Yesu Simon Petero tama, “Simon Lokookeng a Yoana, kimina iyong ayong noi idwangit lugu a?” Tatachak tama, “Ee, Ekapolon, iyeni iyong atamar kamina ayong iyong.” Tolimok Yesu ngesi tama, “Kitan ngimesekin kang.”" 
John21:16 Kingit na a ngaarei tama, “Simon Lokookeng a Yoana, kimina iyong ayong a?” Tatachak tama, “Ee, Ekapolon, iyeni iyong atamar kamina ayong iyong.” Tolimok Yesu ngesi tama, “Tochoik ngamesekin kang.”" 
John21:17 Kingit Yesu nabo na a ngauni tama, “Simon lokookeng a Yoana, kimina iyong ayong a?” Kialolong Petero ani engisea Yesu ngesi na a ngauni ebala, “Kimina iyong ayong a?” Sodi tolimok ngesi Yesu tama, “Ekapolon, iyeni iyong ngakiro daang, nabo iyeni iyong atamar kamina ayong iyong!” Tolimok Yesu ngesi tama, “Kiyok ngamesekin kang." 
John21:18 Kalimokinit ngakiro na iteni dir atamar, kolong eringa iyong isorokona, isubanakin iyong tonyou tolot ni isaki alosit. Na imojongea iyong, ikeari iyong ngakan, bu itwaan niche kitoenik iyong ngiworui sodi kitoriko ni nyisakit iyong alosit.” (" 
John21:19 Alimuni Yesu nguna erai eger a akitu ana etoani Petero yaunea ekipur nia Akuj.) Ani erumor, tolimok Yesu ngesi tama, “Kiwapakinae!”" 
John21:20 Torei Petero kingolik erukitos loche iwapit kesi, erukitos ngolo ngesi lo amina Yesu, lo erudakina nia Yesu na emujeta akimuj naka ebong, kingit tama, “Ekapolon, ngae kirikokini iyong ngitunga?”" 
John21:21 Na engolikinea Petero erukitos ngolo, kingit Yesu tama, “Ekapolon, ani bo logo, ikokini ai?”" 
John21:22 Tatachak Yesu ngesi tama, “Ani kasaki ayong ngesi toyar tanang ayong abuni, nyo kon nguna? Kiwapakinae iyong ayong!”" 
John21:23 Tokeikin akiroit ngina lorukitos a Yesu daang atamar nyetoani erukitos ngolo. Nakaneni pealimunit Yesu atamar nyetoani ngesi, arai abala, “Ani kasaki ayong ngesi toyar tanang na abunio ayong, nyo kon nguna?”" 
John21:24 Erukitos a Yesu ngolo ngesi eruoro ngakiro nugu sodi kigir dang. Kiyeni atamar eraakasi ngakiro na alimuni ngesi ngaka iteni. 
John21:25 Eyakasi ngitichisio lukaalak lu asubi Yesu. Arai kigirae daang angapei-pei, kelalaketa ngakitabea pekitemokin tani akwap daang." 
Acts1:1 Kegirakinit iyong Teopilo. Anakitab kang ana a ekingaren, egiri ayong ngitichisio daang lu asubi Yesu ka ngakiro na etatami ngesi na esiakinea etich keng" 
Acts1:2 tanang akolongit na ayaarere kidiama nadis. Ani eringa ngesi nyeyaara nadis, kichikichik ngesi ngitunga lu aseuni ngesi toliworos ngimeanara keng, a agogongu a Etau a Akuj." 
Acts1:3 A ngirwa a ngitomwon-omwon ekisidi a akitu keng, kidodiun ngesi anikech ngakidodiunet ngakaalak, sodi toyana daang dir atamar eyari ngesi. Taanyungasi kesi ngesi nabo kiyana ka kesi ngakiro a Apolou a Akuj." 
Acts1:4 Ani na achunakinotor kesi wapei, todungok ngesi ngakiro na abala, “Nyiirotokis alo Yerusalem, nakaneni kidarutu ainakinet nakalimok ayong esi, ainakinet nakichikak esi Apa." 
Acts1:5 Kibatisae Yoana esi a ngakipi, nakaneni ani adaunet a ngirwa a ngidikidio, kibatisao esi a Etau a Akuj.”" 
Acts1:6 Na eriameta ngimeanara aapei ka Yesu, kingita ngesi tamasi, “Ekapolon, inyiakakini iyong tokona Ngisirael Apolou kech a?”" 
Acts1:7 Tolimok Yesu kesi tama, “Apakang ngesi erekinit ngisaae ka ngirwa a apolou keng, nyerai esi echamit iyenete atamar ori esubakinotor." 
Acts1:8 Nakaneni na ebunio Etau a Akuj nikus, kilelebun esi agogongu. Iliworosi ngikaanyunak kang lu iruorosi ngakiro kang alo Yerusalem ka Yudea ka Samaria ta ngiwaitin daang a akwap.”" 
Acts1:9 Alimunet nguna, yaarae ngesi kidiama nadis ekienyikinito kesi. Sodi edou kimuk ngesi tongopia." 
Acts1:10 Ani eringa kesi ekienyiyarito kidiama na alosio ngesi, towaa ngitunga ngiarei atipei alo diyete kech enapito ngiworui luakwaak." 
Acts1:11 Sodi tamasi, “Ngitunga a Galilaya, nyo iwaatar esi kaneni ikienyiyaritotor kidiama? Yesu lo ayaar nadis anikus lo, ebonguni loger lopei ianyungareta esi ngesi elosi nadis.”" 
Acts1:12 Tobongosi kesi Yerusalem na aponeta alo Moru a ngikito a akimiet alo arai akilomitait apei alore. 
Acts1:13 Na ananguneta kesi lore, sodi todokasi kai na alokidiama na apereenete kesi. Araakasi kesi Petero ka Yoana ka Yakobo ka Andirea ka Pilip ka Tomas ka Bartolomayo ka Matayo ka Yakobo lokookeng a Alipayo ka Simon lo a atiakaru a Salote ta Yuda lokookeng a Yakobo." 
Acts1:14 Achunanakinosi kesi ilipito aapei ka ngaberu ngache ka Mariam itiokeng a Yesu ka ngikaitotoi keng. 
Acts1:15 Adaunet a ngirwa a ngidikidio, eriamito ngikanupak lu asibit amiat apei ka ngitomwon-arei. Sodi tonyou Petero tolim tama," 
Acts1:16 “Ngikaitotoi kang, ajoikinit ngagiran iyookinosi loger lokolong adwarea Etau a Akuj ani a Daudi ngakiro a Yuda alo arikokini Yesu ngitunga lu erumunete." 
Acts1:17 Arai Yuda erukitos yok kainyo aseunitae atosuba ka ngoni etich.” ( 
Acts1:18 Togiel ngesi amana a ngaropiyae ana aanyuni alotich keng a loaronon, totoan ngesi alomana kangina tobulor akook keng, topudut ngiboro a akook keng daang nikalapatan." 
Acts1:19 Kiirasi ngitunga daang lu alomito Yerusalem ngakiro nguna, dio tanyarata amana ngina, “Akel Dama,” na erai eger keng atamar, “Amana na a ngaakot.”)" 
Acts1:20 “Kona igiritere nakitab a Ngieosio, ‘Ibooyi akai keng kongin, nyeelom itwaan neni.’ Igiritae nabo wache kona, ‘Kilunyokin itwaan iche tosub etich keng.’" 
Acts1:21 “Tokona bocha, ejoikinit itwaan ngini erai ipei a ngitunga alu kolong kirukit ka ngoni ngirwa daang lukolong kirukitor ngoni ka Ekapolon Yesu," 
Acts1:22 napei kolong ebatisaa Yoana ngitunga, tanang akolongit na alemarere Yesu aniyok yaarae nadis. Ipei a ngitunga kangulu ngesi ejoikinit eliwor ni kianyuni ka ngoni atamar eteyarunio Yesu.”" 
Acts1:23 Sodi tolimunoe ngitunga ngiarei, Yosep lo anyaritae Barisaba (lo arai ekiro eche Yusito) ka Matia." 
Acts1:24 Sodi kilipa kesi tamasi, “Ekapolon, iyeni iyong etau a itwaan kadaang, kidodikinae tokona sua alotunga aluarei kalu ni iseu iyong" 
Acts1:25 akisub etich erai emeanara sodi kilunyokin lotich lo aisikini Yuda torei tolot ni asaki ngesi.” 
Acts1:26 Tarama kesi ekura esakete aseun itwaan ipei. Toseunae Matia kimorikin ka ngimeanara lutomon ka epei. 
Acts2:1 Na anangea akolongit na Pentekost, achunakina ngikanupak daang wapei." 
Acts2:2 Sodi kiirasi atipei ibore eruuno anadis ni ekoni ekuse a ekuwam a loapolon, sodi tokeikin wadaang a akai ana ebooyoto kesi." 
Acts2:3 Taanyungasi kesi ngiborei lu ekote ngasarae a akim epetarosi pena nakies a ngitunga kadaang. 
Acts2:4 Kilelebun kesi daang Etau a Akuj tolomakis ekiruor a ngabukui a ngagelagelae loger lo edodikinitor kesi Etau a Akuj. 
Acts2:5 Ayakasi Ngiyaudi lu alomito Yerusalem lu erichakinito akilipit Akuj, aponito kesi alobukui kadaang anakwap." 
Acts2:6 Na eirareta kesi echale ngolo, tochunun asepich a ngitunga. Talakaros kesi daang noi kainyo apupi ipei kech ngikanupak iruorosi ngabukui a akwap kech." 
Acts2:7 Tatalasi kesi ngakiro nguna noi kipurokis tamasi, “Eraakasi ngitunga lu iruorosi kona lu ngika Galilaya, kori ai?" 
Acts2:8 Nyo tokona kipupio ngoni kesi iruorosi a ngabukui a akwap yok? 
Acts2:9 Kiponit sua ngiche alo Pariti ka Medi ka Elam, ka Mesopotamia ka Yudea ka Kapadokia, ka Ponto ka Asia," 
Acts2:10 ka Pirugia ka Pamupulia ka Misiri ta ngiwaitin a Libia lu eya diyete Kurene. Kirai sua ngiche ngipeyok lu kiponit alo Roma," 
Acts2:11 lu kirai Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi lu areunosi akilip Akuj a Ngiyaudi. Kiponit sua ngiche alo Kirete ka Arabia, kipupi sua daang kesi iruorosi a ngabukui kosi ngakiro natenoyek a Akuj!”" 
Acts2:12 Tolomakis kesi akingitanar make etalarito ngakiro nguna kibilerite tamasi, “Nyo eger a ngakiro kanu?”" 
Acts2:13 Nakaneni tokienatar ngiche tamasi, “Ilewat ngitunga lugu emuna lokitetet!”" 
Acts2:14 Sodi towaa Petero ka luche lutomon ka epei tolomak akitatam ngitunga irema ebala, “Ngikaitotoi, Ngiyaudi ka esi daang lu ilomito nege Yerusalem, topupokisi ngakiro kang lokojokon." 
Acts2:15 Nyilewat ngitunga lu loger lo itamitotor esi kainyo erai tokona ngisaae nguuni a ataparach. 
Acts2:16 Nakaneni ngakiro nu kesi nakolong eruoro ekadwaran a Akuj Yoel ebala," 
Acts2:17 ‘Ebala Akuj, ngirwa lu esal, abukokini ayong itwaan daang Etau kang. Ngide kus, lusapa ka lupesur, edwarete. Eanyungarete ngisorok kus ngakisingolikinet a Akuj, Irujaate ngikasukou kus." 
Acts2:18 Ee robo, tani ngikasubak etich kang, lukiliok ka luberu, abukokini ayong Etau kang ngirwa ngulu, sodi todwara." 
Acts2:19 Asubi ayong ngakitoodikinet nakailiilok alokidiama nadis ka ngakitoodikinet nakatalarak kane alokwap, epete ngaakot ka akim ta apuru na eenikina." 
Acts2:20 Isirionio akolong chuch, erenger elap puu kikok ngaakot, eringa akolongit naketubulon a Ekapolon nyenanga." 
Acts2:21 Sodi ani itwaan daang ni ilipi enyarit ekiro a Ekapolon Akuj, eyuunio.’" 
Acts2:22 “Topupokisi mono esi ngakiro nu ngikiliok a Isirael! Yesu lo a Nasaret arai itwaan ni eleere apolou a Akuj anikeng dir ani asubea Akuj ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak anikeng. Iyenete esi ngikulepek nguna kainyo asubasi alokiding kus. 
Acts2:23 Iwapap ka eger lo ereat Akuj, atiakunit Akuj alope atamar kirikokinio esi Yesu. Sodi taara esi ngesi ani imiekineta ngitunga lu asechak eramakinete napir." 
Acts2:24 Nakaneni kiteyaru Akuj ngesi talachak anagogongu a akitu kainyo peapedori akitu akien ngesi. 
Acts2:25 Kainyo alimuni Daudi ngakiro keng tama, ‘Etee ayong Ekapolon alongaren kang ngirwa daang, eyei ngesi nakan kang na aloteten, kegangit ayong nyariangakin." 
Acts2:26 Kotere nguna, talakar etau kang, sodi nabo emaritete a alakara, ebooyi ayong eya na egieno," 
Acts2:27 kainyo nyikimiekini iyong ayong ani eya ngikatoak, kori nyichamakini iyong ekasuban etich kon lo emunoi ebosi analiel." 
Acts2:28 Kidodik iyong ayong ngirotin lu enangere nakiyar, atalakar ayong noi ani kirukitor ka iyong.’" 
Acts2:29 “Ngikaitotoi kang, asaki ayong kesisak esi ngakiro ka apaayok ekapolon Daudi, ngakiro na ileerete dir. Atoani ngesi tonukae nabo eyei aliel keng ni kiya ngoni ne tanang akolongit na." 
Acts2:30 Nakaneni kona araakar Daudi ekadwaran a Akuj, ayeni atamar ekongi sek Akuj atamar etiliwori epei a ngalesea keng ekapolon, kilunyokin nados keng." 
Acts2:31 Toyen Daudi ngakiro na edikino esubasi monan, sodi kiruor ngakiro a akiteyaruno a Kiristo na abalar, ‘Peemiekinio ngesi ani eya ngikatoak, nyebosa akwaan keng analiel.’" 
Acts2:32 Eteyaru Akuj Yesu lopei ngolo, nakaneni kirai sua daang ngikaanyunak ana asubasi." 
Acts2:33 Kikearae ngesi tanang nakan na aloteten a Akuj, Apa keng, taanyu anikeng Etau a Akuj loger lo echikakinitere. Erai tokona ibore ni iteete esi topupete Etau keng lo abuku Akuj." 
Acts2:34 Kainyo meere kolong Daudi alosi kidiama nadis, pearai ngesi alimuni tama, ‘Ekapolon ngesi alimokini Ekapolon kang tama, kiboikin ne teten kang" 
Acts2:35 tanang na ewaakinea ayong ngimoe kon kwap nakejen kon toreu iyong.’ 
Acts2:36 “Ejoikinit tokona Ngisirael daang eyenete dir atamar Yesu lo iramakinete esi napir ngolo ngesi etiliwo Akuj, Ekapolon ka Kiristo!”" 
Acts2:37 Na eirareta ngitunga ngakiro nguna, tonoma ngakiro ngitai sodi kingita Petero ka ngimeanara luche tamasi, “Kikokini tokona sua ai, ngikaitotoi?”" 
Acts2:38 Tolimok Petero kesi tama, “Ejoikinit ipei kus daang elungi ngasechesea keng sodi kibatisae a ekiro a Yesu Kiristo sodi kitorimakin ngasechesea kus, sodi taanyuneta esi ainakinet a Akuj, ngesi Etau a Akuj." 
Acts2:39 Kainyo arai kolong akichikakinet ngina akus, ka ngide kus, ka daang lu eloka, ta daang lu enyarauni Ekapolon Akuj yok nikeng.”" 
Acts2:40 Kisuruor Petero kesi ngakiro nakaalak kichikichik tama, “Toyuunos aloriras alo eanyunete ngitunga luaronok a ngirwa kalu!”" 
Acts2:41 Tonupa ngikaalak ngakiro keng kibatisae akolongit ngina. Kiatakin ngitunga esibit ngabunge ngauni lokanupak akolongit ngina. 
Acts2:42 Torubakis kesi daang epupete ngakitatamet a ngimeanara ka aponenere lokiriam a ngikanupak ka anyameenen akimuj a ngikanupak ta akilipeenen. 
Acts2:43 Asubasi ngakitoodikinet nakailiilok ta nakatalarak nakaalak ani a ngimeanara sodi tobul itwaan daang. 
Acts2:44 Torubakis ngikanupak eraakasi ngipei, ekorete ngiboro kech daang." 
Acts2:45 Togielanasi kesi ngibaren ka ngiboro kech, totiakanakinae ipei kech daang ngaropiyae, etiae lo iitanit ngesi." 
Acts2:46 Ngirwa daang eriameenete kesi kai a Akuj, nabo emujeenete kesi aapei anawiyei kech. Emujete kesi elakara noi nabo peamonitotor ngamuja kech," 
Acts2:47 epuruunito kesi Akuj, nabo tominakinito ngitunga daang. Ani akolongit daang, kiatanak Ekapolon natiakaru kech ngulu ayuununio." 
Acts3:1 Akolongit apei, toloto Petero ka Yoana kai a Akuj ngisaae ngikan-koomwon na erai ngesi elipenere." 
Acts3:2 Ayei itwaan ni angwalit napei kolong edounere lokidor lo anyaritae Ekidor Lokebusean. Akolongit daang ayaanario ngesi lokidor ngolo akilipanar ngaropiyae alotunga alu alomanarete kai a Akuj. 
Acts3:3 Na engolikinea ngesi Petero ka Yoana ekoto alomar, kilip kesi ibore idio." 
Acts3:4 Tokienyikis kesi ngesi dio tama Petero, “Tokienyikinae sua!”" 
Acts3:5 Sodi tokienyik ngesi kesi, ebala kori eyei ibore idio einakinete kesi ngesi." 
Acts3:6 Nakaneni tolimok Petero ngesi tama, “Emam ayong ngaropiyae atingit, nakaneni kainakini ayong iyong ibore ni atingit, alokiro a Yesu Kiristo alo a akwap a Nasaret, kadungokinit ayong iyong atamar tonyou torotok!”" 
Acts3:7 Sodi toting ngesi akan keng na aloteten kitonyou kitowo. Togogongioto ngakejen keng ka ngitobolae atipei," 
Acts3:8 topor ngesi towo dio tolomak alosit. Sodi tolomasi ngesi ka kesi kai a Akuj elosi, toporoporoe ka akipuruunit Akuj." 
Acts3:9 Kingolikis ngitunga ngesi kaneni elosi kipuruunite Akuj," 
Acts3:10 ani na ayeneta ngesi atamar erai itwaan ni palem iboyeene Alokidor Alokebusian ilipanar, toriangakinos kesi daang tatalasi nakesubakinosi anikeng." 
Acts3:11 Ani eringa itwaan ngini erukito ka Yoana ka Petero ani anyaritae ngagulei a Solomon, tatalasi ngitunga daang ngakiro nguna tomotunos ni aya kesi." 
Acts3:12 Na engolikinea Petero ngitunga, tolimok kesi tama, “Ngisirael, nyo kitalaritor esi akiroit na? Nyo kikienyikinitotor esi sua kwa ibore esibit erai agogongu kosi, kori ni kirichakinitor sua ngikulepek etal a Akuj ngesi kitonyounio sua itwaan en torotok!" 
Acts3:13 Erai Akuj na Aburaam ka Isaka ka Yakobo ka Akuj kata apaayok ngesi ainaki Ekasuban etich keng Yesu apolou a Akuj. Nakaneni irikokinete esi ngesi ngikapolok a akwap nabo tongero alongaren Pilato tani na atiakunea Pilato atamar ajoikinit elachakinio. 
Acts3:14 Ipot esi tongero lo italeuno, kimaimaa Pilato ibaasi talachak ekaaran ngitunga." 
Acts3:15 Taara esi lokitanangi nakiyar, sodi kiteyaru Akuj ngesi, kirai sua ngikaanyunak kanguna." 
Acts3:16 Erai agogongu a ekiro keng ngesi aanyunea itwaan niangwalan en ngikilinga. Na ianyungasi esi nabo toyena, asubasi ani anupitere ekiro keng. Erai anupit ngakiro a Yesu ngesi etojoki ngesi loger lo iteeto esi daang." 
Acts3:17 “Ngikaitotoi kang, ayeni tokona ayong atamar na isubeta esi ka ngikapolok kus Yesu, isubete peiyenete." 
Acts3:18 Alimuni kolong Akuj kanuan alokadwarak kadaang atamar eboliare Kiristo keng. Kiyook Akuj ngakiro nguna alorot kangolo. 
Acts3:19 Tolunga robo ngasechesea kus toreunos nia Akuj sodi kikisarere ngasechesea kus. Ani kikokis esi neni," 
Acts3:20 epote ngirwa lu ilakarator esi noi ani a Ekapolon sodi tomeunere Kiristo lokolong aseunio lo erai Yesu. 
Acts3:21 Ejoikinit ngesi iboikin kidiama nadis tanang ngirwa lu itiliworere ibore daang ikitetet, loger lokolong alimunio Akuj ani a ngikadwarak keng alu italeuno alu kolong kanuan." 
Acts3:22 Kainyo alimuni Musa tama, ‘Emeuni Ekapolon Akuj kus ekadwaran nikus loger lo kameunea ayong, eliwor ngesi epei kus. Echamit esi iwapete ngakiro daang na kilimokini ngesi esi atamar tosuba." 
Acts3:23 Itwaan daang ni nyiwapi ngakiro a ekadwaran, ipakario alotunga a Akuj kinyasunae.’" 
Acts3:24 Eruorosi ngikadwarak a Akuj daang napei a Samuel ka luche esidiun ngesi, eruorosi daang ngakiro na esubasi ngirwa lu." 
Acts3:25 Eraakasi ngakiro na echikakini Akuj ngikadwarak ngakus, nabo erai achamunet na achamunotor Akuj kata apaakus, akus dang. Kona alimokinea ngesi Aburaam tama, ‘Apiari ayong ngitunga daang anakwap a ngalesea kon.’" 
Acts3:26 Sodi kiteyaru Akuj Ekasuban etich keng dio tomeu nikus mono ekingaren sodi kitopia esi ani ereunea ipei kus daang alorotin keng aluaronok.” 
Acts4:1 Ani eringa Petero ka Yoana isuruorete ngitunga, todolut Ngimurok a akai a Akuj ngiche ka ekarikon a ngasigerea ana eyokiyete akai a Akuj ta Ngisadukayo ngiche." 
Acts4:2 Akadakinito kesi ngakiro nguna kainyo etatamete ngimeanara luarei ngulu ngitunga atamar ayaru Yesu, edodiunit ibore ngini atamar eyarunete ngikatoak." 
Acts4:3 Sodi kirumunae kesi toenikinae lojela tanangea ataparach nache kainyo abu towar. 
Acts4:4 Nakaneni tonupa lukaalak eirarete ngakiro nguna, dio talalaketa ngikiliok tanang ngabunge esibit ngakan." 
Acts4:5 Ani iwalari, apot ngikapolok a Ngiyaudi ka ngikasukou a Atuk ta ngiketatamak a etal tochunakin Yerusalem." 
Acts4:6 Kiriamariama kesi ka Emuron Loapolon lo anyaritae Anas, ka Kayapa, ka Yoana, ka Alekisanda ta luche lu arai ngiyenet a Emuron a Loapolon." 
Acts4:7 Kitowaa ngimeanara alongaren kech kingita tamasi, “Ikokinete esi isubete nu ai? Anigogongu isubeta esi nu kori ekiro a ngae isubeta esi nu?”" 
Acts4:8 Tatachak Petero kesi ileleba Etau a Akuj tama, “Ngikapolok a ngitunga ka ngikasukou a Atuk," 
Acts4:9 ani kerai kingitanarete esi sua akiroit naajokon asuba anitwaan ani a angwalan kaen, ka eger lo etangalekinere ngesi," 
Acts4:10 ejoikinit esi daang ka Ngisirael daang iyenete atamar ewei itwaan en alongaren kus ejok noi kotere agogongu a ekiro a Yesu alo a Nasaret alo iramakinete esi napir dio kiteyaru Akuj. 
Acts4:11 Yesu ngesi lokolong igiritae ngakiro keng nagiran kona, ‘Amoru na ingerete esi ngikadukok ngesi tokona aliwor naajokon noi edwang daang.’" 
Acts4:12 Eanyunio ayuuno anikeng bon kainyo anakwap kadaang, emam nabo ekiro eche lo kiinak ngoni Akuj atoyuunotor.”" 
Acts4:13 Tatalasi ngikasukou a Atuk ngakiro a atitinyu a Petero ka Yoana kainyo peesomato kesi. Toyena atamar arukito sek kesi ka Yesu. 
Acts4:14 Nakaneni na engolikineta itwaan ni etangalekinio ewaasi ka kesi, kililinga chek." 
Acts4:15 Sodi tamarae kesi topudosi alokai a Atuk dio kidongo ngikasukou ianete make. 
Acts4:16 Kingitas tamasi, “Kikokinea ngitunga lu ai? Eyenete ngitunga daang alo Yerusalem atamar asuba kesi ngakitoodikinet nakailiilok nugu nakaneni nyikipegi ngoni nguna." 
Acts4:17 Nakaneni ani kisaki akiroit naga nyepetakin lotunga, echikichika ngitunga lu sodi nyiisuruor nabo itwaan iche alokiro a Yesu.”" 
Acts4:18 Sodi tanyaraut kesi nabo Natuk dio kichikichika atamar nyechamit kesi nabo jik iruorosi kori itatamete a ekiro a Yesu. 
Acts4:19 Nakaneni tatachut Petero ka Yoana tamasi, “Totiakutu esi ngikulepek atamar ibore ni etenoono alongaren Akuj, ngesi akiwap ngakiro a Akuj kori akiwap nakus?" 
Acts4:20 Kainyo nyikipalikini sua akiruor na kingolik ka nakiira.” 
Acts4:21 Sodi kichikichika kesi ngikasukou a Atuk lokojokon ani erumor talachakis toloto. Kingolikis kesi atamar nyikipedori akirirare kesi kainyo epuruunito ngitunga daang Akuj ana asubakinosi. 
Acts4:22 Arai itwaan ni asubere ngakitoodikinet nakailiilok nugu ni eporito ngikaru keng ngitomwon-omwon. 
Acts4:23 Napei alachakinere kona, tobongosi kesi lorukitos kech sodi tolimokis kesi ngakiro na alimokinete kesi Ngimurok Luapolok a Akuj ka ngikasukou a Atuk." 
Acts4:24 Na eirareta ngikanupak nguna, tochunakin daang wapei kilipa Akuj tamasi, “Ekapolon ka ekasuban a adis ka ngalup ka anam ta ibore daang ni eyei tooma!" 
Acts4:25 Iyong kolong itilimuni ekasuban etich kon, apaakosi Daudi alimun a agogongu a Etau a Akuj tama, ‘Nyo alemaritotor ngibukui lu nyerai Ngiyaudi? Nyo atukioto ngitunga ngakiro na eraakasi ngapasiek?" 
Acts4:26 Eriamiriamete ngikapolok a ngakwapea, tochunakin ka ngikarikok wapei, akitopeg Ekapolon Akuj ka Kiristo keng.’" 
Acts4:27 Kainyo erai iteni dir eriamiriamete Erode ka Pontio Pilato ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ka Ngisirael lore akitopeg Yesu, Ekasuban etich kon lo italeunitoe lo itiliwori iyong Kiristo." 
Acts4:28 Achunakinosi kesi akisub ibore daang ni kolong itiakuni iyong a agogongu kon ka echami kon atamar esubakin. 
Acts4:29 Tokona Ekapolon, kingolik cha iyong eger lo esaketa kesi akitoem sua, sodi kitochamak sua ngikasubak etich kon eruoro ngakiro kon a atitinyu." 
Acts4:30 Kitorwaa akan kon kitangalek ngitunga, nabo kimiek ngakitoodikinet nakatalarak ka nakailiilok tosubas alokiro a ekasuban etich kon alo erai Yesu lo italeunitoe.”" 
Acts4:31 Na arumoreta kesi akilip, tamaranik ni elipitotor kesi. Kilelebun kesi daang Etau a Akuj tolomakis akitatam ngakiro a Akuj a atitinyu." 
Acts4:32 Nakaneni arai asepich a ngikanupak lu etamete ka anupit ngakiro ngapei. Amam tani ipei abala arai ngiboro keng ngikeng a ilope, nakaneni amoreenete kesi ngiboro daang lu atingito." 
Acts4:33 Tolimonosi ngimeanara ngakiro a ayarun a Ekapolon Yesu a agogongu anaationon noi sodi topia Akuj kesi daang lokojokon noi. 
Acts4:34 Emam itwaan anikech ni echana. Nakaneni lu aya ngamanat kori ngakais, togielasi yautu ngaropiyae na ariamunete," 
Acts4:35 nakis ngimeanara, sodi tokoranakinae itwaan ngaropiyae loger lo eitanitor." 
Acts4:36 Ayei itwaan a ales a Lawi lo edounio anakwap a Kupuro, anyaritae ngesi Yosep. Anyarito ngimeanara ngesi Barinaba (eger keng atamar “Ngolo kitalakari”)," 
Acts4:37 agielari ngesi amana keng yau ngaropiyae nak ngimeanara. 
Acts5:1 Nakaneni togielasi ekile lo anyaritae Anania ka aberu keng Sapira iborosit kech. 
Acts5:2 Tachamakin ngesi ka aberu keng totiaka ngaropiyae kidaa epewae sodi nakis nache ngimeanara. 
Acts5:3 Tanyara Petero ngesi tama, “Anania, nyo imiekinea iyong Esiitan kilomakini iyong sodi kingala iyong Etau a Akuj ani idaea epewae a ngaropiyae ana ianyuni iyong alomana kon?" 
Acts5:4 Ani eringa iyong nyegielara iborosit ngini, arai ikon, ani na igielarea iyong, arai ngaropiyae ngakon. Ani nyo bo itiakunea iyong akisub ngakiro na ikote ne? Meere ngitunga ingalat iyong, erai Akuj ingalat iyong!”" 
Acts5:5 Napei eirarea Anania ngakiro nguna, kitelokin kwap totoan. Tobul ngitunga daang lu eirarete ngakiro nguna." 
Acts5:6 Tolomut ngisapa kimuko akwaan keng, yaasi nikalapatan, tonuka." 
Acts5:7 Adaunet a ngisaaa esibit nguuni, tolom aberu keng neni peeyeni nguna apot tosubakin." 
Acts5:8 Kingit Petero ngesi tama, “Tolimokinae kerai ngaropiyae daang na ianyunete iyong ka ekile kon aniborosit kus kesi nu?” Tatachu ngesi tama, “Ee, eraakasi daang nu.”" 
Acts5:9 Sodi kingit Petero ngesi tama, “Nyo itiakuneta iyong ka ekile kon akining Etau a Akuj? Topupok mono iyong! Eyakasi tokona ngitunga lu tete aloose akinuk ekile kon lokidor kiyaarete iyong dang!”" 
Acts5:10 Kitelokin Sapira ngaren ngakejen a Petero totoan. Naalomuneta ngisapa ngulu, torukaut ketoana. Sodi yaarae ngesi nikalapatan tonukakinae diyete ekile keng." 
Acts5:11 Tobul ngitunga a ekanisa ka luche daang lu eirarete ngakiro nguna. 
Acts5:12 Apot ngimeanara tosuba ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak nakaalak alotunga. Eriameenete ngikanupak daang tooma Nagulei a Solomon. 
Acts5:13 Emam itwaan niche ni pearai ekanupan ni asaki akimorikin ka kesi. Tani kikoni neni, epuruunito kesi ngitunga luche lu pearai ngikanupak." 
Acts5:14 Eatanakin ngitunga lukaalak lokanupak, asepich a ngaberu ka ngikiliok lu anupete ngakiro a Ekapolon." 
Acts5:15 Kotere na asubete ngimeanara, yaarae ngitunga lorotin kisinapakinae lokitandae ka lojemu, sodi ani itoruni Petero neni, min etorube keng ni eya ngiche kech." 
Acts5:16 Potu ngasepicho a ngitunga alorerea alu edunyasi ka Yerusalem. Yaut kesi lu edekasi kori lu akoporito ngikerep sodi kitojokae kesi daang. 
Acts5:17 Sodi toting Emuron Loapolon a akai a Akuj ka ngirukitos keng daang, ta atukuoru a Ngisadukayo etereku noi kotere ngimeanara," 
Acts5:18 sodi kirumut kesi ngimeanara toena alojela. 
Acts5:19 Nakaneni tangaa emalaikat a Ekapolon ngidorin a ejela toriko ngimeanara nikalapatan dio tolimok kesi tama," 
Acts5:20 “Kapesi towaa alokai a Akuj sodi tolimokis ngitunga daang ngakiro a akiyar anakitetet kana.” 
Acts5:21 Kiwapakis ngimeanara ngakiro nguna, tolomasi kai a Akuj nataparach elilim tolomakis akitatam. Tochunakis Emuron Loapolon a akai a Akuj ka ngirukitos keng ngikasukou a Ngiyaudi lua Atuk daang wapei lokiriam loapolon. Dio tomeasi kesi ngitunga lojela esakete ngimeanara torikunoe ngaren kech." 
Acts5:22 Nakaneni na anangeta lu amearitae lojela, torukaut kesi emam kaneni. Sodi tobongosi kesi alimokin lu eriemito neni," 
Acts5:23 tamasi, “Kiriamuni sua ejela egolol, towaas lu eyokiyete ngidorin. Nakaneni ani nakingaarea, emam itwaan kirukau sua eyei tooma!”" 
Acts5:24 Na eirarea ekarikon a ngikeyokok a akai a Akuj ka Ngimurok Luapolok ngakiro nguna, toriangakinos itapoit peeyenete na asubakinosi." 
Acts5:25 Bu itwaan ipei tolimok kesi tama, “Topupokisi! Ngitunga lu iinikinito esi lojela, eyakasi tokona kai a Akuj itatamete ngitunga!”" 
Acts5:26 Sodi tolot ekarikon alu eyokiyete akai a Akuj ka ngasigerea keng kai a Akuj torikut kesi. Nakaneni nyiirumut kesi itingaunito kainyo akerito ebaasi kori kichakete ngitunga a ngamoru. 
Acts5:27 Torikutu kesi kitowaa Anatuk. Tolimok Emuron Loapolon a akai a Akuj tama," 
Acts5:28 “Kidungokini kolong sua esi atamar nyiitatam a ekiro a itwaan kaen, nakaneni kingolikisi mono tokona esi ngakiro na isuba esi! Ikeikis esi ngakiro na itatamete wadaang a Yerusalem, nabo isakete esi atamar sua kiari ngesi!”" 
Acts5:29 Tatachut Petero ka ngimeanara luche tamasi, “Ejoikinit sua kiwapi ngakiro a Akuj, meere na a ngitunga." 
Acts5:30 Eteyaruni Akuj kata a apaayok Yesu na iramakineta esi napir taara. 
Acts5:31 Ngolo ngesi lokolong ekeuni Akuj kisibak anakan keng analoteten, toliwor Ekarikon ka Ekayuunan sodi taanyuneta Ngisirael elunge ngasechesea kech torimakinae." 
Acts5:32 Kirai sua ngikaanyunak a ngakiro kanu, sua ka Etau a Akuj, lo erai ainakinet a Akuj ani eya ngulu iwapete ngakiro keng.”" 
Acts5:33 Na eirareta ngitunga a Atuk ngakiro nguna, tongoa noi tasaka atamar taarae ngimeanara." 
Acts5:34 Nakaneni tonyou epei a Ngiparisayo lo anyaritae Gamaliel towo, arai ngesi eketataman a etal nabo arimasi ngitunga toyenikinitetei noi. Todungu ngesi atamar torikoroe ngimeanara nikalapatan," 
Acts5:35 sodi tolimok ngesi ngitunga lu aya Natuk tama, “Ngisirael, tochoikinos kotere ngakiro na isakete esi asubea ngitunga lu." 
Acts5:36 Iyenete esi atamar kolong ngicherwa, abuni Seuda ebala arai ngesi itwaan ni kekileenikinit, sodi kiwapakis ngesi ngitunga esibit ngamiae ngoomwon. Nakaneni taarae ngesi dio kialaros ngirukitos keng daang, tongopia atiakaru keng." 
Acts5:37 Arumoret kanguna, bu Yuda lo a akwap a Galilaya ngirwa lu emarere ngitunga, kiwapakis ngesi ngitunga lukaalak, nakaneni taarae ngesi dang kialaros ngirukitos keng." 
Acts5:38 Kongina bocha tani tokona dang anakiro kanu, kalimokinit ayong esi atamar warasi nyiisubeta ngitunga lu idiobore. Kimiekisi kesi make! Ani keraakasi ngakiro na erekinito kesi lotunga eponitotor, engopiarete," 
Acts5:39 nakaneni ani keraakasi nia Akuj eponitotor, nyipedorete esi akidwang kesi. Kori isubunete tani esi itijiete Akuj!” Tachamut ngitunga daang a Atuk ngakiro na alimuni Gamaliel." 
Acts5:40 Sodi tanyaraut ngimeanara ngulu, todungunoe atamar kidetae ani nabo kichikichikae atamar nyiitatam nabo a ekiro a Yesu, ani erumor kimiekinae toloto." 
Acts5:41 Topudosi ngimeanara Anatuk elakara noi kainyo emaru Akuj kesi lu itemokino eboliare kiruma ngileech kotere ekiro a Yesu. 
Acts5:42 Torubakis ngimeanara itatamete akolongit daang ngakiro Naajokak a Yesu alo erai Kiristo, alokai a Akuj ka ngawiyei a ngitunga." 
Acts6:1 Ani ekisidi na eatakinotor ngikanupak, min enguringur nia ngikanupak alu eruorosi ngabukui a Ngigirik ka lu eruorosi ngabukui a Ngieburaniae. Abalasi lu eruorosi Ngagirik nyemisitae ngapuseru kech esaa lo ekorere akimuj ngirwa daang." 
Acts6:2 Sodi tanyaraut ngimeanara ngikanupak wapei tolimut tamasi, “Nyejoikinit ngoni kipasakini akitatam ngakiro a Akuj dio atolomakisi atiakatiak ngaropiyae." 
Acts6:3 Tokona bocha ngikaitotoi kang, toseutu alokiding kus ngitunga ngikan-kaarei lu ipuruunitoe, lu ileleba Etau a Akuj ka aosou sodi ainakisi etich ngolo." 
Acts6:4 Nakaneni ejoikinit ngoni kirichakini akilip ka etich lo itatamere ngakiro a Akuj.” 
Acts6:5 Talakar asepich daang a ngikanupak kotere akiroit ngina. Toseut kesi Sitepano, lo arai itwaan ni anupit noi nabo kileleba Etau a Akuj. Toseut nabo dang Pilip ka Pirokoni ka Nikanora ka Timona ka Parimena ta Nikolao lo a akwap a Antiok lokolong ebelo toliwor eka edin a Ngiyaudi." 
Acts6:6 Nakis kesi ngimeanara ngitunga ngulu, sodi kilipa ngimeanara kidokokis ngakan kech nakies a ngitunga kangulu." 
Acts6:7 Sodi tokeiar akiroit a Akuj. Kiatakinos ngirukitos a Yesu lu aya Yerusalem talalakearos atipei, kiwapakis tani ngimurok a Akuj lukaalak Ngakiro Naajokak a Akuj." 
Acts6:8 Tosub Sitepano lo ayei ajokis a Akuj ka agogongu ngakitoodikinet nakatalarak noi ka nakailiilok alotunga. 
Acts6:9 Sodi kitopega ngitunga ngiche Sitepano. Araakasi ngitunga ngulu lu aya kai apei a Atuk na anyaritae, “Akai a Atuk na erai aka ngitunga alu Elachakina dir,” aponito ngitunga ngulu alo Kurene ka Alekisandaria ka Kilikia ta Asia." 
Acts6:10 Nakaneni nak Etau a Akuj Sitepano aosou lokojokon noi toliwor na iruorikinea ngesi, tongop kesi kona itopegete." 
Acts6:11 Sodi nakis kesi ngitunga ngiche ngaropiyae imunonito tamareta, “Kiira sua Sitepano imenyi Musa ka Akuj!”" 
Acts6:12 Sodi kichuchukis kesi ngitunga ka ngikasukou a Atuk ta ngiketatamak a etal. Kirumut kesi ngesi torikosi Natuk. 
Acts6:13 Torikunoe Natuk ngikaanyunak lukaliokok lu eruorosi ebalasi, “Nyepalikini itwaan en jik akimeny ni italeuno nege ka etal a Musa." 
Acts6:14 Kainyo kiira sua ngesi ebala abe inyasuni Yesu lo a Nasaret lo nege, sodi kibele ngitalio lukolong kianyuni ngoni ani a Musa!”" 
Acts6:15 Tokienyikis ngitunga daang lu ebooyete Anatuk Sitepano, dio taanyungasi kesi ereet keng ikoni lo emalaikat." 
Acts7:1 Sodi kingit ngesi Emuron Loapolon a Akuj tama, “Iteni ngakiro nu a?”" 
Acts7:2 Tatachak Sitepano tama, “Ngikaitotoi kata apakang, topupokisi mono esi ngakiro kang! Atakanuuni kolong Ekapolon Akuj a akwangis ani eyei apayok Aburaam na ayakar nakwap a Mesopotamia, eringa nyewoto tolom Aran." 
Acts7:3 Tolim Akuj tama, ‘Toisik akwap kon ka ngitunga kon sodi tolot nakwap nakedodikini ayong iyong.’" 
Acts7:4 Sodi taramak ngesi anakwap a Ngikalidayo tolot tolom Aran. Ani atoanet ka apakeng, kitaramak Akuj ngesi kitanangu nakwap na tokona ilomito esi naga." 
Acts7:5 Nyeinakina Akuj ngesi tani ewae lodiochichi a akwap kana toliwor akeng, tani kikoni neni, kichikak Akuj ngesi atamar eliwor akeng ka ngalesea keng, tarai tani amam ngesi ikoku ngirwa ngulu." 
Acts7:6 Alimokini Akuj ngesi tama, ‘Eraunete ngalesea kon ngipeyok anakwap a ache, eliworosi kesi ngikedalak sodi toboliare a ngikaru a ngamiae a ngoomwon." 
Acts7:7 Erirae ayong ngitunga a akwap ana erauneta kesi ngirikon, ani ekisidi epudunete kesi anakwap kangina sodi kelipa ayong kane.’" 
Acts7:8 Sodi kichikak ngesi Aburaam achamunet na a akilengero. Toliwor Aburaam apakeng a Isaka sodi kilenger ngesi akolongit na a ngakan-kauni aabor a akidoun. Ani ekisidi toliwor Isaka apakeng a Yakobo, nabo touri Yakobo ta apayok lutomon ka ngiarei." 
Acts7:9 “Kona erakaritor ta apayok etereku kotere Yosep, togielasi ngesi toliwor ekedalan anakwap a Misiri. Nakaneni arukito ngesi ka Akuj" 
Acts7:10 toyuu ngesi alochan keng kadaang. Tominak Akuj ngesi kitaanyu ajokis ka aosou ani a Parao alo arai ekapolon a Misiri. Kitiliwo tani Parao ngesi ekapolon a akwap kangina ka awi keng daang. 
Acts7:11 Sodi tolom eron a akoro wadaang a Misiri ka Kanaan, pena ngichan luaronok noi. Tongopik ta apaayok akimuj," 
Acts7:12 na eirarea Yakobo atamar eyei akimuj Misiri, tomea ngesi ta apayok alosiet kech na ekingaren." 
Acts7:13 Alosiet kech na a ngaarei, kitoyen Yosep ngikaitotoi keng, nabo toyen Parao ngitunga a Yosep." 
Acts7:14 Ani ekisidi, tomea Yosep ngitunga nika apakeng ka ngiyenet keng daang eraakasi alomachar kech ngitomwon-kaarei ka ngikan, ebala potu Misiri." 
Acts7:15 Kongina, tolot Yakobo Misiri ni atoaketa ngesi kata apaayok luche." 
Acts7:16 Yaarae ngawat kech tanang Chekem, tomurakinae naliel nakolong agieluni Aburaam alokitela ka Amor alo Chekem, a ngaropiyae a ngakaalak." 
Acts7:17 “Naadolio ngirwa lu iyookinere akichikakinet nakolong echikakini Akuj Aburaam, eatakina ekimar a ngitunga yok alo Misiri alalak noi." 
Acts7:18 Ekisidi, tolomak ekapolon eche lopeayeni Yosep apolokin Misiri." 
Acts7:19 Tosubea ngitunga a ekitela yok ngakiro naaronok noi. Toboliar ngesi ta apayok ani abalar ejoikinit eisikinete ngide kech luuchik anikalapatan sodi totoaketa. 
Acts7:20 Kidounoe Musa ngirwa ngulu, arai ngesi ikoku nikebusean. Kitanae ngesi a ngilapio a nguuni anawi ka apa keng," 
Acts7:21 na epudunere ngesi nikalapatan, kirapu nakookeng a Parao ngesi kitanu ikwa ikoku keng." 
Acts7:22 Kitatamae Musa ngakiro daang na aosou a akwap a Misiri dio, toyenikinae noi a ngakiro ka ngitichisio." 
Acts7:23 “Naanangeta ngikaru a Musa ngitomwon-omwon, tolot ngesi aanyun ngitunga keng lu eraakasi Ngisirael." 
Acts7:24 Kingolik ngesi epei kech eboliar Emisirit, sodi toik ngesi itwaan ngini taar Emisirit. (" 
Acts7:25 Etamit Musa atamar kori eyenunete ngitunga keng atamar esubea Akuj ngesi etich lo eyuunea kesi, nakaneni nyeyena kesi kongina.)" 
Acts7:26 Akolongit na a ngaarei, kingolik Ngisirael ngiarei ejiete. Tasak akitiak kesi kisila tama, ‘Ngikiliok, iraakasi esi ngikaitotoi, nyo tokona isaketa esi awana make?’" 
Acts7:27 Nakaneni kijuka lo etiji loche Musa lokwaas tolimok tama, ‘Ngae kitiliwori iyong ekapolon ka ekatubon ngakiro kosi?’" 
Acts7:28 Kingit tama, ‘Isaki iyong akiar ayong loger lobeen iarea Emisirit a?’" 
Acts7:29 Na eirarea Musa ngakiro nguna, todoki alo Misiri tolot tolom nakwap a Ngimidian. Touriu kaina ngide ngiarei." 
Acts7:30 “Adaunet a ngikaru a ngitomwon-omwon, tatakanu emalaikat a Akuj ani a Musa anasarae ana anokea akim anamoni ana ayei nariet, diyete emoru a Sinai." 
Acts7:31 Toiliilikis Musa na aanyungari, sodi tolot diyete amoni kingolikinea lokojokon. Nakaneni kiira ngesi etoil a Ekapolon Akuj ebala," 
Acts7:32 ‘Ayong ngesi Akuj kata apaakon, Akuj ka Aburaam ka Isaka ta Yakobo.’ Tobul Musa tamaranik, nyesaka nabo akienyikin." 
Acts7:33 Tolimok Ekapolon ngesi tama, ‘Tobuto ngamuk kon kainyo italeuno neni iwaar iyong." 
Acts7:34 Engolik ayong dir eger lo eboliare ngitunga kang alo Misiri. Eira ayong akigoro kech nakaneni atiyaun ayong ayuun. Kiirak tokona, kameari ayong iyong Misiri.’" 
Acts7:35 “Musa ngesi lokolong angerete Ngisirael. Kingita tamasi, ‘Ngae kitiliwori iyong ekapolon ka ekatubon ngakiro kosi?’ Ngesi lo ameuni Akuj apolokin ngitunga ka alachakin ingarakina ka emalaikat lo atakanuuni anikeng anamoni ana anoki." 
Acts7:36 Ariki ngesi ngitunga kipudo alo Misiri, tosub ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak alo Misiri ka anam a Chamu ta lu asubi a ngikaru ngitomwon-omwon anariet." 
Acts7:37 Musa ngolo ngesi lo alimokini Ngisirael tama, ‘Emeuni Akuj ekadwaran keng nikus, loger lokolong kameunea ayong sodi toliwor ngesi epei a ngitunga kus.’" 
Acts7:38 Musa ngesi lokolong achunakina ka Ngisirael nariet. Arukito ngesi kaina kata apaayok ta emalaikat lo eruorosi ka ngesi alomoru a Sinai, dio taanyu ngesi Ngakiro a Akuj na a akiyar, kikobak ngoni." 
Acts7:39 “Towout ta apayok akiwap ngakiro keng. Tongero ngesi kiitana atamar atobongo Misiri. 
Acts7:40 Sodi tolimokis kesi Aron tamasi, ‘Tosubakinae sua ngakujo na kirikete. Nyikiyeni atamar anukiro asubakin ani eyei Musa alo kolong kirikuni kipud alo Misiri.’" 
Acts7:41 Neni ngesi asubakineta kesi ekisikwaane a itaok, tolemikis ngakipeyos ani erumor tolomakis ekimuje erimasi ibore ni asubete kesi ngikulepek." 
Acts7:42 Sodi torei Akuj anikech kimiek kesi ilipito ngikanyer lu eya nadis, loger lo igiritere nakitab a ngikadwarak kona, ‘Ngisirael! Meere kolong ayong kingolanakinete esi ka akipeyonokin ngibaren a ngikaru a ngitomwon-omwon anariet." 
Acts7:43 Iwokito esi eam a akuj be Molek, ka ekisikwaane a ekanyerit a akuj kus anabe Repa, ngikisikwaane lu isubi iyong ngesi lu ilipi iyong. Kotere nguna kemiekini kitorik nikalonan noi ni idwangit Babilon.’" 
Acts7:44 “Atingito ta apaayok eam lo edodiunit atamar arukito Akuj ka kesi anariet. Asubio loger lo alimokinea Akuj Musa atamar tosub. Tosubun dir lopit lokolong edodikinitere. 
Acts7:45 Apot ta apaayok lu aanyunete eam ngolo ani kata apaakech, totinga eam ngolo na alooso kesi ka Yochua sodi toloma nakwap na etwarakinea Akuj ngibukui lusek alomito neni. Sodi kidong eam ngolo neni tanang ngirwa lua Daudi." 
Acts7:46 Tominak Daudi Akuj sodi tolimok ngesi Akuj atamar asaki atosubak Akuj a Yakobo ni iboikin. 
Acts7:47 Nakaneni arai Solomon ngesi adukokini ngesi akai. 
Acts7:48 “Nakaneni nyibooyi Akuj naapolon noi anakais ana esubete ngitunga, loger lo ebalar ekadwaran a Akuj," 
Acts7:49 ‘Ebala Ekapolon, nadis eyei ekicholong kang lo eboyonokin ayong anapolou kang, nabo akwap ngesi echiakit ayong. Akai na ikoni ai kidukokinete esi ayong? Aliwae eboikin ayong eangarea?" 
Acts7:50 Meere kolong ayong asubi ngiboro lu daang a?’ ” 
Acts7:51 Torubak Sitepano ebala, “Wae, abe egogong esi ngakies! Eroko ngitai kus loger a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi nabo nyiirarete ngakiro a Akuj. Ikwaan esi ka ta apaakus. Ngirwa daang itopegete esi Etau a Akuj." 
Acts7:52 Eyei ekadwaran a Akuj edio lo peaboliatar ta apaakus a? Aarete kesi ngimeuna a Akuj lukolong kanuan alimorete abunere a Ekasuban etich alo etenoono. Nakaneni tokona, irikokis esi ngesi ngitunga sodi taara." 
Acts7:53 Esi kolong ianyunete ngitalio a Akuj lu kiinakinete ngimalaikae, nakaneni nyiwapa esi ngitalio ngulu!”" 
Acts7:54 Na eirakineta ngitunga a Atuk ngakiro a Sitepano, tongoa noi tokiricha ngikel enyunyurasi." 
Acts7:55 Nanakeni tokienyia Sitepano nadis ileleba noi Etau a Akuj. Sodi kingolik akwangis a Akuj ka Yesu ewei anakan ana aloteten a Akuj ana erai Apa. 
Acts7:56 Tolim tama, “Kingolikisi a, engolik adis engaar ka Lokookeng a Itwaan ewei alowae alo aloteten a Akuj!”" 
Acts7:57 Nakaneni kikalout kesi kiremasi togolo ngaki a ngakan kech. Dio toporokis kesi ngesi atipei," 
Acts7:58 kipudosi ngesi nikalapatan a ere kimasa a ngamoru. Kimiekineta ngikaanyunak esorokit lo anyaritae Saul ngiworui kech sodi kiratak. 
Acts7:59 Ani eringa kesi echakachakaate ngesi a ngamoru, tanyara Sitepano Akuj ebala, “Ekapolon Yesu, kideu etau kang!”" 
Acts7:60 Toriedik ngesi kirema tama, “Ekapolon! Nyiimaru akisech naga anikech!” Na alimunio nguna, dio totoan." 
Acts8:1 Sodi tojoik Saul ni aarere Sitepano. Akolongit napei ngina toboliare noi ngikanupak lu ayakasi Yerusalem. Kialaros ngikanupak daang totena nakwap a Yudea ka Samaria. Ngimeanara make nyialara. 
Acts8:2 Tonuka ngitunga lu elipito Akuj Sitepano kigoro lokojokon esutonokinete. 
Acts8:3 Nakaneni tasak Saul akinyasun ngikanupak, tolomanak anakais kirum ngikiliok ka ngaberu toen daang alojela." 
Acts8:4 Toloto ngikanupak lu ealarosi wadaang itatamete Ngakiro Naajokak. 
Acts8:5 Tolot Pilip lore loapolon alo Samaria kitatam ngakiro a Kiristo alotunga alu aya neni. 
Acts8:6 Tomisik asepich a ngitunga ngakiro na eruoro Pilip lokojokon, apupokinito ngakiro keng, kiteete ngakitoodikinet nakailiilok asubi ngesi." 
Acts8:7 Topuduunut ngipean alotunga alukaalak iremasi, dio kitojok lu angwalito ka lu echodosi." 
Acts8:8 Talakaros ngitunga a ere kangolo. 
Acts8:9 Alomit itwaan ni anyaritae Simon neni, atalanari ngesi ngitunga a Samaria kotere amuronot keng. Abala ngesi arai itwaan ni kayenikinitae," 
Acts8:10 ayenikinito ngesi ngitunga daang alore, lu eyenikinitae ka lu nyeyenikinitae, abalasi, “Erai ngesi agogongu na a Akuj na enyaritae, ‘Agogongu Naapolon.’ ”" 
Acts8:11 Ayenikinito ngitunga ngesi kainyo a ngirwa a ngikaalak, atalanarete kesi ngakiro a amuronot keng." 
Acts8:12 Nakaneni na anupeta kesi ngakiro a Apolou a Akuj na etatami Pilip a ekiro a Yesu, kibatisae ngikiliok ka ngaberu." 
Acts8:13 Tonup Simon dang. Ani kibatisae kerumor, torubak erukito ka Pilip, etalarito ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak na etee ngesi." 
Acts8:14 Na eirareta ngimeanara lu aya Yerusalem atamar achamut ngitunga a Samaria ngakiro a Akuj, tomeasi Petero ka Yoana inaa." 
Acts8:15 Na anangeta Petero ka Yoana inaa, kilipakis ngikanupak esakete taanyut Etau a Akuj." 
Acts8:16 Kainyo amam tani ipei kech ni alomarit Etau a Akuj. Arai akibatisare bon ebatisatae kesi a ekiro a Ekapolon Yesu. 
Acts8:17 Sodi kidokokis Petero ka Yoana ngakan kidiama ngakies kech, taanyut kesi Etau a Akuj." 
Acts8:18 Na anyungarea Simon atamar aanyut ngikanupak Etau a Akuj ani edokonokinioto ngimeanara ngakan nakies kech, tolemik ngesi Petero ka Yoana ngaropiyae," 
Acts8:19 tolim tama, “Kimiekinae ayong dang ataanyu agogongu na sodi taanyunea itwaan ni edokokini ayong ngakan kang nakou keng Etau a Akuj.”" 
Acts8:20 Nakaneni tatachak Petero ngesi tama, “Kimiek ngaropiyae kon tobukoros ka iyong aapei kainyo itamit iyong atamar kori egielio ainakinet a Akuj a ngaropiyae!" 
Acts8:21 Emam ni ingichakin iyong alotich kalo, kori emam tani itwaan kimarunit iyong alotich kosi kainyo nyetenoono etau kon ani a Akuj." 
Acts8:22 Tolung robo aronis nakon na sodi kilip Ekapolon kitorimak iyong ngitamen luaronok lu. 
Acts8:23 Kainyo engolik ayong atamar ileleba iyong aronis a etereku nabo kienit iyong akisech.” 
Acts8:24 Sodi Simon tolimok Petero ka Yoana tama, “Wae, kilipa kare Ekapolon kotere ayong sodi nyesubakinosi ngakiro na ilimut esi anikang tani wadiochichi.”" 
Acts8:25 Na arumoreta kesi alimun ngakiro a Yesu na ayenete kesi ka akitatam Ngakiro Naajokak a Ekapolon, tobongosi Petero ka Yoana Yerusalem. Ani eloose alorot, kitatama Ngakiro Naajokak anadakarin anakaalak Alosamaria." 
Acts8:26 Tolimok emalaikat a Ekapolon Pilip tama, “Tosubakin sodi tolot kuju, tomea erot lo isiakini alo Yerusalem tanang Gasa.” (Emam itwaan itoreene lorot lo ngirwa lu.)" 
Acts8:27 Sodi tosubakin Pilip tonyou tolot. Esaa lopei ngolo, ayei itwaan a Isopia ni edongitoe, alosi ngesi nawi keng. Arai ngesi ekapolon lo aweikinit ngaropiyae daang a aberu ana apolokinit Isopia. Alosit sek ngesi Yerusalem akilip, ani esaa ngolo, adokit ngesi aurukuk na erito ngangolei keng abongi nawi." 
Acts8:28 Ani na alosio ngesi, esomae akitab a ekadwaran Isaya." 
Acts8:29 Tolimok Etau a Akuj Pilip tama, “Kape toloma naurukuk na irito ngangolei ngin.”" 
Acts8:30 Tamatar Pilip torukau ngesi isomae akitab a ekadwaran Isaya. Kingit ngesi tama, “Iyeni iyong ngakiro na isomae iyong nu a?”" 
Acts8:31 Tatachu itwaan ngini tama, “Ekokini ayong ayeni emam itwaan ni kesisakini ai?” Sodi tolimok ngesi Pilip atamar todoka naurukuk kiboikinos ka ngesi." 
Acts8:32 Ngagiran a Akuj na esomae ngesi kesi nu, “Ekoni ngesi amesek na ejukitae akingol, ekoni ngesi imesek ni nyeruo echudio ngajul. Nyelimuno ngesi akiroit tani apei." 
Acts8:33 Etaanyunio ngesi ngileech, nyiirirae a ngakiro ana eriyan. Emam itwaan etamari eya ngesi ngalesea, kainyo alemar akiyar keng anakwap.”" 
Acts8:34 Kingit ekapolon lo edongitoe ngolo Pilip tama, “Ngakiro a ngae iruoro ekadwaran a Akuj lo? Elimunit ngesi ngakiro na eraakasi ngakeng a ilope kori ngakiro na eraakasi ngaka itwaan a iche?”" 
Acts8:35 Sodi tolomak Pilip ekiruor napei anagiran kanguna jik, tolimok ngesi Ngakiro Naajokak a Yesu." 
Acts8:36 Ani iwapito erot, tanangut ni aya ngakipi sodi tolim ekapolon ngolo tama, “Ngakipi nu, nyoni keratakini ayong nyekebatisae?” [" 
Acts8:37 Tolimok Pilip tama, “Kibatisao iyong kinup a etau kon kadaang.” Tolim Ekapolon ngolo tama, “Anup ayong atamar Yesu Kiristo ngesi erai Lokookeng a Akuj.”]" 
Acts8:38 Todung ekapolon ngolo atamar kitowae aurukuk na erito ngangolei. Totiyaunos kesi kwasiarei tolomasi nakipi sodi kibatisa Pilip ngesi. 
Acts8:39 Na apudunioto kesi anakipi, kitorotok Etau a Ekapolon Pilip toten wache. Nyeanyungara nabo ekapolon ngolo Pilip, nakaneni tolot elakara noi." 
Acts8:40 Tolot Pilip tanang Asoto, kitor ngesi lorerea daang itatami Ngakiro Naajokak tanang tani Kaisaria." 
Acts9:1 Ngirwa lupei ngulu, torubak Saul iricha niationon atamar aari ngirukitos a Ekapolon. Tolot ngesi ni Emuron a Loapolon" 
Acts9:2 atamar asaki ngabaruae na idodiunito atamar kachamakinitae ngesi alosi nakais a Atuk na eya Damasko. Sodi ani kerukau ngesi ngaberu ka ngikiliok lu iwapito Erot a Ekapolon, kirum dio toriku Yerusalem." 
Acts9:3 Ani eapiari Saul lore a Damasko, tokwangu akicha anadis atipei kiriam ngesi alowaitin kadaang." 
Acts9:4 Tadakakin ngesi kwap kiira etoil ebala, “Saul, Saul, nyo kiboliar iyong ayong?”" 
Acts9:5 Kingis Saul tama, “Iyong ngesi ngae, Ekapolon?” Tatachu etoil tama, “Ayong ngesi Yesu lo kiboliar iyong." 
Acts9:6 Nakaneni tonyou tolot lore sodi kitolimokin kaina na ejoikinit iyong isubakini.” 
Acts9:7 Towaa ngikiliok lu aloose ka ngesi kililinga chek. Kiirasi kesi etoil nakaneni emam itwaan aanyungasi. 
Acts9:8 Tonyou Saul analup ani ebala engolik akwap, nyingolikina ibore tani ipei. Sodi totinga kesi ngesi akan torikoroe Damasko." 
Acts9:9 Tomudukan ngesi a ngirwa a nguuni, ngirwa ngulu daang, emam ibore ni emuj ngesi kori niamat." 
Acts9:10 Ayei erukitos a Yesu Damasko lo anyaritae Anania. Taanyunga ngesi akisingolikinet a Akuj. Anakisingolikinet kangina, tanyara Ekapolon ngesi tama, “Anania!” Tatachu ngesi tama, “Ayei ayong nege Ekapolon.”" 
Acts9:11 Tolimok Ekapolon ngesi tama, “Tosubakin tolot Lorot lo erikino, kingitu anawi a Yuda itwaan ni ebunit alo Tariso ni enyaritae Saul. Ilipit ngesi," 
Acts9:12 aanyungari ngesi anakisingolikinet a Akuj itwaan enyaritae Anania elomuni sodi kidokok ngakan keng nakou keng dio taanyungarea ngesi akwap nabo.” 
Acts9:13 Tatachak Anania tama, “Ekapolon, kalimokis ayong ngitunga lukaalak ngakiro a itwaan kaen ka ngakiro naaronok noi na asubea ngesi ngitunga kon alo Yerusalem." 
Acts9:14 Abu ngesi nege edungokinito Ngimurok Luapolok atamar kirum daang lu ilipito elimito ekiro kon.” 
Acts9:15 Nakaneni tolimok Ekapolon tama, “Kape cha iyong, kainyo aseu ayong ngesi toliwor iborosit kang, sodi tolimo ekiro kang alobukui alu nyerai Ngiyaudi ka ngikapolok kech ta Ngisirael." 
Acts9:16 Kainyo edodikinit ayong ngesi atamar ejoikinit ngesi eboliare noi kotere ekiro kang.” 
Acts9:17 Sodi tolot Anania toloma kai ngina. Ani erumor kidokok ngakan keng nakou a Saul tama, “Lokaatokang Saul, Ekapolon lo erai Yesu elope, lo atakanuuni anikon na iyakar iyong lorot ibunit nege. Ngesi kameu ayong sodi taanyungarea iyong akwap nabo, ani nabo dang, kilelebun Etau a Akuj nikon.”" 
Acts9:18 Tachakun ibore ni ikoni ngikabebekwa a ngikolia anakonyen keng atipei sodi taanyunga ngesi akwap nabo. Tonyou ngesi sodi kibatisae. 
Acts9:19 Ani erumori akimuj, topwatun akwaan. Arukito Saul ka ngikanupak lu aya Damasko a ngirwa a ngidikidio." 
Acts9:20 Kidira ngesi nakais a Atuk tolomak akitatam atamar arai Yesu Lokookeng a Akuj. 
Acts9:21 Tatalasi ngitunga ngakiro keng na eirarete tamasi, “Ekoe, meere itwaan en nikolong aareene lu alimito ekiro be Yesu alo Yerusalem a? Ikwa meere kolong abunitor ngesi nege akirumun ngitunga ngulu sodi toriko Lomurok Luapolok a?”" 
Acts9:22 Nakaneni torubak Saul itatami a agogongu noi kisipiyo ngesi Ngiyaudi lu alomito Damasko ngakiro tongopa naetachunete ani achiununea ngesi ngakiro na idodiunito atamar erai Yesu Kiristo. 
Acts9:23 Adaunet a ngirwa a ngikaalak, kiriamariama Ngiyaudi sodi totuko akiar Saul," 
Acts9:24 nakaneni tolimokinae ngesi atamar etukito kesi. Akwaar ka apaaran, kiyoko kesi ngidorin a ere esakete akiar ngesi." 
Acts9:25 Nakaneni tadakut ngesi ngirukitos keng nakwaare anakikap kiyooliut ani aorori anawas kimiekis anikalapatan. 
Acts9:26 Tolot Saul Yerusalem esaki akiruk ka ngirukitos a Yesu. Nakaneni nyenupa kesi atamar arai ngesi erukitos a Yesu, sodi toema kesi daang ngesi noi." 
Acts9:27 Nakaneni bu Barinaba akingarakin ngesi toriko ni aya ngimeanara. Kisisak kesi eger lo engolikinea Saul Ekapolon alorot ka atamar esuruori ngesi Ekapolon. Tolimok nabo kesi eger lo etatamea Saul a atitinyu a ekiro a Yesu na ayakar Damasko. 
Acts9:28 Sodi kiruko Saul ka kesi ani aloose kadaang alo Yerusalem. Kitatam ngesi a atitinyu a ekiro a Ekapolon. 
Acts9:29 Eanete ngesi nabo topega tani ka Ngiyaudi lu eruorosi ngabukui a Ngigirik, nakaneni tasaka kesi akiar ngesi." 
Acts9:30 Na ayeneta ngikanupak ngakiro nguna, torikosi ngesi tanang Kaisaria dio kimiekis ngesi elosi Tariso." 
Acts9:31 Sodi min ekisil lokanupak daang alo Yudea ka Galilaya ta Samaria. Kiatakin ngikanupak talalaketa kona engarakinitor kesi Etau a Akuj nabo torikite Ekapolon. 
Acts9:32 Tolot Petero wadaang. Ani akolongit apei, tolot aanyun ngitunga a Akuj lu ayakasi lore a Lida." 
Acts9:33 Toriam itwaan ni anyaritae Ainea kaina. Angwalit Ainea peapedori anyoun alokitanda a ngikaru a ngikan-kauni. 
Acts9:34 Tolimok Petero ngesi tama, “Ainea, kitojok iyong Yesu Kiristo, tonyou tosubak ekitanda kon.” Tonyou Ainea atipei." 
Acts9:35 Na anyungareta ngitunga daang lu alomito Lida ka Charon Ainea, apot toreunos nia Ekapolon." 
Acts9:36 Alo Yopa, ayei aberu na arai akanupan anyaritae Tabisa. (Enyaritae ekiro keng a ngabukui a Ngigirik Dorikas, eger keng atamar “agete”.) Asubeene ngesi ngakiro naajokak nakaalak nabo apatana noi engaranakini ngikebootok." 
Acts9:37 Ngirwa ngulu, todekakin ngesi totoan, arumoret akilotar ngesi, kinapakinae akwaan keng namaniyat na alokidiama akai." 
Acts9:38 Kona ayakar Lida diyete Yopa, ani iirarete ngirukitos a Yesu atamar eyei Petero Lida, tomeasi ngitunga ngiarei akimaima ngesi tamasi, “Bua kare cha nikosi atipei.”" 
Acts9:39 Sodi tosubakin Petero kirukosi ka kesi. Na adolunio ngesi, torikoroe kai na ayei kidiama. Towaa ngapuseru daang kiriama ngesi igorosi ka akidodeanakin ngesi ngiworui lu enapitae alotooma ka nikalapatan lu adonyonokini kesi Dorikas ngirwa lu ayarea." 
Acts9:40 Nakaneni kipudo Petero kesi daang nikalapatan dio toriedik kilip, ani erumor torei nakwaan a Dorikas tama, “Tabisa, tonyou!” Tokienyu ngesi ani eanyungari Petero, kiboikin." 
Acts9:41 Taapia Petero nikeng, toting akan kitonyou. Ani erumor, tanyarau ngesi ngikanupak daang ka ngapuseru sodi nak ngesi kesi Dorikas eyari." 
Acts9:42 Tokeikin ngakiro nguna lowaitin daang a Yopa sodi tonupa ngitunga ngikaalak Ekapolon. 
Acts9:43 Kiboi Petero alo Yopa ngirwa ngikaalak anawi a Simon alo amureene ngilowi. 
Acts10:1 Ayei itwaan Kaisaria ni anyaritae Korinelio, arai ngesi ekarikon a ngasigerea ana anyaritae “Ajore a Italia.”" 
Acts10:2 Arai ngesi itwaan ni erichakinit ngitalio a Akuj nabo kilipito ka ngitunga a awi keng daang Akuj. Engaranakini ngesi noi Ngiyaudi lukebootok nabo elipeene Akuj jiik. 
Acts10:3 Areet a akolong apei, ngisaae ngikan-koomwon, taanyunga ngesi akisingolikinet a Akuj. Anakisingolikinet kangina, taanyunga emalaikat a Akuj elomuni tanyara ngesi tama, “Korinelio!”" 
Acts10:4 Tokienyik ngesi emalaikat ngolo ebulit, kingit tama, “Nyo Ekapolon?” Tatachak emalaikat tama, “Elakara Akuj noi kotere akilipit kon ka apatanu na iinanakinea iyong ngikebootok ngiboro, nakaneni kitam ngesi iyong tokona." 
Acts10:5 Tomea tokona ngitunga Yopa tanyaraut itwaan ni enyaritae Simon Petero. 
Acts10:6 Epeyonit ngesi anawi a ekasuban ngilowi enyaritae Simon alo elomit lokwaas a anam.” 
Acts10:7 Ani na arotokinio emalaikat, tanyarau Korinelio ngikasubak etich a awi keng ngiarei ka epei a ngasigerea ana eyokiyete ngesi, itwaan ni erichakinit etal a Akuj." 
Acts10:8 Tolimok kesi na asubakinosi dio tomea kesi Yopa. 
Acts10:9 Akolongit na a ngaarei na alooso kesi alorot taapiyasi Yopa, todoka Petero kidiama akai naparan lotingilan esaki akilip." 
Acts10:10 Tanyam ngesi akoro kiitan akimuj nanyamat. Ani eringa akimuj ipoo, taanyunga ngesi akisingolikinet a Akuj." 
Acts10:11 Taanyunga ngesi adis kengaar, totiyaun ibore ni ikoni awaru naapolon iyoliunitoe a ngiwaitin a nguomwon kwap." 
Acts10:12 Ayakasi nawaru ngina ngitieng ngigelagelae lu eloose a ngakejen a ngoomwon ka lu eliato ta ngikieny lu alomoding. 
Acts10:13 Tolimok etoil ngesi tama, “Tonyou Petero taar sodi tanyam!”" 
Acts10:14 Nakaneni tolim Petero tama, “Mam, Ekapolon! Nyenyama ayong nakanuan ibore ni nyitaleunitoe kori ni inyasuna.”" 
Acts10:15 Tolimok nabo ngesi etoil tama, “Wara nyiitama ibore ni ebala Akuj ejok be inyasuna.”" 
Acts10:16 Asubakinosi nguna ngasubakinet ngauni sodi tobuarae awaru ngina nadis. 
Acts10:17 Ani eringa Petero engayat atamar nyo eger a akisingolikinet kangina, kepot ngitunga lu ameunit Korinelio kingitut awi a Simon. Awaasi kesi esaa ngolo alokidor a awas." 
Acts10:18 Kiremasi kesi tanyaras ebaasi, “Eyei epeyonon nege enyaritae Simon Petero a?”" 
Acts10:19 Ani eringa Petero esaki akiyen eger a akisingolikinet kangina, tolimok Etau a Akuj ngesi tama, “Topupok a, eya ngikiliok nguuni nege kisakete iyong." 
Acts10:20 Tonyou tokona totiyaar kwap. Wara nyiiwou akirukor ka kesi kainyo ayong ameunit kesi.” 
Acts10:21 Sodi totiyaar Petero tolimok ngitunga ngulu tama, “Ayong ngesi itwaan ni isakete esi. Anukiro iponitotor esi nege?”" 
Acts10:22 Tatachut kesi tamasi, “Ekarikon a ngasigerea kosi lo enyaritae Korinelio ngesi kimeunit sua. Erai ngesi itwaan niajokon ni ilipit Akuj nabo erimasi ngesi ngitunga daang a Ngiyaudi lokojokon. Alimokini ngesi emalaikat a Akuj atamar kipeyou iyong nawi keng sodi kiirarea ngesi ngakiro na ilimuni iyong.”" 
Acts10:23 Kilom Petero ngitunga ngulu nawi topero neni akwaar ngina. Ani iwalari, tonyou ngesi kirukosi ka kesi ta ngikanupak ngiche lu alomito Yopa." 
Acts10:24 Akolongit nache, tananga Kaisaria. Edarit Korinelio ngesi kaina, erukito aapei ka ngiyenet keng ta ngipaalon lu epeyeunit ngesi." 
Acts10:25 Ani elomuni Petero nawi, kisiriamia Korinelio tadakakin kwap diyete ngakejen keng, kijuuru esibit ilipit ngesi." 
Acts10:26 Nakaneni kitonyou Petero ngesi tolimok tama, “Tonyou, arai ayong dang itwaan.”" 
Acts10:27 Torubak Petero iruorosi ka Korinelio eloose alomar kai. Ani elomarete tooma kai, torukaut ngitunga ngikaalak echunakina." 
Acts10:28 Tolimok kesi tama, “Iyenete esi daang atamar alotalio alu echikakini Akuj Ngiyaudi, nyechamitae Eyaudit epeyonete kori irukete ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi. Nakaneni kedodik ayong Akuj atamar nyejoikinit ayong abala nyitaleuno, kori inyasuna itwaan iche." 
Acts10:29 Kotere nguna, na imeuneta esi ngitunga anyarare ayong, atacham ayong abunere. Kengisit tokona ayong esi, nyoni imeunitotor esi ngitunga nikang?”" 
Acts10:30 Tolim Korinelio tama, “Arai esaa lo tokona lo, ngirwa nguuni kolong adaun, ngesi elipitor ayong alo kai kang ngisaae ngikan-koomwon areet a akolong. Napei ngina, towo itwaan ni anapit ngiworui lu akwaak alongaren kang," 
Acts10:31 tolim tama, ‘Korinelio, eira Akuj akilip kon nabo engolik apatanu kon na iinanakinea iyong ngikebootok ngiboro." 
Acts10:32 Tomea itwaan Yopa ni eyei itwaan ni enyaritae Simon Petero. Epeyonit ngesi a nawi a Simon alo erai ekasuban ngilowi, alo elomit lokwaas a anam.’" 
Acts10:33 Sodi atomeu ayong ngitunga nikon atipei. Ejok noi ani ibunio. Kiya tokona sua daang nege ngaren Akuj, kisaki akiirar nakidungok iyong Ekapolon atamar tolim.”" 
Acts10:34 Tolomak Petero ekiruor tama, “Ayen tokona iteni dir atamar nyetiakit Akuj ngitunga." 
Acts10:35 Itwaan cha daang ni ilipit ngesi ka akisub na eteniyete, echamuni ngesi peekachit atamar erai ebukut ali." 
Acts10:36 Iyenete esi akiroit na ayaari Akuj lotunga a Isirael, itatami Ngakiro Naajokak a ekisil ani a Yesu Kiristo." 
Acts10:37 Iyenete esi akiroit nateno na etatamio awadaang a akwap a Yudea napei esiakinea alo Galilaya na arumorea Yoana akitatam ngakiro a akibatiso. 
Acts10:38 Iyenete esi Yesu lo a Nasaret lo aseuni Akuj kilelebik Etau a Akuj ka agogongu. Aloseene ngesi wadaang, esubi naajokak ka akitojok daang lu aenit Ekipe a agogongu keng, kainyo arukito Akuj ka Yesu." 
Acts10:39 Kirai sua ngikaanyunak a ngakiro kadaang ana asubi ngesi anakwap a Ngiyaudi ka Yerusalem. Taara ngesi taramakis napir. 
Acts10:40 Nakaneni kiteyaru Akuj ngesi akolongit na a ngauni kidodiu ngesi," 
Acts10:41 meere alotunga kadaang, nakaneni kidodiu anikosi alu kolong kiseuni Akuj atoliworos ngikaanyunak. Ngulu kesi lu emujete ka akimat ka ngesi ekisidi a ayarun keng." 
Acts10:42 Kidungokini ngesi sua atamar etatama ngitunga ngakiro naajokak nabo atolimosi atamar ngesi lo aseu Akuj aliwor ekatubon ngakiro a ngulu eyarete ka ngulu atoaka. 
Acts10:43 Eruorosi ngikadwarak a Akuj daang ngakiro keng ebaasi itwaan daang ni enupi ngesi, erimakinio ngasechesea keng kotere agogongu a ekiro keng.”" 
Acts10:44 Ani eringa Petero iruoro, toloma Etau a Akuj lotunga lu apupete ngakiro nguna." 
Acts10:45 Nakaneni tatalasi ngikanupak Luyaudi lu apote alo Yopa ngakiro na etaanyunea Akuj ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang ainakinet a Etau keng. 
Acts10:46 Kainyo eirarete kesi iruorosi a ngabukui anagelayek ipurosi apolou a Akuj. Dio Petero tolim tama," 
Acts10:47 “Aanyut ngitunga lu Etau a Akuj loger lo kianyunea ngoni. Eyei tokona itwaan iratakini kesi nyiibatisae a ngakipi a?” 
Acts10:48 Sodi todung ngesi atamar kibatisae kesi a ekiro a Yesu Kiristo. Dio tolimokis kesi Petero atamar topeyono ka kesi a ngirwa a ngidi. 
Acts11:1 Kiirasi ngimeanara ka ngikanupak luche lu aya lowaitin daang a Yudea atamar aanyut ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang akiroit a Akuj. 
Acts11:2 Na alosio Petero Yerusalem, kisuburata ngitunga lu abaasi ejoikinit ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ilengerio tamasi," 
Acts11:3 “Ipeyonit iyong anawi a ngibukui alu nyilengeritae nabo nyerai Ngiyaudi, be kimuja iyong tani ka kesi!”" 
Acts11:4 Sodi kisisak Petero kesi ngakiro daang na asubakin napei anakisiakinet tama," 
Acts11:5 “Naelipitor ayong alore a Yopa, ataanyunga akisingolikinet a Akuj. Ataanyunga ayong ibore etiyaun, ekoni ibore ngini awaru naapolon, eyoliunitoe alowaitin a nguomwon anadis, sodi towo alo diyete kang." 
Acts11:6 Esemok ayong tooma lokojokon sodi engolik ngibaren ka ngitieng a moding ka lu eliato ka ngikieny lu alomoding. 
Acts11:7 Eira ayong etoil kalimokini tama, ‘Petero, tonyou taar sodi tanyam!’" 
Acts11:8 Nakaneni atolim ayong atama, ‘Emam, Ekapolon! Nyenyama ayong nakanuan akimuj na nyitaleunitoe kori na inyasuna.’" 
Acts11:9 Tolim etoil nabo anadis tama, ‘Wara nyiitama ibore ni ebala Akuj ejok be inyasuna.’" 
Acts11:10 Tosubakin ngakiro nguna ngasubakinet ngauni, sodi tobuarae ngiboro ngulu daang nadis." 
Acts11:11 Esaa lopei ngolo, todolut ngikiliok nguuni lu ameunitae nikang alo Kaisaria tanangut kai na ebooyo ayong." 
Acts11:12 Katolimok ayong Etau a Akuj atamar kirukosi ka kesi nyiiwou alosit. Erukosi ayong ka ngikanupak lukan-kapei lu alo Yopa tanang Kaisaria. Sodi atolomasi sua daang kai a Korinelio. 
Acts11:13 Kisisak ngesi sua eger lo aanyungarea ngesi emalaikat ewei alokai keng dio tama, ‘Tomea itwaan tolot Yopa ni eyei itwaan enyaritae Simon Petero." 
Acts11:14 Kilimokini ngesi iyong ngakiro na kiyuunete iyong ka ngitunga a awi kon daang.’ 
Acts11:15 Ani na alomakinea ayong akiruor, tolom Etau a Akuj nikech loger lokolong alomunea niyok anakisiakinet." 
Acts11:16 Sodi etamu ayong nakolong alimuni ekapolon ebala, ‘Ebatisae Yoana a ngakipi, nakaneni kibatisao esi a Etau a Akuj.’" 
Acts11:17 Kileereu dir atamar ainakini Akuj ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngulu ainakinet napei kiinakini ngoni na kinupea ngoni Ekapolon Yesu Kiristo. Arai ayong ngae, dikino asaki akiratakin Akuj?”" 
Acts11:18 Na eirareta kesi nguna, tojongoto akiburare dio kipuruut Akuj ebaasi, “Ikwa keinaki Akuj bo tani ngibukui lu nyerai Ngiyaudi alolom na elungeta ngasechesea kech sodi toyara!”" 
Acts11:19 Toloto ngikanupak ngiche lu ealarosi kotere aboliaro na esiakini na aarere Sitepano tananga Poinike ka Kupuro ta Antiok itatamete ngakiro nguna ani eya Ngiyaudi make. 
Acts11:20 Nakaneni aya ngikanupak ngiche lu apote alo Kupuro ka Kurene, toloto kesi Antiok kitatama ani aya ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang, elimonokinete kesi Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo." 
Acts11:21 Arukito kesi ka agogongu a Ekapolon, tonupa ngitunga lukaalak noi toreunos nia Ekapolon." 
Acts11:22 Kiirasi ngikanupak lu aya Yerusalem ngakiro nguna. Sodi tomeasi kesi Barinaba tolot Antiok. 
Acts11:23 Ani na adolio ngesi neni, sodi torukau Akuj kepia ngitunga, talakar ngesi noi kimaima kesi ebala torubakis jik iwapito Ekapolon na a iteni." 
Acts11:24 Arai Barinaba itwaan niajokon ni eleleba Etau a Akuj nabo tonupite noi ngakiro a Akuj. Tachamut ngitunga lukaalak Ekapolon. 
Acts11:25 Sodi tolot Barinaba Tariso tasaka Saul. 
Acts11:26 Ani na eriamunotor ka ngesi, toriko Barinaba Saul toloto Antiok. A ekaru a epei, kiriamuunun kesi luarei ka ngikanupak, sodi kitatama ngitunga lukaalak. Antiok ngesi esiakinere anyarare ngikanupak Ngikiristoi." 
Acts11:27 Ngirwa ngulu, tonyout ngikadwarak a Akuj ngiche alo Yerusalem toloto Antiok." 
Acts11:28 Tonyou epei kech enyaritae Agabo todwar a agogongu a Etau a Akuj ebala emini eron a akoro nakwap wadaang. (Min akoro ngina na araakar Kilaudio ekapolon a Ngiroma.) 
Acts11:29 Totiakut ngirukitos a Yesu atamar ejoikinit ipei kech daang elemuni ibore ni epedori alemun sodi kingarakinere ngikanupak lu alomito Yudea. 
Acts11:30 Tosubakis kesi nguna loger ngolo. Ani erumor, nakis Barinaba ka Saul ngaropiyae tamasi inasi ngikasukou a ekanisa alo Yudea." 
Acts12:1 Ngirwa lupei ngulu, tolomak ekapolon a akwap a Palestina lo enyaritae Erode, aboliar Ngikiristoi ngiche." 
Acts12:2 Tolim ngesi atamar kichumae Yakobo lokaatokeng a Yoana a ekileng sodi taarae. 
Acts12:3 Ani na engolikinea ngesi atamar ajoikis Ngiyaudi ngakiro nguna, dio ngesi atamar kirumutu Petero dang. (Asubasi ngakiro nguna ngirwa lu esukukuu a Ngamugati Anapadok.)" 
Acts12:4 Na erumunere Petero, toinikinae lojela ni eyokiyoto ngajorei ngoomwon a ngasigerea, aya ngitunga nguomwon najore apei a ngasigerea. Asaki Erode akirirare ngesi alongaren ngitunga adaunet a esukukuu a Adeparet." 
Acts12:5 Sodi toinikinae Petero lojela, nakaneni elipito ngitunga a ekanisa Akuj lokojokon kotere ngesi." 
Acts12:6 Nakwaare a akolongit ana adikino Erode ipudunio ngesi toriko ngaren ngitunga, aperi Petero alokiding ngasigerea ngaarei. Aenitae ngesi a ngiriko a ngiarei, nakaneni ayakasi ngasigerea nache lokidor a awas a ejela iyokiyete." 
Acts12:7 Napei ngina, towo emalaikat a Akuj alo diyete keng. Tokwangu akicha alojela. Toting emalaikat eseget a Petero kitokienyu tama, “Tonyou atipei!” Talachunos ngiriko anakan a Petero tachakakinos kwap." 
Acts12:8 Tolim emalaikat tama, “Toen aruba kon dio tanap ngamuk kon.” Kikok Petero neni. Dio tolimok ngesi emalaikat tama, “Kilogak eworu nakwaan kon bu kiwapak ayong.”" 
Acts12:9 Kiwapak Petero ngesi topudosi alojela peeyeni atamar erai dir ibore ngini emalaikat, abala ngesi kori etee ngakisingolikinet a Akuj." 
Acts12:10 Kitoro kesi lokidor lo ekingaren alotooma ejela, kitoro tani lo a ngiarei, tanangut jik lokidor lo a ngasua lo epudorere nikalapatan tolomarere lore. Tangaar ekidor ngolo bon topudosi kesi nikalapatan. Kiwapakis kesi erot, ani napei ngina, toisik emalaikat Petero." 
Acts12:11 Sodi toyen Petero ngakiro na asubakin anikeng tolim tama, “Ayen tokona atamar eraakasi ngakiro nu iteni! Ameuni Ekapolon emalaikat keng ayuun ayong nyekawan Erode kori nyeechanyu ibore daang ni esakete Ngiyaudi atamar katosubakinere ayong.”" 
Acts12:12 Na ayenea ngesi nguna, tolot nawi a Mariam, itiokeng a Yoana Mariko. Achunakina ngitunga lukaalak inaa ilipito." 
Acts12:13 Kidongodongok Petero ekidor lo anikalapatan, sodi bu apese na arai akedalan a awi kangina anyaritae Roda angaar ekidor." 
Acts12:14 Toyen ngesi etoil a Petero talakar noi tamatar tooma nyengaara ekidor, tolot tolimok ngitunga atamar ewei Petero anikalapatan." 
Acts12:15 Tolimokis ngitunga ngesi tamasi, “Ekoe, abe kikoporito iyong ngikerep!” Nakaneni torubak ngesi ebala erai iteni. Sodi tatachut kesi tamasi, “Erai emalaikat keng.”" 
Acts12:16 Nakaneni torubak Petero jik idongidongi ekidor. Ani engaarete kesi ekidor, kingolikis ngesi sodi tatalasi kesi ngakiro nguna." 
Acts12:17 Kikea ngesi akan esaki kesi kililinga. Sodi kisisak kesi eger lo epudunio ngesi Ekapolon alojela. Tolim tama, “Tolimokisi nugu Yakobo ka ngikanupak luche.” Dio torotok ngesi toten wache." 
Acts12:18 Na ewalarea, tobul noi ngasigerea tolomasi angaya ebalasi, “Ekoe, anukiro kesubakin ani a Petero?”" 
Acts12:19 Todung Erode atamar tasakunae ngesi nakaneni tongop ngesi jik. Sodi tama ngesi kingichingichae ngasigerea ani erumor dio adungun atamar taarae. Arumoret kanguna, torotok Erode alo Yudea tolot akiboi mono alo Kaisaria." 
Acts12:20 Angoikinit Erode ngitunga a ngirerea a Tiro ka Sidon. Sodi toloto kesi aapei aanyun ngesi, kisiaut mono kesi kisila ka Bilasito lo eyoki akai a ekapolon, esakete ngesi kingarak kesi. Dio toloto nia Erode tamasi kisaki esila ka ngesi kainyo aanyunete ngitunga a akwap kech akimuj anakwap ka Erode." 
Acts12:21 Akolongit na aseunitae atamar iriemere, tanap Erode ngiworui lu eraakar ngesi ekapolon, kiboikin ngesi lokicholong lo eraakar ngesi ekapolon. Kisuruorik ngesi ngitunga." 
Acts12:22 Tachalut ngitunga tamasi, “Meere itwaan iruoro, erai akuj.”" 
Acts12:23 Kitedekak emalaikat a Akuj Erode atipei tadakakin kwap kainyo nyitiliworo ngesi ekipur ngolo eka a Akuj. Tanyama ngesi ngikur totoan. 
Acts12:24 Nakaneni torubak akiroit a Akuj ekeikina akwap daang kiatakin noi. 
Acts12:25 Tobongut Barinaba ka Saul alo Yerusalem na arumoreta etich kech. Kirukut kesi ka Yoana Mariko. 
Acts13:1 Ayakasi ngikadwarak a Akuj ka ngiketatamak lokanupak lu eya Antiok. Araakasi kesi Barinaba ka Simeon lo enyaritae nabo Lokirion ka Lukio lo abuni alo Kurene ka Manaen losek apolounete ka ekapolon Erode ta Saul. 
Acts13:2 Ani na asubeeneta kesi etich a Akuj toroneenete akimuj, tolimok kesi Etau a Akuj tama, “Tosekinae ayong Barinaba ka Saul tosuba etich lo anyarakinit ayong kesi.”" 
Acts13:3 Toroneeneto kesi akimuj sodi kilipa, kidokokis ngakan nakies kech epiarito ani erumor kimiekis toloto." 
Acts13:4 Na amearea Etau a Akuj Barinaba ka Saul, toloto kesi Seleukia. Kiwaaros a atubwa kaina tananga lokwar lo elukakina kiding anam na enyaritae Kupuro." 
Acts13:5 Na adolioto Salami, kitatama akiroit a Akuj anakais a Atuk. Arukito kesi ka Yoana Mariko engarakinit kesi etich." 
Acts13:6 Kitoro kesi kiding ekwar lo elukakina kiding anam ngina tanangut ni anyaritae Papo. Toriamut kesi ekekerian kaneni lo anyaritae Bari-Yesu, arai ngesi Eyaudit lo etingakina atamar arai ngesi ekadwaran a Akuj." 
Acts13:7 Arai ngesi lopae keng a ekapolon a ekwar kangolo lo anyaritae Serigio Paulo, alo arai itwaan nikooson noi. Tanyarau ekapolon ngolo Barinaba ka Saul ni ayei ngesi kainyo asaki ngesi akiirar akiroit a Akuj." 
Acts13:8 Nakaneni kitopeg kesi ekekerian enyaritae Elimas (enyaritae ngesi kongina a Ngagirik,) asaki ngesi ekapolon ngolo nyereeun toliwor Ekiristoit." 
Acts13:9 Nakaneni Saul lo enyaritae nabo dang Paulo, tokienyik ekekerian ngolo lokojokon ileleba Etau a Akuj." 
Acts13:10 Sodi tama, “Iyong lokookeng a Ekipe lo iremokino ibore daang ni ejok! Irono iyong noi imodeana, nabo isaki jiik akiloch ngakiro a Ekapolon na iteni toliworos alioko!" 
Acts13:11 Kirirae iyong Ekapolon tokona, imudukani iyong sodi nyianyunga akicha a apaaran a ngirwa.” Tarap ibore ni ikoni aribu ka eloch ngakonyen keng atipei, torotok ngesi itwapi tasak itwaan ni eriki ngesi akan." 
Acts13:12 Na aanyungarea ekapolon ngolo na asubakin, tonup ngakiro a Akuj kainyo atalarito ngesi noi ngakiro na Ekapolon na etatamio." 
Acts13:13 Ani alo Papo, todokasi Paulo ka ngirukitos keng natubwa kiwaaros tananga lore a Periga lo ayei Pamupulia. Toisik Yoana Mariko kesi kaneni sodi tobongo Yerusalem." 
Acts13:14 Tonyout alo Periga tanangut lore a Antiok lo eyei Pisidia, ani akolongit na a Sabato, tolomasi kai a Atuk kiboikinos." 
Acts13:15 Ani erumorete akisomare ngakiro Alotal a Musa ka ngagiran a ngikadwarak a Akuj, tomeasi ngikarikok a akai a Atuk itwaan nikech ebaasi, “Ngikaitotoi, kisaki sua esi kiruoro ka ngitunga keyei akiroit adio na ingarakineta esi kesi.”" 
Acts13:16 Tonyou Paulo kikea akan keng esaki ngitunga kililinga dio tolomak ekiruor tama, “Ngitunga kang a Isirael ka daang lu nyerai Ngiyaudi lu eya nege taraakas lu ilipito Akuj, topupokisi ngakiro kang!" 
Acts13:17 Aseuni Akuj a Ngisirael ta apayok kitogogong kesi noi na ebooyoto alo Misiri ana arai meere akwap kech. Kipud Akuj kesi anakwap a Misiri a agogongu keng," 
Acts13:18 tanaik ngesi ngakiro kech anariet a ngikaru a ngitomwon-omwon. 
Acts13:19 Tomunya ngesi ngibukui ngikan-kaarei lu aya nakwap a Kanaan dio akitiliwor ngitunga keng ngikulepek a akwap kangina. 
Acts13:20 Asubasi ngakiro nguna daang a ngikaru a ngamiae a ngoomwon ka ngitomwon-kan. “Ani erumor, tosek kesi ngikatubok ngakiro tanang ngirwa lua ekadwaran a Akuj Samuel." 
Acts13:21 Ani na atamareta kesi kisaki ekapolon, tosek Akuj kesi Saul lokookeng a Kichi lo a ekitela a Benjamen, toliwor ekapolon kech a ngikaru a ngitomwon-omwon." 
Acts13:22 Alemaret kangolo, kitiliwo Akuj Daudi ekapolon kech. Tolim Akuj ngakiro a Daudi tama, ‘Aanyu ayong atamar erai Daudi lokookeng a Yese itwaan ni amina ayong. Erai ngesi itwaan ni esubi daang na asaki ayong tosub.’" 
Acts13:23 Yesu lo arai ales a Daudi ngesi etiliwori Akuj Ekayuunan a Ngisirael loger losek echikakinitor ngesi. 
Acts13:24 Ani eringa Yesu nyisiakina etich keng, etatami Yoana Ngisirael daang atamar ejoikinit ereunosi alosech kech sodi kibatisae." 
Acts13:25 Ani na adikino Yoana erumorea etich keng, kingit ngitunga tama, ‘Ibalasi esi kori ayong ngesi ngae? Meere ayong ngesi lo idarito esi. Nakaneni topupokisi! Ebuni ngesi ekisidi kang, nabo nyitemokino ayong tani aliwor ekedalan keng atobutuunu ngamuk keng.’" 
Acts13:26 “Ngisirael, lu iraakasi ales a Aburaam ka ngibukui daang lu nyerai Ngiyaudi lu eya nege ilipito Akuj. Erai niyok ngesi eyaunitae akiroit na ayuuno naga!" 
Acts13:27 Kainyo peayenete ngitunga lu alomito Yerusalem ka ngikarikok kech atamar erai ngesi Ekayuunan. Kori nyeyana kesi tani ngakiro na a ngikadwarak a Akuj na isomaanete ngirwa daang lua Sabato. Dio kiyookis kesi ngakiro na a ngikadwarak a Akuj ani erirata Yesu. 
Acts13:28 Ani tani na angopikinea kesi ibore ni elimuneto atamar taarae ngesi, apot kesi tolimokis Pilato atamar taar ngesi." 
Acts13:29 Ani na asubeta kesi ngakiro daang na igiritae atamar esubere ngesi, totiyaut ngesi anapir sodi tonuka." 
Acts13:30 Nakaneni kiteyaru Akuj ngesi," 
Acts13:31 tatakanuunu ngesi a ngirwa alukaalak ani eya lu kolong aloseenete ka ngesi alo Galilaya tanang Yerusalem. Eraakasi tokona kesi ngikaanyunak keng alotunga a Isirael. 
Acts13:32 Kiya tokona sua nege alimokin esi Ngakiro Naajokak nakolong echikakini Akuj ta apayok atamar asubakini," 
Acts13:33 asubaki tokona ngesi aniyok alu kirai ngalesea keng ani eteyarunea Yesu. Loger lo igiritere lokidor lo a ngiarei a akitab a ngieosio kona, ‘Irai iyong Lokookang, aliwor ayong Apakon akolongit na.’" 
Acts13:34 Ngakiro nu ngesi alimuni Akuj kotere akiteyarun ngesi nyiinyasun, ‘Kapiari ayong esi dir a eger alo italeuno tarai lo a iteni, alo kolong echikakinit ayong Daudi.’" 
Acts13:35 Aloger alo igiritere nagiran ngache atamar, ‘Nyichamuni iyong ekasuban etich kon lo etenoono inyasun.’" 
Acts13:36 Kainyo asubi Daudi ibore daang ni asaki Akuj tosub eringa eyari. Ani erumor totoan, tonukakinae nalielin kata a apaakeng, tobos akwaan keng analiel kinyasun." 
Acts13:37 Nakaneni nyesubakina nguna ani alo eteyaruni Akuj. 
Acts13:38 Toyena dir ngikaitotoi kang atamar, erai Yesu ngesi kitatamere esi ngakiro na a arimakino ngasechesea." 
Acts13:39 Nabo itwaan daang ni enupi ngakiro keng, elachakinio dir alosech kadaang alu peadikino etal a Musa kilachakinea esi." 
Acts13:40 Tochoikinos robo sodi nyeesubakin na alimunete ngikadwarak a Akuj anikus ebalasi," 
Acts13:41 ‘Abala ayong esi ngikemenyak a! Kitalarete esi ngakiro nu tobukoros! Kainyo ngakiro na tokona asubi ayong eraakasi na nyinupete esi, tani kisisak esi itwaan!’ ”" 
Acts13:42 Ani epudorete Paulo ka Barinaba anakai a Atuk, kimaimaa ngitunga kesi ebalasi tobongut nabo a Sabato na atupit ngina sodi tolimokineta kesi nabo ngakiro nguna." 
Acts13:43 Ani na arotokinioto ngitunga alo kiriam kangolo, apot Ngiyaudi lukaalak ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, lu areeun lodin a Ngiyaudi kiwapakis Paulo ka Barinaba. Kisuruoro kesi ngimeanara ingarakinito ebalasi echamit erubakinete akiboi anajokis a Akuj." 
Acts13:44 Akolongit a Sabato na a ngaarei, pot ngitunga lukaalak noi alore kangolo akiirar ngakiro a Akuj." 
Acts13:45 Na engolikineta Ngiyaudi asepich a ngitunga ngina, toting kesi etereku noi. Kiyenya kesi Paulo nabo kitopega ngakiro keng daang." 
Acts13:46 Sodi kiruoro jik Paulo ka Barinaba a atitinyu tamasi, “Achamit akiroit a Akuj kilimokinio mono esi ekingaren. Nakaneni kona ingeritotor esi nabo itusubuna nyejoikinit esi ianyunete akiyar na nyedaun, kiisikini sua esi atoloto ni eya ngibukui lu nyerai Ngiyaudi." 
Acts13:47 Kainyo etal logo ngesi kichikak sua Ekapolon Akuj kona, ‘Kaseu ayong esi kikokis akicha alobukui alu nyerai Ngiyaudi, toliworos erot a ayuuno a ngiwaitin kadaang a akwap.’ ”" 
Acts13:48 Na eirareta ngikubui lu nyerai Ngiyaudi ngakiro nguna, talakaros sodi kipuruut akiroit a Akuj. Ani lu aseunitae kotere akiyar na nyedaun, toliworos ngikanupak." 
Acts13:49 Tokeikin akiroit a Ekapolon lowaitin daang a akwap kangina. 
Acts13:50 Nakaneni kichuchukis Ngiyaudi ngikapolok a ere ka ngaberu nayanat na elipeenete Akuj na araakasi ngaka ngibukui alu nyerai Ngiyaudi. Tolomakis aboliar Paulo ka Barinaba kitwarakis anakwap kech. 
Acts13:51 Tokurosi ngimeanara ngulu ngalup a ngakejen akamaluwot, kidodiu ibore ngini atamar esechito kesi dio toloto Ikonio." 
Acts13:52 Alakara noi ngikanupak lu aya Antiok eleleba Etau a Akuj. 
Acts14:1 Tosubakin na ikote napei nguna alo Ikonio, tolomasi Paulo ka Barinaba kai a Atuk kiruoro a atitinyu sodi tonupa Ngiyaudi lukaalak ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngakiro a Akuj." 
Acts14:2 Nakaneni kichuchukis Ngiyaudi lu peanupito ngibukui lu nyerai Ngiyaudi kiteremokis ngikanupak. 
Acts14:3 Kiboikinos ngimeanara inaa nikooyen. Kiruoro a atitinyu ngakiro a Ekapolon alo edodiuni atamar araakasi ngakiro na a ajokis a Akuj eruorosi kesi ngaka iteni ani aanyuneta kesi agogongu na esubeta ngakitoodikinet nakailiilok ka nakitalarete. 
Acts14:4 Totiakas ngitunga a ere kangolo ngaarei, kibaka epewae alowae a Ngiyaudi, luche lowae a ngimeanara." 
Acts14:5 Sodi ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, imorikina ka Ngiyaudi aapei ka ngikarikok kech, totiakut atamar kiboliar ngimeanara emasa tani a ngamoru." 
Acts14:6 Na eirareta ngimeanara ngakiro nguna, tonyout ikirikirasi toloto lorerea a Lusitura ka Deribe, lu eya nakwap a Lukonia ta ngakwapea nache na erikaunito ngina." 
Acts14:7 Kitatama kesi kaina Ngakiro Naajokak. 
Acts14:8 Alo Lusitura, ayei itwaan nikolong kidounio engwalit, nakaneni nyenyouno ngesi torotok nakanuan." 
Acts14:9 Apupokinit itwaan ngini ngakiro a Paulo na etatamea. Tokienyik Paulo ngesi lokojokon ani eyenuni atamar enupit itwaan ngini epedori ajoker," 
Acts14:10 kirema tama, “Tonyou towo!” Tonyou itwaan ngini dio arotokin." 
Acts14:11 Ani eanyungari asepich a ngitunga kangulu na asubakini Paulo, tolomakis achala a ngabukui kech eraakasi Ngalukoniae tamasi, “Ekokis ngakujo ngitunga apot niyok!”" 
Acts14:12 Tolimokis Barinaba ekiro be Seus, ani Paulo, tolimokis ekiro be Erimes kainyo ngesi etenikinit eruoro." 
Acts14:13 Abu emuron a akuj anasubuna be Seus ana achadakina akai keng nikalapatan a ere, yau ngimongin ka ngatur a ngikito lokidor kainyo asakete ngesi ka ngitunga alemikin ngimeanara ngakipeyos." 
Acts14:14 Na eirareta Barinaba ka Paulo na asakete kesi asubakin, tochilichilaasi ngiworui kech tamataros tolomasi tooma nasepich a ngitunga echalasi ebalasi," 
Acts14:15 “Nyo isubeta esi nu? Kirai sua dang ngitunga loger kus! Kiponit sua nege alimor Ngakiro Naajokak, areeun esi aloborei alu pasiek kalu pot nia Akuj ana eyari, ana kolong asubi adis ka akwap ka anam ta ngiborei daang lu eya nikech." 
Acts14:16 Kolong kanuan, achamakinit ngesi ngitunga daang tosuba nguna ejoikinito kesi." 
Acts14:17 Nakaneni edodiuunu ngesi ngirwa daang atamar ekoni ngesi aliwae kotere naajokak na esubeene ngesi kotere esi. Itetepi akiru anadis, eya ngirwa lu ilemeta esi ngamanat, ianyunete esi akimuj nabo talakaros ngitai kus.”" 
Acts14:18 Tani na alimunioto ngakiro nguna, ationo anikech akiratakin ngitunga ngulu nyeelemikis kesi ngakipeyos." 
Acts14:19 Pot Ngiyaudi ngiche alore a Antiok alo a akwap a Pisidia ka ere a Ikonio. Kisupa kesi ngitunga kibaka ka kesi. Sodi kimasa kesi Paulo a ngamoru kiriyasi ngesi tochadasi alore ebaasi kori ketoana. 
Acts14:20 Nakaneni ani echununosi ngikanupak kiriama ngesi, tonyou ngesi dio tobongo lore. Akolongit na atupit ngina, tonyout ngesi ka Barinaba toloto Deribe." 
Acts14:21 Kitatama Paulo ka Barinaba Ngakiro Naajokak alo Deribe sodi tonupa ngitunga lukaalak ngakiro a Yesu. Ani erumor tobongosi kesi Lusitura ka Ikonio ta lore a Antiok lo eyei nakwap a Pisidia. 
Acts14:22 Kitogogongo kesi ngikanupak ichikichikete atamar torubakis enupito Akuj na iteni. Kitatama kesi ebalasi, “Kianyuni ngoni ngichan lukaalak sodi atolomareta Napolou a Akuj.”" 
Acts14:23 Toseut kesi ngikasukou alokanisae kadaang kilipanakis Akuj eroneenete, ani erumor kimiekineta kesi Ekapolon lo egienokino kesi." 
Acts14:24 Kitoro kesi nakwap a Pisidia, tanangut Pamupulia." 
Acts14:25 Arumoret akitatam alore alo enyaritae Periga, toloto kesi Atalia." 
Acts14:26 Kiwaaros a atubwa kaina tobongosi Antiok, nisek emiekinere kesi tochoik Akuj a ajokis keng kotere etich lo tokona arumorete kesi." 
Acts14:27 Na adolioto kesi Antiok, tochunakis ngitunga a ekanisa daang wapei sodi tolimokis kesi ngakiro daang na asubi Akuj anikech ka eger lo etunupea ngesi ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngakiro a Akuj." 
Acts14:28 Kiboikinos kesi ka ngikanupak kaneni nikooyen. 
Acts15:1 Pot ngitunga ngiche alo Yudea tanangut Antiok dio tolomakis akitatam ngikanupak ebalasi, “Nyikiyuunio esi jik mati kilenger loger lo igiritere Lotal a Musa.”" 
Acts15:2 Kiburata kesi noi ka Paulo ta Barinaba kotere ngakiro nguna. Sodi totiakunae atamar ejoikinit Paulo ka Barinaba ta ngikanupak lu a Antiok epewae eloose Yerusalem sodi taanyut ngimeanara ka ngikasukou kotere ngakiro nguna. 
Acts15:3 Tomeasi kesi ngitunga a ekanisa. Ani na alooso kesi itorito Poinike ka Samaria, tolimosi eger lo areunotor ngibukui lu nyerai Ngiyaudi nia Akuj. Talakaros ngikanupak noi kotere ngakiro nguna." 
Acts15:4 Na adolunioto kesi Yerusalem, kipeyout kesi ngitunga a ekanisa ka ngimeanara ka ngikasukou a ekanisa. Tolimokis Paulo ka Barinaba kesi ngakiro daang na asubete kesi ka Akuj aapei." 
Acts15:5 Nakaneni tonyout ngikanupak ngiche lu eraakasi ngika a atukuoru a Ngiparisayo tamasi, “Ejoikinit ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ilengerio, dio tolimokinae atamar kiwapa etal a Musa.”" 
Acts15:6 Tochunakinos ngimeanara ka ngikasukou aripun akiroit ngina. 
Acts15:7 Arumoret a ekiruor alokooyen, tonyou Petero towo tama, “Ngikaitotoi kang, iyenete esi atamar ngirwa lukaalak ngoon adaunosi, kaseuni ayong Akuj anikus sodi etatam Ngakiro Naajokak alobukui alu nyerai Ngiyaudi sodi kiirareta kesi ngakiro a Akuj tonupa." 
Acts15:8 Sodi Akuj na eyeni ngitamen a itwaan kadaang, kidodiu atamar ejoikinit ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang enupete ani etaanyunea kesi Etau a Akuj loger lo kitaanyunea ngoni." 
Acts15:9 Nyetiaka ngesi ngoni ka kesi, arimakini ngesi ngasechesea kech ani anupeta Ngakiro a Akuj." 
Acts15:10 Nyo tokona isaketa esi akining Akuj ani iaseta ngakiro nakagogongok ikote eegos lokanupak? Ikwa kolong peakuruworete ta apayok ka ngoni dang akirichun ngakiro na ikote eegos nguna? 
Acts15:11 Meere kongina! Kinupi ngoni ngakiro a Akuj sodi kitoyuun a ajokis a Ekapolon Yesu, loger lo enupeta kesi dang.”" 
Acts15:12 Kililinga ngitunga daang alokiriam chek epupokinito Paulo ka Barinaba isisaunito ngakiro daang nakailiilok ka nakitalarete na asubete kesi ka Akuj aapei alobukui alu nyerai Ngiyaudi. 
Acts15:13 Na arumoreta kesi ekiruor, kiruorik Yakobo tama, “Topupokisi mono esi ngakiro kang ngikaitotoi kang!" 
Acts15:14 Esisau tokona Simon eger lo esiaunea Akuj kidodiu amina keng alobukui alu nyerai Ngiyaudi ani aseunea anikech ngitunga lu eliworosi ngikeng. 
Acts15:15 Nakaneni eraakasi ngakiro a ngikadwarak a Akuj ngapei ka nguna, loger lo igiritere kona," 
Acts15:16 ‘Ebala Ekapolon, arumoret kanguna, abonguni, sodi atobuu apolou a Daudi. Adukokini akai keng na enyasun, sodi etenik nabo togogonger." 
Acts15:17 Sodi poneta ngitunga daang nikang, ngibukui daang lu nyerai Ngiyaudi lu anyarau ayong tarata ngikang." 
Acts15:18 Ebala Ekapolon neni lo kolong etaanyuni ngitunga ngakiro nu a angorot.’ ” 
Acts15:19 Keatak Yakobo tama, “Tokona, engolikinit ayong atamar ejoikinit pekichani ngibukui lu nyerai Ngiyaudi lu ereeunosi nia Akuj." 
Acts15:20 Nakaneni egirakisi kesi abarua atamar nyeenyam akimuj daang na inyasuna ani eraakar aka amuronot. Tochoikinos alomalaanu ka elomit. Nyeenyam etiengit lo amiedio. Nyeenyam ngaakot. 
Acts15:21 Kainyo esomae etal a Musa nikooyen anakais a Atuk ngirwa daang a Sabato nabo etatam ngakiro a etal alorerea kadaang.” 
Acts15:22 Apot ngimeanara ka ngikasukou a ekanisa ta ngitunga daang a ekanisa, totiakut atamar kiseuni ngitunga alokiriam kangolo sodi tomearae kirukosi ka Paulo ta Barinaba toloto Antiok. Toseut kesi ngikiliok ngiarei lu ayenikinitae alokanupak, araakasi kesi Yuda lo anyaritae Barisaba ta Sila." 
Acts15:23 Tomeasi kesi nakis abarua na egiritae kona, “Sua ngimeanara ka ngikasukou a ekanisa lu kirai talokaatokus, kimalae esi ngikaitotoi lu nyirai Ngiyaudi lu iyakasi lore a Antiok ka ngakwapea a Siria ta Kilikia." 
Acts15:24 Kiira sua atamar kichanete esi ngitunga ngiche lu apote anikosi kisialolong esi a ngakiro ana eruorosi kesi. Nakaneni emam ngakiro kilimokinit sua kesi. 
Acts15:25 Nakaneni kiriama tokona sua kichamakin daang aapei aseun ngitunga atomeutu nikus. Irukunete kesi ka Barinaba ta Paulo lu kimina sua noi. 
Acts15:26 Ejalito kesi akiyar kech ani esubeta etich a Ekapolon yok Yesu Kiristo. 
Acts15:27 Kimeunit tokona sua Yuda ka Sila lu kisisakinete esi ngakiro napei kigirit sua nu. 
Acts15:28 Kidodik sua Etau a Akuj atamar nyikiatakini esi ngakiro ngache nakationok ikote eegos mati ngitalio lu make, lu echamit esi irichunete." 
Acts15:29 Nyiinyam akiring na emurotere. Nyiinyam ngaakot. Nyiinyam akiring a ibarasit ani emiedio. Tochoikinos alomalaanu ka elomit. Eliwor iwapito esi na eriyan erai kichoikis esi nyiisuba nguna. Kibooyoto niajokon.” 
Acts15:30 Tomearae ngitunga ngulu toloto Antiok ni achunakineta kesi ngikanupak daang sodi nakis abarua ngina. 
Acts15:31 Na esomaata ngitunga abarua ngina, talakaros noi kotere ngakiro na engarakinete kesi nguna." 
Acts15:32 Yuda ka Sila lu araakasi kwasiarei ngikadwarak a Akuj kiruoro ka kesi akooyen ingarakinito kesi a ngakiro a Akuj kitogogongo. 
Acts15:33 Ani arumoret akiboi kaneni nikooyen, kimiekis ngikanupak kesi toloto a ekisil sodi tobongosi ni aya lukolong ameunete kesi. [" 
Acts15:34 Nakaneni kidong Sila neni.] 
Acts15:35 Kibooyoto Paulo ka Barinaba alo Antiok. Kimorikin kesi ka luche lukaalak kitatama ka akiruoro akiroit a Ekapolon. 
Acts15:36 Adaunet a ngirwa a ngiche, tolimok Paulo Barinaba tama, “Potu atobongosi ataanyutu ngikaitotoi yok alore kadaang alo kolong kitatamea ngoni akiroit a Ekapolon sodi ataanyutu eger lo erubakinitotor kesi enupito.”" 
Acts15:37 Asaki Barinaba kirukosi kesi ka Yoana Mariko," 
Acts15:38 nakaneni kingolik Paulo atamar nyejoikinit Yoana Mariko irukorete ka kesi kainyo abongi kolong sek ngesi toisik kesi alo Pamupulia. Awouni ngesi akiruk ka kesi tanang etich edaun. 
Acts15:39 Kiburata kesi lokojokon kotere ngakiro nguna totiakas. Toriko Barinaba Mariko kiwaaros toloto Kupuro. 
Acts15:40 Toseu Paulo Sila, ani arumoret a ngimeanara alimokin kesi atamar taanyut ajokis a Akuj, torotokis." 
Acts15:41 Kitor ngesi Siria ka Kilikia, ingaranakini ngitunga a ekanisa a ngakiro a Akuj." 
Acts16:1 Tolot Paulo tanang Deribe ka Lusitura ni alomit ekiristoit anyaritae Timoteo. Arai itiokeng dang akiristoit na arai Ayaudit, tarai apakeng Egirikit." 
Acts16:2 Ngikanupak daang lu ayakasi Lusitura ka Ikonio epurosi Timoteo noi. 
Acts16:3 Kona asakea Paulo akirik Timoteo, abu kilenger ngesi kainyo ayenete Ngiyaudi daang lu alomito nalup nguna atamar arai apakeng a Timoteo Egirikit." 
Acts16:4 Na etorioto kesi lorerea, tolimokis ngikanupak ngitalio lu adungunete ngimeanara ka ngikasukou a ekanisa alo Yerusalem atamar kirichakinae, sodi tolimokis kesi ngimeanara atamar kiwapa ngitalio ngulu." 
Acts16:5 Sodi kingarakinos noi ngitunga a ekanisa alopit a anupit kech nabo kiatanakinos ngirwa daang talalaketa. 
Acts16:6 Kitoro kesi nakwapea a Pirugia ka Galatia kainyo eratakini kesi Etau a Akuj nyiitatam ngakiro a Akuj anakwap a Asia. 
Acts16:7 Na anangeta kesi lokukuor lo asalunitor Musia, tasaka alomar nakwap a Bitunia. Nakaneni kitonger kesi Etau a Yesu." 
Acts16:8 Sodi kidirasi kesi kitoro Musia, toloto Turoa." 
Acts16:9 Nakwaare a akolongit kangina, taanyunga Paulo itwaan a akwap a Makedonia anakisingolikinet a Akuj ewei imaimai ngesi ebala, “Bua kare Makedonia kingarakinae sua!”" 
Acts16:10 Napei aanyungarea Paulo ngakisingolikinet a Akuj nguna, atosubakin sua atonyoutu atoloto Makedonia kainyo kipotu atotiakutu atamar kinyara sua Akuj etatama Ngakiro Naajokak alotunga a akwap kangina." 
Acts16:11 Atodoka sua atubwa alo Turoa ewaaros jik atananga Samoturake. Ani akolongit nache, atananga Nepoli." 
Acts16:12 Ani kirotokini kaneni, atananga Pilipi lo erai ere loapolon lo ibakit alowae kangolo a akwap a Makedonia. Erai nabo dang akwap ngina na epolokinito Ngiroma. Eboyoto sua ngirwa ngikaalak kaina." 
Acts16:13 Akolongit na a Sabato, atopudosi sua alokidor a alaar a ere atoloto lokwaas a angolol. Kibala sua kori eyei neni ni achunakina Ngiyaudi ilipito Akuj. Eboikinos sua eana ka ngaberu na achunakina neni." 
Acts16:14 Ngipei a ngitunga alu apupete ngakiro kosi ngesi Ludia na abunit alore a Tuatira. Agielanari ngesi ngiworui lupus-kirionok. Arai ngesi aberu na elipeene Akuj. Tangaa Ekapolon ngitamen keng sodi topupok ngakiro na eruoro Paulo tonup. 
Acts16:15 Arumoret a akibatisare ngesi ka ngitunga a awi keng, kitolimok ngesi sua tama, “Ani kingolikinito esi dir atamar anupit ayong Ngakiro a Ekapolon, potu apana nawi kang.” Kimaima sua atoloto." 
Acts16:16 Akolongit apei na kilosio sua ni ilipeenere Akuj, eriamun ka apese na arai akedalan na akoporito ngikerep lu etodwarete ngesi ngakiro namonan esubakin. Aanyuniyete ngitunga lu arikito apese ngina ngaropiyae nakaalak ani adwarea ngesi ngakiro." 
Acts16:17 Kiwapak ngesi Paulo ka sua echala ebala, “Eraakasi ngitunga lu ngikasubak etich a Akuj ana Epolot Noi! Kilimonokinete kesi esi eger lo iyuunotor!”" 
Acts16:18 Ekoanakini ngesi neni ngirwa ngikaalak. Ani apei kwaar, takadakis Paulo ngakiro nguna noi torei tolimok ngipean lu akoporito apese ngina tama, “Kadungokinit ayong esi a ekiro a Yesu Kiristo atamar topudutu anapese kana!” Topudut ngipean anapese kangina esaa lopei ngolo." 
Acts16:19 Na ayenuneta ngitunga lu arikito apese ngina atamar atoania erot losek aanyununeta kesi ngaropiyae, kirumut Paulo ka Sila. Kiriyasi kesi ngaren ngikapolok lukatubok ekies lu aya ni agielanarere ngiboro." 
Acts16:20 Torikut kesi lokatubok ngakiro alu araakasi Ngiroma tamasi, “Eraakasi ngitunga lu Ngiyaudi nabo ichanete kesi ngitunga alore kosi." 
Acts16:21 Itatamete kesi ngitalio lu nyikichamakinitae sua Ngiroma kirichuni kori kiwapi.” 
Acts16:22 Tonyoik asepich a ngitunga daang akidet Paulo ka Sila. Sodi tochilichilaasi ngikatubok ngakiro ngiworui a Paulo ka Sila nabo todungut atamar kidetae kesi a akulit. 
Acts16:23 Ani kides lokojokon kerumor, toinikinae lojela. Todungokinae asiger a ejela atamar tochoik kesi lokojokon noi." 
Acts16:24 Na adungokinere ngakiro nguna, toinik asiger a ejela kesi kai na alotooma ejela. Toinik ngakejen kech nakito nalangir naapotiok." 
Acts16:25 Na aapikinea kiding akwaar, elipito Paulo ka Sila nabo aeosi ngieosio a Akuj. Apupete ngitunga luche lu aenitae ka kesi ngieosio kech." 
Acts16:26 Napei ngina, tamaranik akwap noi tamaranik tani ni adukokinitae ejela. Tangaaros ngidorin daang atipei nabo tachakun ngiriko alotunga kadaang alu aenitae." 
Acts16:27 Ani ekienyuni asiger a ejela torukau ngidorin daang engaara, tama ngesi kori kesiwa ngitunga lu aenitae daang. Tout ngesi ekileng keng tasak akichumakin." 
Acts16:28 Nakaneni tachalak Paulo irema ebala, “Wara nyiiwana! Kiya sua daang nege!”" 
Acts16:29 Tolimok asiger itwaan atamar kainu ataa. Tamatar asiger tooma tadakakin diyete nakejen a Paulo ka Sila emarani. 
Acts16:30 Sodi toriko asiger kesi nikalapatan kingit tama, “Ngikiliok, ekokini ayong aanyuni ayuuno ai?”" 
Acts16:31 Tatachakis tamasi, “Tonup ngakiro a Ekapolon Yesu, nakaneni iyuun iyong aapei ka ngitunga a awi kon.”" 
Acts16:32 Sodi tolimokis ngesi ka ngitunga daang lu aya nawi keng Ngakiro a Ekapolon. 
Acts16:33 Esaa lopei ngolo nakwaare, toriko asiger kesi kilota ngajemei kech. Kibatisae ngesi atipei ka ngitunga a awi keng daang." 
Acts16:34 Sodi toriko ngesi Paulo ka Sila nawi keng nak akimuj tanyama. Talakaros ngesi ka ngitunga a awi keng ani anupeta ngakiro a Akuj. 
Acts16:35 Ani iwalari, tomeut ngikatubok ngakiro ngasigerea ebalasi, “Kimiekisi ngitunga ngulu toloto.”" 
Acts16:36 Tolimok asiger a ejela Paulo ngakiro nguna tama, “Ameut ngikatubok ngakiro itwaan ebaasi kitalachakin iyong ka Sila. Topudosi robo toloto niajokon.”" 
Acts16:37 Nakaneni tolimok Paulo kesi tama, “Kideese kesi sua pas alongaren ngitunga. Amam ibore nikisech sua nabo kirai sua Ngiroma. Dio kitoenikis kesi sua lojela. Esakete tokona kesi alachakin sua ekiilingat. Emam! Kimiekisi kesi pot kipudosi sua.”" 
Acts16:38 Toloto ngasigerea na ameunitae tolimokis ngikatubok ngakiro nguna. Toema ngikatubok ngakiro na eirareta atamar erai Paulo ka Sila Ngiroma. 
Acts16:39 Sodi toloto kesi todiaka Paulo ka Sila esakete torimakis kesi. Ani erumor torikosi kesi alojela tolimokis atamar toloto wache. 
Acts16:40 Torotokis Paulo ka Sila alojela toloto nawi a Ludia. Torukaut kesi ngikanupak kaneni, kisuruoro ngakiro a Akuj na ingarakinete, ani erumor torotokis." 
Acts17:1 Torotokis kitoro Amupipolia ka Apolonia tanangut Tesalonike ni ayei akai a Atuk. 
Acts17:2 Tolot Paulo kai a Atuk lopit lopalem sek. Topegas ngesi ka ngitunga kaneni a ngirwa a nguuni alu enyaritae ngasabatoi 
Acts17:3 ka akisisaun ngagiran nabo kidodik kesi atamar ajoikinit Kiristo eboliare ani erumor toyaru. Tolimok Paulo kesi tama, “Yesu lo kalimokinit ayong esi ngakiro keng lo, ngesi erai Kiristo.”" 
Acts17:4 Tonupa epewae kech ngakiro nguna sodi kibaka alowae a Paulo ka Sila. Tonupa tani ngaberu na ayenikinitae nakaalak ka Ngigirik lukaalak lusek elipito Akuj. 
Acts17:5 Nakaneni toting Ngiyaudi etereku. Tochunakis ngitunga lu elato pas alorotin toliwor ibore ajore. Kitachalut kesi ngitunga a ere daang. Toremo kesi awi a itwaan ani enyaritae Yason, esakete aanyun Paulo ka Sila torikut nikalapatan ni aya ngitunga." 
Acts17:6 Ani na angopikineta Paulo ka Sila kesi, kiriyasi Yason ka ngikanupak ngiche lokapolok a ere echalasi ebalasi, “Ngitunga lu ebelukwaasi akwap daang lugu, apot tokona nege." 
Acts17:7 Etepeyon Yason kesi anawi keng. Esechito kesi daang ngitalio a ekapolon a Ngiroma ani ebalatar abe eyei ekapolon eche lo enyaritae Yesu.” 
Acts17:8 Tachalut ngitunga ka ngikapolok a ere na eirareta ngakiro nguna. 
Acts17:9 Kitolemut ngikapolok a ere Yason ngaropiyae na asakitae sodi talakakinere kesi, ani erumor, talakakinae kesi toloto." 
Acts17:10 Ani napei eliwor akwaar, tolimokis ngikanupak Paulo ka Sila atamar toloto Berea. Na anangeta neni, tolomasi kai a Atuk." 
Acts17:11 Aminasi ngitunga kaneni akiirar ngakiro peekote lu aya Tesalonike. Eitanito kesi noi ngakiro na apupete. Kisomata kesi ngagiran ngirwa daang esakete akiyen keraakasi ngaka iteni ngakiro na eruoro Paulo. 
Acts17:12 Tonupa ngikaalak ngakiro a Akuj. Tonupa ngaberu a Ngigirik nakaalak na erimae ka ngikiliok a Ngigirik dang lukaalak. 
Acts17:13 Nakaneni ani iirarete Ngiyaudi lu aya Tesalonike atamar itatami nabo Paulo ngakiro a Akuj alo Berea, toloto inaa sodi tolomakis akichuchere ka akichuum ngitunga." 
Acts17:14 Torikosi ngikanupak ngulu Paulo atipei tolot nakan na a ekwaas a anam. Nakaneni kidongo Sila ka Timoteo Berea. 
Acts17:15 Tananga ngikanupak lu etenarito Paulo Atene. Ani erumor tobongosi Berea alimokin Sila ka Timoteo atamar esaki Paulo kesi toloto ni eyei ngesi atipei. 
Acts17:16 Ani eringa Paulo idarit Sila ka Timoteo alo Atene, toriaba noi ngakiro a ngakujo anasubuna ana eleleba lore ngolo." 
Acts17:17 Topega ngesi ka Ngiyaudi ta ngibukui lu nyerai Ngiyaudi lu elipeenete Akuj alokai a Atuk. Topega ngirwa daang tani ka ngitunga lu aponeenete ni agielanarere ngiboro. 
Acts17:18 Topega ngesi ka ngiketatamak ngiche enyaritae Ngipikuro ka Ngisitoik kingitas ngiche kech tamasi, “Abe abaangu ani mono esaki lo alimun?” Tatachut luche tamasi, “Abe esibit bo iruoro ngakiro a ngakujo peyok.” Alimuunete kesi nguna kainyo etatami Paulo ngakiro a Yesu ka akiteyaruno." 
Acts17:19 Kirumut kesi Paulo torikosi Natuk na eriamit moru lo enyaritae Areopago. Sodi tolimut tamasi, “Kisaki sua atoyena akitatamet nakitetet ilimit iyong naga." 
Acts17:20 Ngakiro ngache na iruoro iyong, nyiirara sua a ache nakaneni kisaki atoyena eger kech.” (" 
Acts17:21 Ngitunga a akwap a Atene ka ngitunga lu nyerai ngika a akwap kangina lu alomito neni, aminasi noi ekiruor jiik ka akipup ngakiro nakiteat.)" 
Acts17:22 Towo Paulo alongaren ngitunga a Atuk tolim tama, “Ayen ayong atamar alopit kadaang, ikerito esi ngitunga a Atene ngakujo nasubuna." 
Acts17:23 Alimunit ayong nguna kainyo na alosio ayong alore kus, ni ilipeeneta esi ngakujo nasubuna, atorukau ekeno lo ipeyonokinere Akuj lo egiritae ngakiro nu, ‘NIA AKUJ ANA NYEYENIO.’ Nakaneni ngina tokona ilipito esi peiyenete ngesi ketatami ayong esi." 
Acts17:24 Akuj nakolong asubi akwap ka ibore daang ni eyei nakwap, kona eraakar ngesi Ekapolon a adis ka ngalup, nyibooyi anakais ana edukete ngitunga." 
Acts17:25 Emam ibore esubanakinete ngitunga ngesi kainyo emam ibore ichana ngesi. Erai tani ngesi nabo itaanyunit ngitunga daang akiyar ka akianga ta ibore daang. 
Acts17:26 Asubuni ngesi ngibukui daang a ngitunga anitwaan a ipei sodi kitolom kesi lowaitin daang a akwap. Aree kolong ngesi ekingaren etiae a ngikaru kech ka ngiwaitin lu elomete ngibukui. 
Acts17:27 Ekokini ngesi neni sodi tasaketa kesi Akuj, dio kiyookinotor erai itwangete esakete ngesi. Tani ikoni neni dang, nyelona Akuj aniyok kadaang," 
Acts17:28 kona alimunio itwaan ebala, ‘Nikeng ngesi kiyarea ngoni, nabo atoloose ka ayakau.’ Loger lopei alimunioto ngikegirak kus ngiche a ngieosio ebalasi, ‘Kirai ngoni dang ngalesea keng.’" 
Acts17:29 Kona kiraakar ngoni ngalesea a Akuj, nyejoikinit ngoni kitami atamar kori ikoni Akuj egolit, kori akwangat na elalak ngaropiyae kori amoru na itiakitae a ekunonoonu ka aosou a ngitunga." 
Acts17:30 Nyimarit Akuj ngikaru lu peayeneta ngesi ngitunga. Nakaneni adungoki tokona ngitunga daang awadaang atamar tolunga ngasechesea kech. 
Acts17:31 Kainyo aseu ngesi akolongit na irira ngitunga daang a akwap alorot alo eriyan. Erai itwaan ni aseu ngesi irirae ngitunga a akwap. Etunup ngesi ngitunga daang ngakiro nguna ani eteyarunea itwaan ngini!” 
Acts17:32 Ani iirarete kesi ngakiro a ayaruni, tokienatar ngiche kech ngesi, nakaneni tolimut epewae tamasi, “Kisaki sua eirasi iyong nabo iruoro ngakiro nguna.”" 
Acts17:33 Sodi torotok Paulo alokiriam kangolo. 
Acts17:34 Pot ngitunga ngiche kiruko ka kesi tonupa ngakiro a Akuj. Ipei kech anyaritae Donisio lo arai itwaan a Atuk ka aberu enyaritae Damari ta ngitunga luche. 
Acts18:1 Arumoret kanguna, torotok Paulo alore a Atene tolot Korinto." 
Acts18:2 Kiriamun ngesi ka Eyaudit lo enyaritae Akula kaneni lo edounitoe anakwap a Ponto. Aringa sek ngesi epote ka aberu keng na anyaritae Prisila, apote kesi anakwap a Italia kainyo adungunit ekapolon a Ngiroma lo enyaritae Kaisari Kilaudio atamar torotokis Ngiyaudi daang alo Roma. Tolot Paulo aanyun kesi," 
Acts18:3 sodi kibooyoto aapei ka kesi kainyo arai ayaritotor kesi daang ngieman lu asubeenete togielanasi. 
Acts18:4 Apegaanasi Paulo ka ngiche alokai a Atuk ngirwa daang lu eraakasi ngika Sabato, esaki akitunup Ngiyaudi ka Ngigirik ngakiro a Akuj." 
Acts18:5 Na adolunioto Sila ka Timoteo alo Makedonia, tolomak Paulo akitatam ngakiro a Akuj ngirwa daang. Kidodenak Ngiyaudi atamar Yesu ngesi erai Kiristo." 
Acts18:6 Na etopegeta kesi ngesi tolomakis akimeny ngesi, dio kidodiu atamar angerit ngakiro nguna a akilakalakaar ngiworui keng sodi tolimok kesi tama, “Ani kibukorosi esi, eliworosi ngakiro nguna ngaka a akibuu kus! Emam na kapaikinio ayong. Alosi tokona ayong jik lobukui lu nyerai Ngiyaudi.”" 
Acts18:7 Sodi torotok ngesi kaneni tolot kiboi anawi a itwaan ani nyerai Eyaudit enyaritae Tito Yusuto. Elipeene ngesi Akuj nabo ayei akai keng diyete akai a Atuk. 
Acts18:8 Abu Kirispo lo arai ekapolon a akai a Atuk tonup ngakiro a Akuj ka ngitunga a awi keng daang. Topupokis Ngikorintoi ngiche dang ngakiro a Paulo, tonupa sodi kibatisae." 
Acts18:9 Akolongit apei nakwaare, taanyunga Paulo akisingolikinet a Akuj. Anakisingolikinet kangina, tolimok Ekapolon Paulo tama, “Wara nyiem, torubak iruoro nabo wara nyiililing," 
Acts18:10 kainyo kirukit ayong ka iyong. Emam itwaan kiwani iyong kainyo elalak ngitunga kang lu eya lore lo.” 
Acts18:11 Sodi kiboi Paulo kaneni ekaru epei ka ngilapio ngikan-kapei, itatami ngitunga akiroit a Akuj." 
Acts18:12 Na araakar Galio ekapolon a akwap a Akaya, kiriamariama Ngiyaudi kirumut Paulo torikosi nitubet ekies akititare." 
Acts18:13 Tamasi, “Isupi itwaan en ngitunga esaki kilipa Akuj a erot alo nyechamakinitae Alotal!”" 
Acts18:14 Ani eringa Paulo nyiruorikina, tolimok Galio Ngiyaudi tama, “Arai tarai ibore en ni esechit itwaan idiobore kori ichwangakinit, kejoikinit ayong anaikini ngakiro nakus esi Ngiyaudi." 
Acts18:15 Nakaneni kona ipegatar esi ngakiro ka ngirora lu eraakasi ngika a etal kus, torumosi esi ngikulepek ngakiro nguna. Nyaliwor ayong ekatubon a ngakiro ana ikote nguna!”" 
Acts18:16 Kitwarak ngesi kesi a nitubet ekies. 
Acts18:17 Kirumut kesi daang Sositene lo arai ekapolon a akai a Atuk kibungata alongaren nitubet ekies. Nakaneni nyemisikina Galio ngakiro nguna tani wadiochichi. 
Acts18:18 Kiruko Paulo ka ngikanupak lu aya Korinto ngirwa ngikaalak. Ani erumor totiakas ka kesi, todokasi ngesi ka Prisila ta Akula natubwa kiwaaros Siria. Ani eringa nyedokara natubwa alore alo a ekwaas a anam ana anyaritae Kenikirea, totuboe ngitim keng kotere ngakiro nasek echikakinit ngesi Akuj." 
Acts18:19 Na anangeta Epeso, toisik Paulo Prisila ka Akula kaneni. Toloma ngesi kai a Atuk topega ka Ngiyaudi." 
Acts18:20 Tolimokis ngitunga ngesi atamar kiboikin neni nikooyen nakaneni towou ngesi. 
Acts18:21 Tani ikoni neni, tolimok ngesi kesi na anyounio tama, “Ani kerai echami a Akuj, abonguni ayong nege.” Sodi todoka ngesi natubwa alore alo a ekwaas a anam enyaritae Epeso." 
Acts18:22 Na anangea ngesi Kaisaria, tolot Yerusalem sodi kimala ngitunga a ekanisa ani erumor tolot Antiok." 
Acts18:23 Ekisidi a aperor inaa ngirwa ngikaalak, torotok sodi kitor Galatia ka Pirugia itogogongi ngikanupak daang a ngakiro a Akuj." 
Acts18:24 Ngirwa ngulu, abu Eyaudit lo enyaritae Apolo lo edounitoe alo Alekisandaria, bu Epeso. Ayenikinitae ngesi noi a ekiruor, nabo ayeni ngagiran lokojokon." 
Acts18:25 Etatamitae ngesi noi epit a Erot a Ekapolon. Kiruor ngesi ngakiro a Yesu esibit ebobokinito ngesi ngakiro nguna noi. Kitatam ngesi ngakiro a Yesu kiyoonok tarai bo akibatisare a Yoana bon ngesi ayeni ngesi. 
Acts18:26 Tolomak ngesi akiruor a atitinyu alokai a Atuk. Naeirareta Prisila ka Akula ngakiro keng, torikosi ngesi nawi kech kisisakis ngesi lokojokon epit a Erot a Akuj." 
Acts18:27 Sodi totiaku Apolo atamar alosi Akaya, kingarakis ngesi ngikanupak lu aya Epeso ani egireta abarua nia ngikanupak alu aya Akaya atamar kipeyout ngesi. Na anangea inaa, kingarak noi lu aliworosi ngikanupak kotere ajokis a Akuj." 
Acts18:28 Kainyo etepegi ngesi Ngiyaudi niationon kidwang alongaren ngitunga. Kidodenak kesi dir ani egiritae nagiran atamar erai Yesu Kiristo. 
Acts19:1 Ani eringa Apolo eyei Korinto, torotok Paulo toped akwap na alona alokwaas a anam sodi tanangu Epeso. Torukau ngesi ngikanupak ngiche kaina" 
Acts19:2 kingit tama, “Ianyut kolong esi Etau a Akuj na kolong inupeta?” Tatachut kesi tamasi, “Nyiirara sua tani atamar eyei Etau a Akuj.”" 
Acts19:3 Kingit Paulo kesi tama, “Ani kibatiso kolong kibatisao esi?” Tatachut kesi tamasi, “Kibatisao sua akibatisare na a Yoana.”" 
Acts19:4 Tolim Paulo tama, “Erai akibatiso a Yoana aka lu alungete ngasechesea kech. Sodi tolimok ngesi Ngisirael atamar tonupa ngakiro alo etupuuni ngesi, ngesi atamar, tonupa ngakiro a Yesu.”" 
Acts19:5 Ani iirarete kesi nguna, kibatisae kesi a ekiro a Ekapolon Yesu." 
Acts19:6 Kidokok Paulo ngakan keng nakies kech, sodi taanyut kesi Etau a Akuj. Kiruoro kesi a ngabukui anagelagelae. Sodi tolimosi tani akiroit a Akuj." 
Acts19:7 Araakasi kesi daang ngikiliok esibit ngitomon ka ngiarei. 
Acts19:8 A ngilapio a nguuni, aloseene Paulo kai a Atuk kiruoro ka ngitunga etitiny ngesi. Eaneenete ngesi ka kesi esaki akitunup kesi ngakiro a Apolou a Akuj." 
Acts19:9 Nakaneni echanaka ngiche kech, towout akinup. Sodi kimenya kesi alongaren ngitunga daang kotere epit a Erot a Ekapolon. Sodi totiakas Paulo ka kesi toriko ngikanupak toliwor isuruori ngirwa daang anakai anakaaloman a Turano ana etatamere ngitunga." 
Acts19:10 Torubak ngesi ikoni neni a ngikaru a ngiarei. Sodi ngitunga daang lu alomito nakwap a Asia, Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, apot kiirasi ngakiro a Ekapolon." 
Acts19:11 Asubi Akuj ngakitoodikinet nakailiilok nabo tarai naparing anakan a Paulo. 
Acts19:12 Tolemuunut ngitunga ngawarui nasek atingeene ngesi ka na asubeenea etich yaasi lokadekak. Sodi tojoketa ngikadekak nabo topudosi ngipean anikech. 
Acts19:13 Apot Ngiyaudi ngiche lu erimito akwap itwaranakinete ngipean tasaka akitwarakin ngipean elimito ekiro a Ekapolon Yesu. Tolimokis kesi ngipean tamasi, “Kadungokinit ayong esi a ekiro a Yesu alo iruoro Paulo ngakiro keng.”" 
Acts19:14 Araakasi ngitunga lu ekote neni ngide ngikan-kaarei lusapa a Eyaudit alo enyaritae Sikepa alo arai Emuron Loapolon a akai a Akuj. 
Acts19:15 Nakaneni tolimok kesi Ekipe tama, “Ayeni ayong Yesu nabo ayeni tani ngakiro a Paulo, nakaneni ani esi a, iraakasi ta ngae?”" 
Acts19:16 Togirakin itwaan ni akoporito ngikerep kesi kibunga lokojokon, kidwang daang. Tamataros kesi alokai keng echilichilaara ngiworui toya ngajemei." 
Acts19:17 Apot ngitunga daang lu alomito Epeso lu araakasi Ngiyaudi ka lu nyerai Ngiyaudi aapei kiirasi ngakiro nguna. Sodi tobul kesi daang noi nabo kipuruut kesi ekiro a Ekapolon Yesu. 
Acts19:18 Pot ngikanupak lukaalak tolimonosi ka akisileereun alotunga ngakiro nasek asubete kesi. 
Acts19:19 Tochunakis ngikaalak ngakitabea kech na amuroeneto kinomae alongaren ngitunga. Kimara kesi ngaropiyae na kolong kegielere ngakitabea nguna, toliwor etiae kech ngaropiyae ngabunge ngatomwon-kan." 
Acts19:20 Alopit a loationon kalo, tokeikin akiroit a Ekapolon wadaang nabo kisikokin togogonger." 
Acts19:21 Akikokinet a ngakiro kanguna neni, totiaku Paulo alosit kitor Makedonia ka Akaya, toten Yerusalem. Tolim tama, “Ani kalot inaa, anangi tani Roma.”" 
Acts19:22 Sodi tomea ngesi ngikengarakinak keng ngiarei lu enyaritae Timoteo ka Erasito esaki kingarenikis toloto Makedonia. Kidong ngesi nakwap a Asia mono. 
Acts19:23 Ngirwa ngulu, pena ngichan luaronok Epeso kotere epit a Erot alo a Ekapolon." 
Acts19:24 Ayei eketiakan ngasua epei lo enyaritae Demeterio. Asubeene ngesi ngikais luuchik lu eraakasi ekitetemes a akai a Akuj kech beru ana enyaritae Aritemi. Aanyuniyete Demeterio ka ngikasubak etich keng ngaropiyae nakaalak alotich kangolo. 
Acts19:25 Tochunak Demeterio kesi ka ngitunga luche lu asubeenete etich lo ikoni ngolo wapei tolimok tama, “Ngikiliok, iyenete esi atamar etich loyok lo ngesi kiyaritor ngoni." 
Acts19:26 Iirasi tokona esi nabo ingolikis ngakiro na esubi Paulo. Meere nege Epeso bon esubea, esubi alowaitin kadaang a Asia. Esup ngesi ngitunga ebata ebala meere ngakujo na esubete ngitunga ngakujo dir." 
Acts19:27 Echanakin tokona etich yok edikino itoronio. Meere kongina dang bon, nakaneni itiliwori tani eger ngolo akai a akuj yok anaberu anaapolon ana enyaritae Aritemi apasit. Eliwor emam nabo itwaan erima akuj naberu na ilipito ngitunga daang alo Asia ka ngakwapea daang!”" 
Acts19:28 Na eirarea asepich a ngitunga ngakiro nguna, tongoa noi tolomakis achala ebalasi, “Epol noi Aritemi naka Epeso!”" 
Acts19:29 Tokeikin ekurikur lore wadaang. Kirumut ngitunga Gayo ka Arisitariko lu araakasi Ngimakodeniae ngiarei lu arukito ka Paulo, tamataros ka kesi tananga nakeor." 
Acts19:30 Asaki Paulo elope alosit nasepich a ngitunga ngina, nakaneni kiratakis ngikanupak." 
Acts19:31 Ngikapolok ngiche dang a akwap a Asia lu araakasi ngipaalon keng, tomeasi ngitunga ni ayei ngesi imaimayete ebaasi nyeelot nakeor." 
Acts19:32 Esaa lopei ngolo, tachalut ngitunga daang lu eriamiriamito neni, tachalut ngiche tolimut ngakiro be ati, tachalut luche tolimut ngache, kainyo ebilerit kesi peayenete lukaalak ibore ni achununitere wapei." 
Acts19:33 Etamito ngitunga ngiche atamar kori Alekisanda aya ngakiro ani etowoeta Ngiyaudi ngesi alongaren ngitunga. Sodi kikea Alekisanda akan kisililing ngitunga, sodi tasak akiruorikin ngakiro na eyuunor." 
Acts19:34 Ani na ayeneta kesi atamar erai ngesi Eyaudit, tachalut daang aapei a ngisaae a ngiarei elimito ngakiro ngapei ebalasi, “Epol noi Aritemi na a Epeso!”" 
Acts19:35 Ani esal, topedo ekegiran a ere akisililing ngitunga. Tolim tama, “Ngikiliok lu iyakasi Epeso! Eyeni itwaan daang atamar erai lore a Epeso ngesi edukokinitae akai ka Aritemi ana epol noi, nabo nege ngesi echoikinitere ngamoru na kolong achakun anadis." 
Acts19:36 Emam itwaan epegi ngakiro nguna. Ejoikinit tokona esi ililingete nyiimatakinosi nakiro atipei. 
Acts19:37 Irikut esi ngitunga lugu nege tarai bo nyekokoa ngiboro a ngakais a akuj yok kori nyiimenya tani ngakais a akuj yok anaberu. 
Acts19:38 Ani kesakete Demeterio ka ngikasubak etich keng akititare itwaan idio eya ngikatubok ngakiro ka ngirwa lu iriameenere nitubet ekies. Ejoikinit kesi ititasi kaina. 
Acts19:39 Ani keya na iitanito esi, erumorio alokiriam a ngitunga kadaang alo echamakinitae." 
Acts19:40 Erai epedorio akititakin ngoni tamarae kisiakini ekurikur kotere ngakiro na asubasi kane akolongit naga. Emam ngakiro natenoyek na kisiakinere ekurikur lo nabo emam ngakiro na eriyan na kilimuni ngoni atopuunotor.” 
Acts19:41 Na arumorea alimun nguna, kieala ngitunga." 
Acts20:1 Adaunet a ekurikur, tochunak Paulo ngikanupak wapei kisuruor ngakiro a Akuj na ingarakinete, dio alimokin atamar kidongo niajokon. Dio tonyou tolot Makedonia." 
Acts20:2 Kitor ngesi lowaitin ngulu kingaranak ngitunga noi a ngakiro a Akuj. Dio tanang Akaya," 
Acts20:3 toper neni ngilapio nguuni. Ani na anyounitor ngesi alosit Siria, tongich atamar etukito Ngiyaudi asubea ngesi naaronok. Sodi totiaku ngesi abongor kitor Makedonia." 
Acts20:4 Kirukosi ngesi ka Sopater lokookeng a Pirio lo abuni alo Berea. Luche nabo lu erukoreta ngesi araakasi ta Arisitariko ka Sekudo lu apote alo Tesalonike, Gayo lo abunit alo Deribe, Timoteo ka Tukiko ta Turopimo lu apote anakwap a Asia." 
Acts20:5 Kingarenikis kesi kidarut sua alo Turoa. 
Acts20:6 Atodokasi natubwa alo Pilipi adaunet a esukukuu a Ngamugati Anapadok. Ani ekisidi a ngirwa a ngikan, atoriamutu kesi alo Turoa. Atopero neni ngirwa ngikan-kaarei." 
Acts20:7 Atabong apei akolongit na arai Jumamos, atochunakinos sua wapei akinyam Akimuj a Ekapolon. Kisuruor Paulo kesi tanang kiding akwaar kainyo asaki ngesi arotokin akolongit na atupit ngina." 
Acts20:8 Anokete ngataae nakaalak anamaniyat ana alokidiama ana kiriamiriamit sua. 
Acts20:9 Ebooyi edia epei lo enyaritae Eutuko alopuke a akai ana eruoror Paulo. Ani eringa Paulo iruoro nikooyen, kilurut Eutuko ngaju naapotiok dio tojotoor. Tachakun ngesi anamaniyat ana a ngauni alokidiama. Tadakunae ngesi ketoana." 
Acts20:10 Nakaneni totiyaun Paulo kwap toriedik, tadaku edia ngolo dio tonuak. Tolim tama, “Warasi nyikibul, eringa ngesi eyari!”" 
Acts20:11 Sodi tobongo ngesi todoka kidiama tonyil amugati tanyam. Arumoret akiruoro ka kesi nikooyen tanang ni ipiripirunea, torotok Paulo." 
Acts20:12 Torikosi ngitunga ngulu edia ngolo nawi eyari dio, talakaros noi." 
Acts20:13 Engarenikisi sua atodokasi natubwa ewaaros Aso, ni kisakea etororeta Paulo. Kilimokinit ngesi sua atamar etorutu ngesi kaneni, kainyo alosi ngesi inaa a ngakejen." 
Acts20:14 Ani kiriamuni sua ngesi alo Aso, todoku ngesi natubwa na kiya sua sodi atonyoutu kaneni atoloto Mitulene." 
Acts20:15 Ani kinyouni kaina akolongit na a ngaarei, atanangutu ni ekienyikinit akwap a Kio. Akolongit na a ngauni atanangutu nakwap na enyaritae Samos. Ani akolongit na a ngoomwon atanangutu Mileto." 
Acts20:16 Atiakunit Paulo alosit ngaren a atubwa nyiitor Epeso, sodi nyeerubak eyei nakwap a Asia. Ekirikira ngesi asaki akinang Yerusalem akolongit na a Pentekost, erai kepedori." 
Acts20:17 Tomea Paulo itwaan alo Mileto alimokin ngikasukou a ekanisa alo Epeso atamar pot kiriamun ka ngesi. 
Acts20:18 Ani na ananguneta kesi ni ayei ngesi, tolimok kesi tama, “Iyenete esi atamar kirukit ayong ka esi jiik napei kolong jik anangunea ayong nakwap a Asia." 
Acts20:19 Abu ayong etiditeun noi nabo egor asubi etich a Ekapolon ngirwa lu ariabar noi kotere eger lo kalokitotor Ngiyaudi. 
Acts20:20 Nakaneni emam akiroit na ejok anikus na akerit ayong alimokin esi na eruoror ka akitatam ani eriameenete ngitunga ka ngawiyei kus. 
Acts20:21 Echikichiki ayong Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi atamar ejoikinit elungete ngasechesea kech toreunos Nakuj sodi tonupa ngakiro a Ekapolon Yesu. 
Acts20:22 Nakaneni, alosi ayong tokona Yerusalem ewapit ngakiro a Etau a Akuj. Nyayeni ayong ngakiro na kianyunor kaina." 
Acts20:23 Ayeni ayong atamar kechikichikit Etau a Akuj ebala kedarit ayong alore kadaang aenanot alojela ka ngichan. 
Acts20:24 Nakaneni epasakinit ayong akiyar kang, ibore ni eitanit ayong noi ngesi arumor etich lokolong kedodikini Ekapolon Yesu atamar atosub. Etich ngolo ngesi alimor Ngakiro Naajokak a ajokis a Akuj." 
Acts20:25 “Tokona, ayeni ayong atamar emam tani ipei anikus, esi lukolong ketatami ayong ngakiro a a apolou a Akuj ni kiriamun ka ayong." 
Acts20:26 Kalimokinit tokona esi dir atamar ani kebukor tani ipei kus, emam na kapaikinio ayong." 
Acts20:27 Kainyo nyeema ayong alimokin esi ngakiro daang na esaki Akuj. 
Acts20:28 Kirichunos esi make. Kirichutu tani ngitunga a ekanisa lu kitaanyu esi Etau a Akuj sodi tochoikis. Tochoikisi ngitunga a ekanisa a Akuj lu aanyuni ngesi kotere akitu a Lokookeng. 
Acts20:29 Ayeni ayong atamar na arotokinio ayong, epote ngitunga lukaadengak nikus lu ikote ngipeei. Nyelakakinete kesi akinyasun ngikanupak." 
Acts20:30 Enangi ngirwa lu isudioto ngiche anikus sodi kibatasi ngikanupak kiwapakis kesi. 
Acts20:31 Nakaneni kiboikinos robo irichuna, iyenete atamar egoro ayong akwaar ka apaaran etatami ipei kus daang a ngikaru a nguuni." 
Acts20:32 “Kemiekinea tokona ayong esi Akuj na kichoikini esi. Kemiekinea tani ngakiro na ajokis keng na eraakasi kesi kitogogongete esi sodi kirumeta apiaro aapei ka daang lu etoseg Akuj. 
Acts20:33 Nyirakara ayong etereku lo asakea alemar asuat nakwangat elalak ngaropiyae kori egolit kori eworu anitwaan a idio. 
Acts20:34 Iyenete esi ngikulepek atamar asubi ayong etich a ngakan anakang kanu, sodi ataanyu ibore ni kiyarea ayong ka ngirukitos kang." 
Acts20:35 Anakiro kanguna kadaang, kedodik ayong esi atamar ejoikinit isubete etich kingarakineta lu ichanasi. Kitamutu ngakiro nakolong alimuni Ekapolon Yesu ebala, ‘Ejok noi akipotor idwangit akidiaun!’ ”" 
Acts20:36 Na arumorea Paulo alimun nguna, toriediko ka kesi daang kilipa." 
Acts20:37 Egorosi kesi daang na anuakineta ngesi tolimokis atamar tolot niajokon. 
Acts20:38 Tosuros kesi ngitai noi ani alimunio ngesi atamar nyeanyungarete kesi ngesi nabo jik. Sodi kitenasi kesi ngesi toloto natubwa. 
Acts21:1 Nakilimokinea sua kesi atamar kidongo niajokon, ewaaros jik atananga ni anyaritae Kos. Akolongit na a ngaarei, atananga Rode sodi atorotokisi kaneni atananga Patara." 
Acts21:2 Atorukautu atubwa na alosi Poinike. Atodokasi natubwa ngina ewaaros. 
Acts21:3 Atanangutu ni atakanea Kupuro, atamana alowae alo a atoo edirasi Siria. Atotiyaunos sua alore alo ayei lokwaas a anam enyaritae Tiro kainyo asakio atiyaun ngiboro anatubwa." 
Acts21:4 Atorukautu sua ngikanupak ngiche, eruko ka kesi a ngirwa a ngikan-kaarei. Kiruoro ngikanupak ngulu a agogongu a Etau a Akuj tolimokis Paulo atamar nyeelot Yerusalem." 
Acts21:5 Nakaneni ani na adaunotor ngirwa lu kirukitor sua ka kesi, atonyoutu atoloto nisek kilosi. Kitenasi kesi daang sua erukito ka ngaberu kech ta ngide atopudosi alore tanang nasinyonoit na a ekwaas a anam na kiriedikio sua elipa Akuj." 
Acts21:6 Ani erumor atotiakas ka kesi, atodokasi sua natubwa sodi tobongosi kesi nawiyei." 
Acts21:7 Atotena sua ngaren ewaaros alo Tiro atananga Tolemais ni kimalaa sua ngikanupak, eruko ka kesi akolongit apei." 
Acts21:8 Akolongit na atupit ngina, atorotokisi sua atananga Kaisaria. Atepeyono sua kaneni anawi a Pilip alo ketataman ngakiro a Akuj. Arai ngesi epei a ngitunga alukan-kaarei alu aseunitae toliworos ngikengaranakinak alo Yerusalem." 
Acts21:9 Ayakasi ngesi ngapesur a ngaracha ngoomwon na adwareenete. 
Acts21:10 Nakisalitor sua kaina ngirwa ngikaalak, todolu ekadwaran a Akuj lo enyaritae Agabo lo abuni anakwap a Yudea." 
Acts21:11 Na abunio ni kiya sua, tolem aruba na aenitor Paulo ngiworui keng sodi toenea ngakan ka ngakejen keng a ilope sodi tolim tama, “Elimunit Etau a Akuj kona, eenete Ngiyaudi elope a aruba kana alo Yerusalem loger lo. Erikokinio ngesi ngibukui lu nyerai Ngiyaudi.”" 
Acts21:12 Nakiirarea sua ngakiro nu, emaima sua ka ngitunga luche Paulo atamasi nyeelot Yerusalem." 
Acts21:13 Tatachu ngesi tama, “Anukiro nu? Nyo iruorotor esi kona isurioto etau kang? Nyachamunit ayong aenanot bon alo Yerusalem, achamu tani atoanere kotere ekiro a Ekapolon Yesu.”" 
Acts21:14 Emaimaa sua ngesi kitokuruwo. Sodi atajalutu atamasi, “Kimiekisi tosubakin kona echamitor Ekapolon.”" 
Acts21:15 Adaunet a ngirwa a ngikaalak, atoena ngiboro kosi atoloto Yerusalem." 
Acts21:16 Erukosi sua ka ngikanupak ngiche lu aya Kaisaria kiterikosi kesi sua nawi a Minasoni alo erai itwaan a Kupuro. Arai ngesi ekanupan napei kolong jik. 
Acts21:17 Nakinangunea sua Yerusalem, kipeyout ngikanupak a alakara." 
Acts21:18 Akolongit nache, erukosi sua ka Paulo aanyun Yakobo. Ayakasi ngikasukou daang a ekanisa neni." 
Acts21:19 Kimala Paulo kesi, ani erumor kisisak ngakiro daang na asubi Akuj ani a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi kotere etich lo asubi ngesi." 
Acts21:20 Na eirareta kesi ngakiro keng, kipuruut daang Akuj. Ani erumor tolimokis Paulo tamasi, “Lokaatokosi a ekiro a Yesu, kingolik mono iyong eger lo anupeta Ngiyaudi lukaalak ngakiro a Akuj, nabo irichakinito kesi etal lokojokon." 
Acts21:21 Alimokinitae kesi atamar itatami iyong Ngiyaudi daang lu elomito nakwapea a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi atamar toisikis etal a Musa. Abe ibala iyong kesi nyiilengera ngide kech, kori nyiiwap ngitalio lua Ngiyaudi." 
Acts21:22 Erai iirarete kesi dir atamar idolu iyong nege. Ejoikinit tokona ikokinio ai? 
Acts21:23 Kiwap ngakiro na kilimokini sua iyong. Eya ngikiliok nguomwon nege lu ikongito. 
Acts21:24 Kirukosi ka kesi kitalei tosegeta sodi tatach iyong ngaropiyae nakitaleere esi, ani erumor tabanyae ngakies kech. Ani kikok iyong neni, eyenuni itwaan daang atamar meere ngaka iteni ngakiro nangoon kiruorotor iyong ngitunga. Eyenete tani atamar irichunit iyong elope etal a Musa." 
Acts21:25 Nakaneni ani alowae a ngikanupak alu nyerai Ngiyaudi, kigirak sua kesi abarua kilimokinit atamar kitiaku sua atamar nyeenyam akimuj na a amuronot kori ngaakot kori akiring a ibarasit ani emiedio, nabo tochoikinos alomalaanu ka elomit.”" 
Acts21:26 Sodi toriko Paulo ngikiliok ngulu ani akolongit na atupit ngina, kitalei ka kesi aapei. Sodi toloma ngesi kai a Akuj tolimok ngitunga etiae a ngirwa alu irikari akitaleun na itosegetar kesi, ka akipeyos na elemunio kotere ipei kech daang." 
Acts21:27 Na aapikinea ngirwa lukan-kaarei ngulu adaun, kingolikis Ngiyaudi ngiche apote anakwap a Asia Paulo alokai a Akuj. Kichuchukis kesi asepich daang a ngitunga dio kirumut Paulo." 
Acts21:28 Tachalakis kesi tamasi, “Ngisirael! Kingarakinae kare! Ekile lo ngesi lopalem eloseene wadaang itatami ngitunga daang atamar tongero Ngisirael ka etal a Musa ta akai a Akuj naga. Tani tokona, ariku ngesi ngibukui ngiche lu nyerai Ngiyaudi tooma akai a Akuj kinyasut niasegan ne!” (" 
Acts21:29 Alimunete kesi nguna kainyo aanyungarete sek kesi Turopimo lo ebunit alo Epeso erukito ka Paulo alore. Sodi tamasi kesi kori kebu Paulo toriko ngesi kai a Akuj.) 
Acts21:30 Tosuros ngitunga daang a ere sodi tamataros aapei kirumut Paulo kiriyasi nikalapatan a akai a Akuj. Togolokinoe ngidorin a akai a Akuj atipei. 
Acts21:31 Ani eringa kesi esakete akiar Paulo, tolot itwaan alimokin ekarikon a ngasigerea a Ngiroma atamar alomakis ngitunga daang a Yerusalem ekurikur." 
Acts21:32 Kirukosi ngesi ka ngikarikok ngiche lu atupito ngesi ta ngasigerea toloto Yerusalem atipei. Na engolikineta ngitunga ngulu ekarikon ngolo ka ngasigerea, tojongoto akibungare Paulo." 
Acts21:33 Tolot ekarikon nia Paulo kirum ngesi, dio alimokin ngasigerea atamar toena ngesi a ngiriko a ngiarei. Ani erumor kingis tama, “Ngae itwaan en, ani nyoni esubit ngesi?”" 
Acts21:34 Tachalu asepich a ngitunga tolimut ngiche ngachekiro, tolimut ngiche ngache. Kona achalatar ngitunga alokurikur kangolo, tongopik ekarikon a ngasigerea atamar anukiro kesubasi. Sodi tolimok ngesi ngasigerea atamar torikosi Paulo kai na eyokiyete ngasigerea." 
Acts21:35 Kirukosi ka kesi ani enangi nidokaret kai, sodi tadakasi ngesi ngasigerea kainyo adedeng asepich a ngitunga noi." 
Acts21:36 Ewapito ngitunga daang kesi echalasi ebalasi, “Taara!”" 
Acts21:37 Na asaketa ngasigerea akilomakin Paulo kai na eyokiyete kesi, tolimok Paulo ekarikon a ngasigerea tama, “Eya ngakiro asaki ayong alimokin iyong.” Kingit ekarikon a ngasigerea ngesi, tama, “Ikwa iyeni iyong Ngagirik a?" 
Acts21:38 Ikwa meere iyong itwaan ni ngoon a Misiri alomakini akitojwore arieng sodi toriko ngirukooi ngabunge ngoomwon lu atingito ngatomean nariet a?” 
Acts21:39 Tatachak Paulo tama, “Arai ayong Eyaudit lo kedounio alo Tariso ana a akwap a Kilikia, arai ayong itwaan a ere alo eyenikinitae. Kimiekinae kare ayong esuruor ngitunga.”" 
Acts21:40 Tachamak ekarikon a ngasigerea a Ngiroma ngesi akisuruor ngitunga. Sodi towo Paulo anidokaret dio kikea akan keng kisililing ngitunga. Na elilingeta kesi, kisuruorik Paulo kesi a Ngaeburaniae." 
Acts22:1 Tolim ngesi tama, “Ngisapanet kang kata apakang, topupokisi kesisak esi ngakiro na idodiunito atamar nyasechit ayong!”" 
Acts22:2 Na eirareta kesi ngesi isuruori kesi a Ngaeburaniae, kililinga kesi chek. Sodi torubak Paulo iruoro tama," 
Acts22:3 “Arai ayong Eyaudit lo kedounio alo Tariso anakwap a Kilikia, nakaneni apolouni ayong kane alo Yerusalem ketatami Gamaliel. Ketatam ayong ngitalio kata apaayok lokojokon, nabo amina ayong akilipit Akuj noi loger lo tokona ilipitotor esi daang lu iyakasi nege." 
Acts22:4 Abolianar ayong ngitunga lu ewapito epit a Erot a Yesu sodi ataar. Erumuununi ayong ngaberu ka ngikiliok atoenanak lojela. 
Acts22:5 Eyenete ngikasukou daang a Atuk ka Emuron Loapolon a akai a Akuj atamar eraakasi ngakiro nguna ngaka iteni. Kegiranakinete kesi ayong ngabaruae atolosio lotunga yok lu eraakasi Ngiyaudi lu alomito Damasko. Sodi atolot ayong inaa akirumun ngitunga lu ewapito epit a Erot sodi atoriku kesi Yerusalem eenitae a ngiriko, toboliare." 
Acts22:6 “Ani na alosio ayong aapiarea Damasko naparan lotingilan, tokwangu akicha na akwaan kea anadis atipei keriam ayong alowaitin kadaang." 
Acts22:7 Atadakakin ayong kwap eira etoil ebala, ‘Saul, Saul! Nyo kiboliar iyong ayong?’" 
Acts22:8 Engit ayong atama, ‘Iyong ngesi ngae, Ekapolon?’ Katolimok ngesi ayong tama, ‘Ayong ngesi Yesu lo a Nasaret lo kiboliar iyong.’" 
Acts22:9 Kingolikis ngitunga lu kirukitor ayong akicha nakaneni nyiirara kesi etoil a itwaan ani kesuruori ayong. 
Acts22:10 Engit ayong ngesi atama, ‘Ekokini tokona ayong ai Ekapolon?’ Katolimok ayong Ekapolon tama, ‘Tonyou tolot Damasko sodi kitolimokin kaneni ibore daang ni esaki Akuj iyong tosub.’" 
Acts22:11 Atomudukan ayong kotere akicha na akwaan kea ngina. Sodi katorikosi ayong ngirukitos kang akan tanang Damasko. 
Acts22:12 “Ayei itwaan ni anyaritae Anania lore ngolo ni erichunit noi etal a Ngiyaudi. Epuruunito ngesi Ngiyaudi daang lu alomito neni. 
Acts22:13 Bu ngesi ni ayei ayong towo alo diyete kang dio tama, ‘Lokaatokang Saul, taanyunga akwap nabo!’ Napei ngina ataanyunga ayong akwap nabo atokienyik ngesi." 
Acts22:14 Tolim ngesi tama, ‘Kiseu iyong Akuj kata apaayok akiyen na echamit ngesi. Sodi kingolik iyong Ekasuban etich keng lo etenoono, nabo kiira iyong etoil keng a elope na eruoror." 
Acts22:15 Kainyo iliwor iyong ekaanyunan keng tolimok itwaan daang nguna ingolik iyong nabo iira. 
Acts22:16 Nyo tokona nabo eringa iyong idarit? Tonyou kibatisae sodi kilip ngesi kitorimak iyong ngasechesea kon.’ 
Acts22:17 “Atobongo ayong Yerusalem ani eringa ayong elipit alokai a Akuj, ataanyunga akisingolikinet a Akuj." 
Acts22:18 Engolik ayong Ekapolon lo kalimokini ebala, ‘Tonyou atipei torotok kane alo Yerusalem, kainyo nyenupete ngitunga kane ngakiro kang na ilimokini iyong.’" 
Acts22:19 Atatachak ayong ngesi atama, ‘Ekapolon, eyenete kesi dir atamar aloseene ayong nakais a Atuk erumuunu lu anupito ngakiro kon edet." 
Acts22:20 Ani na aarere Sitepano lo alimonokini ngitunga ngakiro kon, ayei ayong dang neni kajoikinit ni aarere ngesi nabo eratakinit ayong ngiworui alu aarete ngesi.’" 
Acts22:21 Katolimok ayong Ekapolon tama, ‘Kape kainyo kameari ayong iyong nialonan ni eya ngibukui lu nyerai Ngiyaudi.’ ”" 
Acts22:22 Topupokis ngitunga ngakiro a Paulo tanang na alimunio ngesi ngakiro nguna. Esaa ngolo tolomakis kesi daang achala noi ebalasi, “Kidonyosi kare! Nyechamit ngesi imiekinio toyar!”" 
Acts22:23 Achalasi kesi kiwakiwakete ngiworui kech nabo tokurwonorete ngalup kidiama. 
Acts22:24 Tolimok ekarikon a ngasigerea a Ngiroma ngasigerea atamar torikosi Paulo kai na eyokiyete kesi, sodi kideta ngesi tongichut ibore ni echalatar Ngiyaudi kotere ngesi." 
Acts22:25 Nakaneni na aeneta ngasigerea ngesi esakete akidet, kingit Paulo ekarikon loochi awei kaneni tama, “Kichamakinitae mono esi ideese itwaan a akwap a Roma, eringa nyengichuna ibore ni esechit a?”" 
Acts22:26 Na eirarea ekarikon loochi ngakiro nguna, tolot nia ekarikon a ngasigerea kingit ngesi tama, “Ikokini tokona iyong ai? Erai itwaan ngini ika a akwap a Roma!”" 
Acts22:27 Sodi tolot ekarikon a ngasigerea nia Paulo kingit tama, “Tolimokinae ayong kirai iyong itwaan a akwap a Roma?” Tatachak Paulo tama, “Ee.”" 
Acts22:28 Tolim ekarikon a ngasigerea tama, “Aliwor ayong itwaan a akwap a Ngiroma ani ainakinea ngikapolok a arieng ngaropiyae nakaalak.” Tatachu Paulo tama, “Arai ayong itwaan a akwap a Roma kainyo araakasi ngikauriak kang dang ngitunga a akwap a Roma.”" 
Acts22:29 Tobongosi ngitunga lu asakete akingitanar ngesi ngakiro atipei. Toem tani ekarikon a ngasigerea na ayenea atamar erai Paulo lo aenitae itwaan a akwap a Roma. 
Acts22:30 Asaki ekarikon a Ngiroma akiyen dir ibore ni etitakinitotor Ngiyaudi Paulo. Akolongit na atupit ngina, tolim ngesi atamar talacharae ngiriko anakan a Paulo, sodi tolimok ngesi Ngimurok Luapolok ka ngitunga daang a Atuk atamar kiriamariama. Sodi toriko ngesi Paulo kitowo alongaren kech." 
Acts23:1 Tokienyik Paulo ngitunga a Atuk tama, “Ngitunga kang a Isirael! Ebooyi ayong ani a Akuj a etau ajokon tanang akolongit na tokona naga.”" 
Acts23:2 Todungok Emuron a Akuj Loapolon anyaritae Anania ngitunga lu awaasi alo diyete Paulo atamar kibapa ngesi nakituk. 
Acts23:3 Tolimok Paulo ngesi tama, “Kibapi iyong dang Akuj, iyong lo ikoni arotat na ipuchakinitae emunyen lo akwaan! Ibooyi iyong kane isaki akirirare ayong a epit a etal tarai bo isech iyong dang etal ani idungokinea kesi atamar kebapa ayong!”" 
Acts23:4 Tolimokis Paulo ngitunga lu aya diyete keng tamasi, “Iyenyi iyong Emuron a Akuj Loapolon a?”" 
Acts23:5 Tatachu Paulo tama, “Ngitunga kang a Isirael, peayeni ayong atamar erai ngesi Emuron Loapolon. Igiritae nagiran kona, ‘Nyiiruoror ekapolon a ngitunga kon ngakiro naaronok.’ ”" 
Acts23:6 Na ayenea Paulo atamar araakasi ngitunga ngiche a Atuk Ngisadukayo taraakas luche Ngiyaudi, kirema Anatuk tama, “Ngitunga kang a Isirael! Arai ayong Eparisayot, lokookeng a Ngiparisayo. Ketitakinitae ayong kane kainyo anupit ayong atamar eyarunete lu atoaka.”" 
Acts23:7 Napei alimunio ngesi ngakiro nguna, tolomakis Ngisadukayo ka Ngiparisayo akiburare, sodi totiakas ngitunga a Atuk ngaarei. (" 
Acts23:8 Erai ebalasi Ngisadukayo nyeyarunete ngitunga lu atoaka, ebalasi nabo dang emam ngimalaikae ka ngiborei lusubuna lu emam ngawat. Nakaneni enupito Ngiparisayo nauni nguna daang.)" 
Acts23:9 Tachalut ngitunga lokojokon noi! Sodi tonyout ngiketatamak a etal ngiche lu eraakasi ngika a atukuoru a Ngiparisayo kitongolopa luche epegasi ebalasi, “Emam ibore ni ichwangakinit itwaan en! Ngae tokona eyeni ejok kisuruorite ngesi dir ibore ni emam akwaan kori emalaikat!”" 
Acts23:10 Kisikokin eburas toroner noi sodi kitapo tani ekarikon a ngasigerea tama kori edikino ngitunga enyilinyilaarete Paulo. Todungok ngesi ngasigerea atamar toloto Natuk torikosi Paulo kai na eyokiyete kesi. 
Acts23:11 Nakwaare a akolongit ana atupit ngina, towo Ekapolon Yesu alo diyete Paulo tama, “Wara nyiem! Iruoro iyong ngakiro kang kanege alo Yerusalem nabo ejoikinit iyong ikokini neni tani alore a Roma.”" 
Acts23:12 Ataparach a akolongit ana atupit ngina, tochunakinos Ngiyaudi ngiche totuko. Kikongo kesi ebaasi emam ibore ni kinyami kori ni kimasi eringa nyeara Paulo." 
Acts23:13 Eporito ngitunga lu atukito aapei ngitomwon-omwon. 
Acts23:14 Dio toloto kesi Lomurok Luapolok ka ngikasukou a Atuk tamasi, “Kikong sua aapei atamar nyikimuji eringa nyeara Paulo." 
Acts23:15 Tomeasi tokona esi ka ngitunga a Atuk itwaan ni eyei ekarikon a ngasigerea a Ngiroma ibalasi isakete esi Paulo torikunoe ni iyakasi esi. Kitosubutu esi eya ngakiro na isakete esi angichun ani keng lokojokon. Nakaneni kidaruni sua ngesi ataara eringa nyenanguna nege.” 
Acts23:16 Nakaneni kiira lochien a Paulo ngakiro nguna tolot kai na eyokiyete ngasigerea dio kisisak Paulo ngakiro nguna. 
Acts23:17 Sodi tanyarau Paulo epei a ngikarikok alu atupito ekarikon tolimok tama, “Toriko edia lo ni eyei ekarikon a ngasigerea, eya ngakiro esakit ngesi akisisakin ekarikon.”" 
Acts23:18 Toriko asiger ngina edia ngolo tanang nia ekarikon a ngasigerea, dio alimun tama, “Kanyarae ayong Paulo lo eenitae katolimok atamar toriku edia lo nikon kainyo eya edia lo ngakiro na esaki akisisakin iyong.”" 
Acts23:19 Toting ekarikon a ngasigerea edia ngolo akan tochada kingit tama, “Anukiro isaki iyong alimokin ayong.”" 
Acts23:20 Tolim edia tama, “Etukito ngikapolok daang a Ngiyaudi aapei ebaasi kilimokinete moi iyong atamar esakete kesi Paulo torikoroe Natuk. Itusubunete kesi kori eya ngakiro na esakete angichun ani keng lokojokon." 
Acts23:21 Nakaneni tochoite iikini ngakiro kech kainyo eya ngikiliok lu iporito ngitomwon-omwon lu edukete kidarut ngesi. Ikongito kesi atamar emam ibore ni enyamete kori ni emaase eringa nyeara Paulo. Idarito tokona kesi akiar ngesi, eraakasi ngakiro na ilimuni iyong kesi make idarito.”" 
Acts23:22 Tolim ekarikon a ngasigerea tama, “Nyiilimok itwaan iche atamar kisisak iyong ayong ngakiro nu.” Kimiek ngesi edia ngolo tolot." 
Acts23:23 Sodi tanyarau ekarikon a ngasigerea ngikarikok lu etupito ngesi ngiarei tolimok tama, “Toseutu atipei ngasigerea ngamiae ngaarei ka ngasigerea ngache ngatomwon-kaarei na edokito ngangolei ta ngache ngamiae nabo ngaarei na ejiete a ngakwaaras. Kisiakis kesi anyoun alosit Kaisaria ngisaa nguuni a akwaar." 
Acts23:24 Tosubakisi ngangolei na edokari Paulo dang sodi kitumosi kesi niajokon tanang nia ekapolon a Ngiroma lo enyaritae Pelis lo epolokinit Palestina.” 
Acts23:25 Kigir ekarikon a ngasigerea abarua kona," 
Acts23:26 “Ayong Kilaudio Lusia ngesi kegirakinit iyong ekapolon lo kiyenikinitae, Pelis. Kemalae!" 
Acts23:27 Erumunete Ngiyaudi itwaan en tonyout akiar. Eira ayong atamar erai ngesi itwaan a akwap a Roma sodi atoloto ayong ka ngasigerea atoyuutu ngesi. 
Acts23:28 Atoriko ayong ngesi Natuk asaki aanyun ibore ni ititaare ngesi. 
Acts23:29 Ataanyu ayong atamar ititakinitae ngesi kotere ngikodikodea lu eraakasi ngika a etal kech. Nakaneni emam ibore ni esechit ngesi ni ejoikinit eenere alojela kori earere. 
Acts23:30 Ani nakalimokinere ayong atamar etukitoe akiar ngesi, atotiaku ayong atipei atamar ameuni ngesi nikon. Alimok ayong ngitunga lu ititakinito ngesi atamar kiruoro ngakiro na ititakinitotor ngesi alongaren kon.”" 
Acts23:31 Sodi torikosi ngasigerea Paulo loger lo alimokinitere. Torikosi ngesi nakwaare tananga Antipatro. 
Acts23:32 Akolongit na atupit ngina, tobongut ngasigerea na aloose a ngakejen toisikis lu adokito ngangolei irukorete ka ngesi." 
Acts23:33 Torikosi ngesi Kaisaria kipotosi abarua nakis ekapolon a Palestina ani erumor kimiekis Paulo anikeng. 
Acts23:34 Kisoma ekapolon abarua sodi kingit Paulo ewae lo ebunitor ngesi. Na ayenea ngesi atamar ebunit alo Kilikia," 
Acts23:35 tolim tama, “Eirari ayong ngakiro kon moi epote ngitunga lu kititakinito iyong.” Dio tolim ngesi atamar kiyokoi Paulo alokai ana kolong aduki Erode." 
Acts24:1 Adaunet a ngirwa a ngikan, bu Emuron Loapolon lo anyaritae Anania ka ngikasukou ngiche ta ekeruoron kech a etal enyaritae Teritulo, tanangut Kaisaria. Toloto nia ekapolon a akwap kangina kisisakis ngesi ngakiro na ititakinitotor kesi Paulo." 
Acts24:2 Sodi tanyaraunae Paulo tolom. Tolomak Teritulo akisisaun ngakiro na etitakinitor ngesi kona, “Ekapolon lo kiyenikinitae! Kotere ni iraakar iyong itwaan nikooson, kianyu sua ekisil lo a ngirwa alukaalak. Nabo iloch iyong ngakiro nakaalak ajoketa anakwap kosi." 
Acts24:3 Kijoikinito sua ngakiro nu awadaang ka ngirwa daang nabo kilakara noi anikon. 
Acts24:4 Nakaneni kona nyasakea akitadaun esaa kon, kemaimai iyong atamar kiira kare a apatanu kon ngakiro kosi a aurianut." 
Acts24:5 Kiyen sua atamar erai itwaan en nikechanan noi. Isianakini ngesi ekurikur Aloyaudi kadaang ka ngakwapea daang nabo ngesi erai ekarikon a atukuoru ana a Nginasaret. 
Acts24:6 Asaki ngesi tani akinyasun akai a Akuj sodi erumutu sua ngesi. [Atasaka akititakin ngesi Alotal kosi 
Acts24:7 nakaneni bu ekarikon a ngasigerea lo anyaritae Lusia toriko ngesi anikosi a ekileenu. 
Acts24:8 Sodi todung Lusia atamar ejoikinit ngitunga lu ititakinito ngesi epote nikon.] Ani kingichingich iyong ngesi, iyenuni iyong elope ngakiro daang na kititakinitor sua ngesi.”" 
Acts24:9 Kikobasi Ngiyaudi dang ngakiro nguna tamasi eraakasi daang ngaka iteni. 
Acts24:10 Todod ekapolon ngolo Paulo esaki kiruorik. Tolim Paulo tama, “Kona ayenea atamar irai iyong ekatubon ngakiro a ngitunga a akwap kana ngirwa lukwokaalak, eruorikini tokona ayong ngakiro na ayuunor alakara." 
Acts24:11 Ipedori iyong dang angichun atamar esibit tokona ngirwa ngitomon ka ngiarei adaun napei ngoon alosio ayong Yerusalem akilip Akuj. 
Acts24:12 Emam itwaan tani ipei arukaut Ngiyaudi kipega ka ayong alokai a Akuj. Nyerukauna kesi alomakinit ayong tani akikurukur ngitunga anakais a Atuk kori alowae a eche a ere. 
Acts24:13 Emam tani ibore ni idodiunit atamar eraakasi ngakiro na ketitaata kesi ayong ngaka iteni. 
Acts24:14 Ngakiro ngapei achamuni ayong alongaren kon, elipit ayong Akuj kata apayok, nabo ewapit a Erot alo ebaasi kesi erai eka a alioko. Anupit ayong tani ngakiro daang na igiritae Lotal a Musa ka ngakitabea na a ngikadwarak a Akuj." 
Acts24:15 Anupit ayong dang ngakiro na a Akuj napei enupito ngitunga lu, na ikote na a atamar, eyarunete ngitunga daang lu atoaka, luajokak ka luaronok." 
Acts24:16 Erichakina ayong ngirwa daang akiboi a etau ajokon ani a Akuj ka ngitunga. 
Acts24:17 “Naaperorea ayong alo Yerusalem ngikaru ngikaalak, atobongo inaa aina ngitunga kang ngaropiyae nabo atolemuunu ngakipeyos." 
Acts24:18 Ani na asubea ayong nu, katorukaut kesi ayong alokai a Akuj na arumorea akitosega alotal. Amam asepich a ngitunga kirukitor ayong kori amam tani ekurikur." 
Acts24:19 Nakaneni aya Ngiyaudi ngiche lu aponito anakwap a Asia neni. Ejoikinit kesi epote ngaren kon ne tolimut keyei ibore niketitakinitotor kesi ayong. 
Acts24:20 Kori kimiek ngitunga lu tolimut kesi ibore ni echwangakini ayong na awaar Anatuk," 
Acts24:21 erai ibore ipei bon eremari ayong na awaar alongaren kech atolim atama, ‘Kititaate esi ayong akolongit na ani anupitor ayong atamar eyarunete lu atoaka.’ ”" 
Acts24:22 Sodi Pelis lo ayeni lokojokon epit a Erot, togol ekiruor ngolo. Tolimok kesi tama, “Atubi ayong ngakiro na ititator esi na ebunio Lusia lo erai ekarikon a ngasigerea.”" 
Acts24:23 Todungok ngesi ekarikon a ngasigerea loochi lo eyoki Paulo atamar kiyok ngesi lokojokon, nakaneni kimianak kilaana wadio, nabo kimiek tani ngipaalon keng inanakis ibore keyei ni esakete ainakin." 
Acts24:24 Ekisidi a ngirwa a ngikaalak, kirukut Pelis ka aberu keng Durusila, na arai Ayaudit. Tomea Pelis itwaan anyarare Paulo sodi topupokis kesi ngakiro na eruoro Paulo aloboyor alo enupere Yesu Kiristo." 
Acts24:25 Nakaneni ani eringa Paulo iruoro ngakiro a ajokis ka achoikin akwaan anakiro anaaronok, ta Akolongit namonan iriraare ngitunga, tobul Pelis tolim tama, “Kape tokona. Ani kemin kona kianyun ka iyong, kinyarae sua iyong nabo.”" 
Acts24:26 Esaa lopei ngolo, etamit ngesi atamar kori kainakini Paulo ngaropiyae ngadi. Kotere ngakiro nguna dang, anyaraununi ngesi Paulo a ngirwa akiruor ka ngesi." 
Acts24:27 Adaunet a ngikaru a ngiarei, kilunyokin Pesto Porikio nados a Pelis toliwor ekapolon a Palestina. Kona asakea Pelis Ngiyaudi daang tominakis ngesi, toisik ngesi Paulo alojela." 
Acts25:1 Ekisidi a ngirwa a nguuni alu anangunea Pesto nakwap ngina, tonyou alo Kaisaria toten Yerusalem," 
Acts25:2 tolimokis Ngimurok Luapolok ka ngikapolok a Ngiyaudi atamar kititakinit kesi Paulo. Kimaimaa Pesto," 
Acts25:3 ebaasi kimiek Paulo torikoroe Yerusalem. Erai atukito kesi aarakin ngesi lorot. 
Acts25:4 Tatachak Pesto tama, “Kona eenitere Paulo alojela alo Kaisaria tarai edikino ayong abongi inaa atipei," 
Acts25:5 kimiekisi ngikapolok kus erukosi ka ayong Kaisaria sodi kititakis ngesi keyei ibore esechit.” 
Acts25:6 Kiruko Pesto ka kesi kaina ngirwa esibit ngikan-kauni kori ngitomon, ani erumor tonyou tolot Kaisaria. Ani iwalari, kiboikin ni etubio ngakiro dio alimun atamar torikunoe Paulo tooma." 
Acts25:7 Na adolunio Paulo, towaa Ngiyaudi lu apote alo Yerusalem kirikaut ngesi kititakis a ngakiro anaaronok anakaalak. Nakaneni emam ibore edodiunit atamar eraakasi ngakiro nguna ngaka iteni." 
Acts25:8 Nakaneni tolim Paulo ngakiro keng tama, “Emam ibore ni asech ayong Alotal a Ngiyaudi kori alokai a Akuj kori ani a ekapolon a Ngiroma.”" 
Acts25:9 Nakaneni kona asakea Pesto akitalakar Ngiyaudi, kingit Paulo tama, “Isaki iyong alosit Yerusalem kititakin kaina alongaren kang a?”" 
Acts25:10 Tolim Paulo tama, “Awei ayong alongaren ngikatubok a ngakiro alu a akwap a Roma, lu eraakasi nikech ejoikinit ayong ketitaare. Emam ibore asechakinit ayong Ngiyaudi, loger lo iyenea iyong dang." 
Acts25:11 Ani kasechit ayong etal kori kasubit naaronok na ejoikinit kaarere, nyasaki ayong atobuchar. Nakaneni kerai ngakiro na eraakasi alioko ketitaata kesi ayong, emam itwaan karikori ayong nikech. Asaki ayong katorikor nia ekapolon a Ngiroma.”" 
Acts25:12 Ani erumori Pesto akiruor ka ngitunga a Atuk, tatachu tama, “Ilim iyong atamar isaki alosit lokapolon a Ngiroma, nakaneni ilosi nikeng.”" 
Acts25:13 Adaunet a ngirwa a ngiche, kirukut ekapolon lo anyaritae Agiripa ka aberu keng Berinike pot Kaisaria akilomun Pesto lotich." 
Acts25:14 Na aperoreta kesi inaa ngirwa ngikaalak, kisisak Pesto ekapolon ngolo ngakiro a Paulo tama, “Eyei itwaan ne nikolong aisikini Pelis eenitae alojela," 
Acts25:15 ani na alosio ayong Yerusalem, katolimokis ayong Ngimurok Luapolok ka ngikasukou a Atuk atamar esechit ngesi, nakaneni tasaka ayong erira ngesi." 
Acts25:16 Nakaneni atatachak ayong kesi atamar nyenaito Ngiroma akimiekin itwaan kititae eringa mono nyisiriama ka ngitunga lu ititakinito ngesi sodi taanyu ngesi alimun ngakiro na eyuunor. 
Acts25:17 Na ananguneta kesi ne, nyemamakina nabo ayong. Akolongit na a ngaarei, eboikin ayong ni etubeenere ekies sodi atama torikunoe itwaan ngini tooma." 
Acts25:18 Na anyouneto ngiketitak keng, nyelimuno ngakiro naaronok anikeng loger losek etamitor ayong atamar kori elimunete." 
Acts25:19 Topega Paulo ka kesi ngakiro a ngakujo kech ka ngakiro a itwaan ani atoana anyaritae Yesu, nakaneni abe ebala Paulo eyari." 
Acts25:20 Peayeni ayong kona angichuni eger a ngakiro kanu. Sodi engit ayong Paulo kesaki alosit Yerusalem kititae kaina a ngakiro kanu. 
Acts25:21 Nakaneni towou Paulo. Dio tolim ngesi atamar ejoikinit ngesi kaenio tanang ekapolon a Ngiroma etubi ngakiro na ititaare ngesi. Sodi atodungok ayong ngasigerea atamar kiyoko ngesi tanang erikorio nia ekapolon a Ngiroma.” 
Acts25:22 Tolimok Agiripa Pesto tama, “Asaki ayong akiirar ngakiro a itwaan kaen.” Tatachak Pesto tama, “Iirari iyong ngakiro keng moi.”" 
Acts25:23 Ani iwalari, pot Agiripa ka Berinike inyiakanarete ngitunga ikusete kesi noi. Tolomasi kesi kai naapolon na eriameenete ngitunga erukito ka ngikarikok a ngasigerea ka ngitunga lu ayenikinitae alore kangolo. Todung Pesto atamar torikunoe Paulo, sodi torikunoe Paulo kai ngina." 
Acts25:24 Tolim Pesto tama, “Ekapolon Agiripa ka esi daang lu iyakasi ka sua ne, itwaan ni ewei alongaren kus en, ititaate Ngiyaudi daang lu eya nege ka lu eya Yerusalem. Echalasi kesi ebaasi nyejoikinit ngesi eyari!" 
Acts25:25 Nakaneni emam ibore ni angichu ayong ni itemokino ngesi earere. Ani kona alimunio ngesi elope atamar alosi nia ekapolon a Ngiroma, atiaku ayong atamar erikorio ngesi nia ekapolon a Ngiroma." 
Acts25:26 Kangopikis ayong ngakiro keng na ileerete na egirakini ayong ekapolon a Ngiroma. Ngakiro nguna ngesi arikunitor ayong ngesi ngaren kus, tarai cha noi ngaren iyong ekapolon Agiripa! Sodi ani kingichingich iyong ngakiro keng, ataanyu ayong ngakiro na egirakini." 
Acts25:27 Kainyo nyejok ayong atamari torikosi itwaan ni eenitae erai peileerete ngakiro na ititaare ngesi.” 
Acts26:1 Tolimok Agiripa Paulo tama, “Kiruorik iyong ngakiro na eraakasi ngakon.” Kikea Paulo akan kisisau ngakiro na eyuunor tama," 
Acts26:2 “Ekapolon Agiripa! Aanyunit ayong ekeny ajokon akolongit na ani eraakar ni iyei iyong atachea ngakiro na ketitakinitotor Ngiyaudi," 
Acts26:3 kainyo ayeni ayong atamar iyeni iyong lokojokon ngitalio daang a Ngiyaudi ka ngakiro na epegaanasi kesi. Kemaimai bocha tokona ayong iyong atamar totinenik ipupi ngakiro nugu. 
Acts26:4 “Eyenete Ngiyaudi daang ngakiro a elote kang napei kolong aringa ayong adit. Eyenete kesi epit lo ebooyo ayong anakwap kang, ani erumor ebooyi alo Yerusalem." 
Acts26:5 Kayan kesi ayong nakanuan, arai tani tasakete alimor, ketamarito napei kolong jik, arai ayong epei a Ngiparisayo alu irichito noi ngakiro a ngakujo yok." 
Acts26:6 Nakaneni awei tokona ayong kane ketitao ani egienor akichikakinet nakolong echikakini Akuj ta apayok," 
Acts26:7 akichikakinet napei igienosi ngibukui yok lutomon ka ngiarei aanyun, ilipito Akuj akwaar ka apaaran. Ekapolon lokiyenikinitae! Ketitaate ayong Ngiyaudi kotere ni egienor ngakiro nguna!" 
Acts26:8 Nyo kigogongikinit esi lu iyakasi nege peinupeta atamar iteyaruni Akuj ngitunga lu atoaka? 
Acts26:9 “Etamit kolong ayong elope atamar ejoikinit asubi nakaalak na etepeniarea ngakiro a Yesu alo a Nasaret niapenan. 
Acts26:10 Ngakiro nguna ngesi asubi ayong alo Yerusalem. Ketutuko Ngimurok Luapolok sodi atoenene ngitunga a Akuj lukaalak alojela. Ani na atubere atamar eario, atacham ayong dang atamar taarae." 
Acts26:11 Aboliar ayong kesi jiik anakais a Atuk asaki atamar tongero anupit ngakiro a Akuj. Anyunyurikina ayong kesi noi aloseene tani lorerea a ngakwapea anache aboliar kesi. 
Acts26:12 “Eraakasi ngakiro nguna ngesi alosio ayong Damasko eya ngakiro na ketutukito Ngimurok Luapolok. 
Acts26:13 Ekapolon lokiyenikinitae, arai naparan lotingilan ngesi aanyungarea ayong akicha naakwaan kea na idwangit akwangis keng tani na a akolong, ekwanguni alo kidiama keriam ayong ka ngitunga lu kirukitor alowaitin kadaang." 
Acts26:14 Atadakakin sua daang kwap, sodi eira ayong etoil kesuruorikini ayong a Ngaeburaniae ebala, ‘Saul, Saul, nyo kiboliar iyong ayong kona? Iwana iyong bon loger a esikiria alo epetepete akitoe naita na idesere.’" 
Acts26:15 Engit ayong ngesi atama, ‘Ngae iyong Ekapolon?’ Sodi katatachak Ekapolon tama, ‘Ayong ngesi Yesu lo iboliar iyong." 
Acts26:16 Nakaneni tonyou towo. Edodiun ayong anikon kainyo asaki aseun iyong toliwor ekasuban etich kang. Ilimokini iyong luche na ingolik iyong anikang akolongit naga ka nakedodikini ayong iyong monan. 
Acts26:17 Kayuuni ayong iyong alotunga a Isirael ta ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, lu kameari ayong iyong nikech." 
Acts26:18 Ingaari iyong ngakonyen kech, toreunos kesi anaribu nakicha nabo toreunos anagogongu a Esiitan pena nia Akuj. Sodi ani kenupa kesi ngakiro kang, erimakinio ngasechesea kech dio toliworos ngipei ka ngitunga a Akuj luseuna.’" 
Acts26:19 “Ani kanguna Ekapolon Agiripa, abu robo ayong atacham akiwapakin ngakiro a ngakisingolikinet ana kedodikinio anadis." 
Acts26:20 Atolomak ayong mono ekingaren akitatam ngitunga lu aya Damasko, ka lu aya Yerusalem ka akwap daang a Yudea ta ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang. Etatam ayong kesi atamar ejoikinit elungete ngasechesea kech sodi toreunos nia Akuj dio tosuba ngitichisio lu idodiunete atamar alunga kesi ngasechesea kech." 
Acts26:21 Eraakasi ngakiro nguna ngesi kerumuneta ayong Ngiyaudi naayakar kai a Akuj, tasaka akiar." 
Acts26:22 Nakaneni kengarak ayong Akuj tanang akolongit napei tokona na. Ibore ngini ngesi awaar ayong kane alimokinit ngitunga daang ngakiro kang, luuchik ka luapolok aapei. Ngakiro na eruoro ayong ngesi na kolong pei alimunito ngikadwarak a Akuj ka Musa atamar esubakinosi," 
Acts26:23 ngakiro nguna ngesi na abeyo ejoikinit Kiristo eario toliworor lo a ekingaren eyaruni, sodi tolimorea atamar, eanyunete Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ayuuno, na isikwaanitae ka akicha.”" 
Acts26:24 Ani na esisaunea Paulo ngakiro na eyuunor aloger kalo, kikilak Pesto ngesi tama, “Kikerepik iyong Paulo! Kitokopo iyong ni isomator noi ngikerep!”" 
Acts26:25 Tatachu Paulo tama, “Nyekekerepikinit ayong ekapolon lokiyenikinitae! Eraakasi ngakiro na eruoro ayong ngaka iteni dir." 
Acts26:26 Ekapolon Agiripa, kesuruori ayong iyong ngakiro nu daang a atitinyu kainyo iyeni iyong ngakiro nu daang. Ayeni ayong atamar emam akiroit na tani apei na nyiyeni iyong kainyo emam na asuba anirapap!" 
Acts26:27 Ekapolon Agiripa, inupit iyong ngakiro a ngikadwarak a Akuj a? Ayeni ayong atamar inupit!”" 
Acts26:28 Tolimok Agiripa Paulo tama, “Itamit iyong atamar kori kitiliwori iyong ayong ekiristoit a esaa alouriyen kalo a?”" 
Acts26:29 Tatachak Paulo tama, “Tani keuriana kori kewoi, elipit ayong Akuj atamar toliworos iyong ka luche lu eya ne daang Ngikiristoi loger kang, tarai bocha nyikeenio esi kwa ayong!”" 
Acts26:30 Sodi tonyout ngikapolok Agiripa ka Pesto ka Berinike naarai aberu ka Agiripa ta ngitunga luche daang. 
Acts26:31 Ani na arotokinioto kesi, tolimokin make tamasi, “Emam ibore esechit itwaan en ni echamit earere kori eenikinere lojela.”" 
Acts26:32 Tolimok Agiripa Pesto tama, “Arai nyeesaki itwaan en alosit nia ekapolon a Ngiroma, kelachakin.”" 
Acts27:1 Na atiakunere atamar kilosi sua nakwap a Italia, apon tolimokinae Yulius atamar toweik Paulo ka ngitunga ngiche lu aenitae. Arai Yulius ekarikon a ajore ana enyaritae, “Ajore a ekapolon a Ngiroma.”" 
Acts27:2 Atodokasi sua natubwa ani enyaritae Adaramito. Anyounit atubwa ngina alosit lorerea lu aya lokwaas a anam ana a akwap a Asia, ewaaros sua a atubwa kangina. Kirukit sua ka Arisitariko lo arai Emakedoniat lo abuni alo Tesalonike." 
Acts27:3 Akolongit na a ngaarei, atodokutu alore a Sidon. Tapataner Yulius ani a Paulo, tachamak ngesi elosi aanyun ngipaalotin keng sodi nakis ngesi ibore ni kichana ngesi." 
Acts27:4 Atonyoutu sua kaneni ani kona akutunitor ekuwam, tanang atubwa kosi lokwar lo elukakina kiding anam lo enyaritae Kupuro anakan ana peakutunitor ekuwam." 
Acts27:5 Totubor atubwa kosi alowae a anam alo ayei nakwapea a Kilikia ka na a Pamupulia atanangutu lore lo ayei lokwaas a anam ana enyaritae Mura, lo a akwap a Lukia." 
Acts27:6 Torukau ekarikon a ngasigerea atubwa na abuni alo Alekisandaria na ateni nakwap a Italia, kidokok sua natubwa ngina." 
Acts27:7 Kiwaar atubwa kosi a ngirwa a ngikaalak, iyapi wadio. Sodi ataapiasi sua lore a Nido kichana noi. Kona kitukuruworea sua ekuwam akidirar nakan ngina, atamana sua Kirete anakan ana erapap alokuwam, etoro lodoket lo eremokino nanam na enyaritae Salimone." 
Acts27:8 Kinapakin atubwa kosi ekwaas a anam. Kiwaar atubwa ngina kichani noi sodi atanangutu lodoket a atubwa lo enyaritae “Ngidoketa Ajokak”, diyete ere lo a Lasea." 
Acts27:9 Ebooyoto sua nikooyen kaneni tadaun tani Akolongit na Aronere. Toroner alosit a atubwa na ekokineta ngakiro neni. Kichikichik Paulo kesi tama," 
Acts27:10 “Ngikiliok, engolikinit ayong atamar eroner alosit yok napei kane jik. Inyasun atubwa ka ngiboro, nabo kipedori ngoni dang amunyar.”" 
Acts27:11 Nakaneni topupok ekarikon a ngasigerea ngakiro a ekamean a atubwa ka na a elope a atubwa nyekachik ngakiro a Paulo. 
Acts27:12 Kona peajokia edoket ngolo ibooyere ngirwa lua aibach, tasaka ngitunga ngikaalak alosit ngaren, ani kikok neni, tananga Poinike kiboikinos inaa ngirwa lu aibach. Erai Poinike edoket a akwap a Kirete, lo eyei kwap too ka kuju too." 
Acts27:13 Nakaneni na esiakinea ekuwam akutun wadio anakan ana aloteten a atoo, tamasi ngitunga kori kitemokin esaa lo enyouneto kesi. Kikeut kesi ibore niapotion etoweit atubwa sodi tomeasi kesi atubwa kinapakin ekwaas a anam a akwap a Kirete." 
Acts27:14 Nakaneni tokut ekuwam loationon, lo enyaritae “Ekuwam lo ekutunit alo too anakan ana Lokedieny” atipei iwasiunit alokwar alo elukakina kiding anam." 
Acts27:15 Kibap ekuwam ngolo atubwa, ani kona akuruworor akidirakin atubwa lokuwam, atojongoto sua amere atubwa toliwor ijukit ekuwam." 
Acts27:16 Eyookinos sua wache ni erapap alokuwam na kimanea sua alokwar alo elukakina kiding anam lo enyaritae Kauda anakan ana ibakit aloteten keng, alo kide. Ani kinangi neni, kichan sua noi atubwa naachi na ainikinitae natubwa, ani bocha erumor, erumutu." 
Acts27:17 Kidokunae atubwa naachi ngina tooma natubwa sodi toenae atubwa a ngaunoi lokojokon. Aemito kesi abaasi kori enangete atubwa ngalup naukur a ekwaas a akwap a Libia. Sodi totiyaut kesi awaru a atubwa na ijukit ekuwam, kimiekis atubwa ijukit ekuwam." 
Acts27:18 Na esikokinor ekuse a ekuwam, tolomakis kesi achakanakin ngiboro ngiche lu ewokit atubwa nakipi," 
Acts27:19 akolongit na a ngauni, tolomakis kesi achakanakin ngiboro a atubwa epewae lu ikote ngaunoi ka ngawarui nanam." 
Acts27:20 Nyeanyungara sua akolong kori ngikanyer a ngirwa a ngikaalak. Torubak ekuwam ekutunit noi. Atamasi sua kori nyeringa nabo kiyari. 
Acts27:21 Ani na ebooyoto kesi nikooyen eringa nyimuja, towo Paulo alokiding kech tama, “Ngikiliok, arai ngoon kiirasi esi ngakiro kang nyenyouno alo Kirete, pekebukoro ngiboro yok daang kona." 
Acts27:22 Nakaneni kemaimai ayong esi atamar totitinyoketo! Emam esi tani itwaan ipei ni etoani, erai atubwa bon ngesi inyasun." 
Acts27:23 Abuni been emalaikat a Akuj kang ana elipit ayong nakwaare," 
Acts27:24 sodi katolimok ayong tama, ‘Nyiem Paulo! Iwei iyong alongaren ekapolon a Ngiroma. Kotere ni kiminar iyong Akuj, ebuchunosi ngitunga daang lu irukito ka iyong!’" 
Acts27:25 Totitinyoketa robo tokona ngikiliok, kainyo anupit ayong ngakiro a Akuj atamar ikokinete nguna eger lo kalimokinio ayong." 
Acts27:26 Nakaneni ekutari ekuwam atubwa yok tanang lokwar eche lo elukakina kiding anam.” 
Acts27:27 Nakwaare a akolongit ana a ngatomon ka ngoomwon, ejukit ekuwam atubwa kosi ananam a Mediterenian. Na adilio akwaar, togipasi ngitunga lu aweikinito atubwa atamar aapia atubwa nalup nakoonok." 
Acts27:28 Sodi kitemo kesi aoyau a anam a auno ana ainikinitae ibore niapotion. Torukaut eraakasi ngimitae ngitomwon-omwon. Ani ekisidi nabo kitemo, torukaut eraakasi ngimitae ngitomwon-uni." 
Acts27:29 Toema kesi tamasi kori edikino atubwa ebwangakin natabab. Kiyoolikis kesi ngiboro lu apotiok nguomwon nakipi anaabor a atubwa sodi towaar atubwa. Tagata kesi atamar kiwala atipei. 
Acts27:30 Sodi tasaka ngitunga lu aweikinito atubwa akisii. Totiyaasi kesi atubwa nakipi tosub iyoolionokinete kesi ngiborei lu apotiok nakipi alongaren atubwa. 
Acts27:31 Nakaneni tolimok Paulo ekarikon a ngasigerea ka ngasigerea tama, “Ani pekiboikinosi ngitunga lu eweikinito atubwa tooma natubwa, nyiiunosi esi.”" 
Acts27:32 Sodi totubo ngasigerea ngaunoi na aenitere atubwa naachi, kimiekis kesi atubwa ngina ijukarete ngakipi." 
Acts27:33 Ani na apikinea akiwalar, kimaima Paulo kesi daang esaki kimuja tama, “Ibooyoto esi a ngirwa a ngitomon ka nguomwon emam ibore inyam." 
Acts27:34 Tokona, kemaimai ayong esi kimuja adio kimuj sodi toyareta. Emam ibore kiwani esi tani wadiochichi.”" 
Acts27:35 Alimunet kongina, tolem Paulo amugati tobuak Akuj alakara iteete kesi daang. Tonyil ngesi amugati ngina dio tanyam." 
Acts27:36 Topwatun kesi daang ngitai kimuja tani akimuj. 
Acts27:37 Arai ekimar kosi kadaang alu kidokit atubwa ngina ngitunga ngamiae ngaarei ka ngitomwon-kaarei ka ngikan-kapei. 
Acts27:38 Na emuja itwaan daang toup akimuj, tachakakis ngakanoi daang nanam kainyo asakete atubwa tooker." 
Acts27:39 Na ewalarea, tokuruwo ngitunga lu aweikinito atubwa akiyen ekwaas a anam ngolo. Sodi kingolikis apas na ejuarit. Totiakut kesi atamar etoweikisi atubwa neni erai kepedor." 
Acts27:40 Sodi totubo kesi ngiborei lu apotiok etoweito atubwa kimiekis ananam. Ani esaa lopei ngolo, talachut ngaunoi na eenito ngakito nameet atubwa. Dio kikeut kesi awaru na ayei ngaren atubwa esakete ekuwam kijuka atubwa ngaren. Nakaneni, kipotu sua edirasi lokwaas a anam." 
Acts27:41 Nakaneni kikungokin atubwa nalup naukur kimak kaneni. Kitijakin ewae lo alongaren nalup tojongo tani akiloiloo. Kona akutunitor ekuwam noi, tobwangabwangata ngitoroi ewae lo aabor a atubwa." 
Acts27:42 Totuko ngasigerea akiar ngitunga daang lu aenitae sodi nyiitapatapaareta kesi lokwaas a anam sodi tosiwa. 
Acts27:43 Nakaneni kona asakea ekarikon a ngasigerea ayuun Paulo, kitonger kesi akikokin neni. Abu ngesi todung atamar tachakakinos ngitunga daang lu eyenete akitapatap nanam kitapatapaasi lokwaas a anam." 
Acts27:44 Ani erumor, totupakis luche etingito ngakito nadapal ka ngakabelekeke a atubwa. Erai eger ngolo ngesi kinangea sua daang lokwaas a anam niajokon." 
Acts28:1 Nakinangea sua lokwaas a anam niajokon, atoyena atamar enyaritae akwap ngina Malita." 
Acts28:2 Kitepeyono sua ngitunga a akwap kangina niajokon. Esiakinit akiru akitep alilim akwap sodi kinokakis kesi akim kitanyaraut sua daang epiararos niajokon. 
Acts28:3 Kikeyanu Paulo ngakito ani eringa iwaanakini nakim, toliau emun anakito na ewarakinea akim kilogakin nakan a Paulo." 
Acts28:4 Na engolikineta ngitunga a akwap kangina emun iyoloyolo anakan a Paulo, tolimokinos make tamasi, “Abe erai itwaan en ekaaran, tani ngoon kebuchuna ngesi ananam, nyechamit Akuj na enyaritae Akatubon ngakiro eyari.”" 
Acts28:5 Nakaneni tarachak Paulo emun ngolo nakim nabo nyekonya emun ngolo ngesi. 
Acts28:6 Tamasi kesi kori ebui akwaan keng, kori dikino tani edakakin kwap atipei totoan. Ani na edareta kesi nikooyen kingolikis atamar emam ngakiro asubakin anikeng, kilochosi tamasi, “Abe erai itwaan en Akuj!”" 
Acts28:7 Diyete neni, aya ngamanat a Pubulis alo arai ekapolon a ekwar kangolo alo elukakina kiding anam. Kitepeyon ngesi sua niajokon atarata ngipeyok keng a ngirwa a nguuni." 
Acts28:8 Aperi apakeng a Pubulis irakarit arukum, kiuruto. Toloma Paulo kai na aperio ekasukout ngolo kilip Akuj. Ani erumor, kidokok ngakan keng nakou a ekasukout, sodi tojoker ekasukout ngolo." 
Acts28:9 Akikokinet neni, pot ngitunga daang lu adekasi alokwar kangolo kitojok Paulo." 
Acts28:10 Kiinakis ngitunga ngulu sua ngainakinet nakaalak. Ani nakinyounio sua alosit, kiinakis kesi sua akimuj nakaalan nanyamat alorot." 
Acts28:11 Adaunet a ngilapio a nguuni, tonyou nabo alotoru kosi atodokasi natubwa na enyaritae “Ngakujo na Imuunitae” na abunit alore a Alekisandaria. Awei atubwa ngina alo Malita ngirwa daang lu aringaakar akwap iibachikinit." 
Acts28:12 Atananga lore a Sirakusa, atopero inaa ngirwa nguuni." 
Acts28:13 Atonyoutu kaneni elodasi atananga lore lo enyaritae Regio. Akolongit na atupit ngina, tokut ekuwam anakan ana aloteten a atoo. Adaunet a ngirwa a ngiarei, atanangutu lore a Potoli." 
Acts28:14 Atorukautu sua ngikanupak kaneni lu kilimokinete sua atamar atepeyono ka kesi a ngirwa a ngikan-kaarei. Ani erumor, atanangutu sua Roma." 
Acts28:15 Na eirareta ngikanupak lu eya Roma atamar kiponit sua, pot kisiriama sua anigielet ngiboro ani enyaritae Agialaru a Apio ka nikimujet ni enyaritae Ngiotelio Luuni. Na engolikinea Paulo kesi, tobuak Akuj alakara, topwatun etau lokojokon." 
Acts28:16 Nakinangunea Roma, kimiekinae Paulo ibooyi anikeng bon erukito ka asiger na iyoki ngesi." 
Acts28:17 Adaunet a ngirwa a nguuni, tochunak Paulo wapei ngikapolok a Ngiyaudi lu aya neni. Ani iriamiriamete kesi, tolimok Paulo tama, “Ngitunga kang Ngisirael, tani kemam naaronok asubit ayong alotunga kang kori tani pekechwangakinit ngitalio kata apaayok, apon kerumun ayong alo Yerusalem katorikokin Ngiroma." 
Acts28:18 Nakengitanareta kesi ayong ngakiro tongichut atamar emam ibore ni asechit ayong, tasaka kesi alakakin ayong." 
Acts28:19 Nakaneni na etopegeta Ngiyaudi ngakiro nguna, engolik ayong atamar ejoikinit alosi aanyun ekapolon a Ngiroma, tani kemam ngakiro naaronok etitakinea ngitunga a akwap kang." 
Acts28:20 Eraakasi ngakiro nguna ngesi asakea ayong aanyun ka esi eruoro, kainyo eraakasi ngakiro na igienosi Ngisirael ngesi kaenitere ayong a erikot kalo.”" 
Acts28:21 Tolimokis kesi ngesi tamasi, “Emam abarua nakigirakin sua alo Yudea, kori emam tani ekanupan abu nege akisisare ngakiro a ngikapolok a Ngiyaudi kori akiruoror iyong ngakiro naaronok." 
Acts28:22 Nakaneni kisaki sua akiirar ngakiro kon, kainyo kiyeni atamar itopegete ngitunga awadaang ngakiro a atukuoru ana iloma iyong kana.”" 
Acts28:23 Ani kanguna, kichikakinos kesi ka Paulo erwait lo iriamiriameta. Ani enangi akolongit ngina, pot elalak noi ni ebooyo Paulo. Napei nataparach jik tanang nakwaare, kisisak ngesi kesi ngakiro naajokak a apolou a Akuj. Tasak ngesi akitunup kesi ngakiro a Yesu ani alimuununio ngakiro a etal a Musa ka ngagiran a ngikadwarak a Akuj." 
Acts28:24 Tonupa ngiche ngakiro keng, nakaneni nyenupa ngiche." 
Acts28:25 Sodi topegakinos kesi make tonyout torotokis naarumorea Paulo alimun akiroit apei na abala, “Eraakasi ngaka iteni ngakiro na alimuni Etau a Akuj anakituk a ekadwaran a Akuj Isaya tolimok ta apakus!" 
Acts28:26 Kainyo alimuni ngesi tama, ‘Kape tolimok ngitunga lu tama, Ipupokinete lokojokon nakaneni nyiyenunete, ingolikinete lokojokon nakaneni nyebwangasi ngakies toyena." 
Acts28:27 Kainyo esiwaa kolong Akuj ngitamen a ngitunga kalu, agol ngesi ngaki kech, agol tani ngakonyen kech. Arai nyikote neni, keanyungarito ngakonyen kech, kiirarito ngaki kech, keyan ngakiro alotamen kech, ebala Akuj, kereuna kesi nikang, sodi etojok ayong kesi.’ ”" 
Acts28:28 Sodi torumo Paulo ekiruor a ngakiro ana alimuni tama, “Toyena robo atamar ayuuno na itorunit nia Akuj, esiporor lobukui lu nyerai Ngiyaudi. Epupokinete kesi!” [" 
Acts28:29 Na arumorea Paulo alimun nguna, torotokis Ngiyaudi iburaate make.]" 
Acts28:30 Kiboi Paulo alokai ana atacheene ngaropiyae a ngikaru a ngiarei. Dio kirumuunu ngesi ngitunga daang lu aponenete aanyuunun ngesi kaneni. 
Acts28:31 Kitatam ngesi ngakiro a apolou a Akuj ka ngakiro a Ekapolon Yesu Kiristo. Kitatam ngesi lokojokon a atitinyu emam ibore iratakinit. 
Romans1:1 Ayong Paulo ekasuban etich a Yesu Kiristo ngesi egirunit abarua naga. Arai ayong nabo emeanara lo kanyarae Akuj katoseu atoliwor eketataman a Ngakiro a Naajokak keng. 
Romans1:2 Kolong kanuan, echikakini Akuj ngitunga Ngakiro Naajokak nu ani a ngikadwarak keng, loger lo igiritere Nagiran na italeuno." 
Romans1:3 Eraakasi ngakiro nguna na a Lokookeng, Ekapolon yok Yesu Kiristo. Alopit keng alo araakar itwaan, edounio ngesi erai ales a Daudi." 
Romans1:4 Alopit a akitaleuno a Etau ani araakar ngesi Akuj, edodiunio dir a agogongu anaationon noi atamar erai ngesi Lokookeng a Akuj ani ayarunea." 
Romans1:5 Kotere ngesi, kangaru ayong Akuj a ajokis keng ketarau emeanara, sodi atoreunea ngitunga a ngibukui kadaang tonupa ka akiker Akuj." 
Romans1:6 Ngitunga ngulu ngesi esi dang lu iyakasi Roma, lu kinyara Akuj toliworos ngika Yesu Kiristo." 
Romans1:7 Kegirakinit tokona esi daang lu iyakasi Roma, lu kimina Akuj kitoseu toliworos ngitunga keng. Kimiekisi Akuj Apayok ka Ekapolon yok Yesu Kiristo kitaanyu esi ajokis ka ekisil." 
Romans1:8 Abuakinit ayong Akuj kang alakara mono ekingaren ani a Yesu Kiristo kotere esi daang, kainyo eirasi ngitunga a ngakwapea kadaang anupit kus." 
Romans1:9 Eyeni Akuj atamar eraakasi naalimu ayong ngaka iteni, Akuj ngina ngesi naasubi ayong etich keng a etau kang kadaang etatami Ngakiro Naajokak a Lokookeng. Eyeni Akuj atamar ketamunit ayong esi" 
Romans1:10 esaa daang lo elipea ayong. Elipit ayong Akuj atamar ani kerai echami keng, kainak ayong alolom naabunio nikus tokona." 
Romans1:11 Nakaneni kemuit ayong aanyun ka esi noi, sodi atomoreta apiaro na etau a Akuj na itogogongi ngitai kus noi." 
Romans1:12 Ngakiro nguna ngesi atamar, kingarakin ayong ka esi aapei, kengarak ayong anupit kus, nabo kingarak esi nakang." 
Romans1:13 Asaki ayong esi ngikaitotoi kang toyena atamar akot ayong ngirwa ngikaalak abunere aanyun esi, nakaneni keratakinit ibore tani tokona. Asaki ayong ataanyu ngikanupak anikus dang loger lo aanyunea alobukui alu nyerai Ngiyaudi." 
Romans1:14 Kainyo alemuna ayong kotere ngitunga daang, lu aosut kalu eringa ebangaaka, lu isomato kalu nyisomato." 
Romans1:15 Eraakasi nguna ngesi kemuitor akitatam esi lu iyakasi Roma Ngakiro Naajokak. 
Romans1:16 Nyeketimit ayong atamar eraakasi Ngakiro Naajokak agogongu a Akuj na eyuunea daang lu enupete, Ngiyaudi mono ekingaren ta ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang." 
Romans1:17 Kainyo idodiunito dir Ngakiro Naajokak eger lo imarunea Akuj atamar erai ngitunga lu etenoono eboyor anikeng, kotere epit a anupit napei anakisiakinet tanang losal. Loger lo igiritere nagiran kona, “Itwaan ni etenoono eboyor ani a Akuj kotere anupit, eyari.”" 
Romans1:18 Etoodiun anyunyura a Akuj anadis atamar, engerit Akuj ngasechesea ka aronis daang a ngitunga alu itengerito ngakiro na iteni ayenunio kotere eboyor kech loaronon." 
Romans1:19 Kainyo daang na a Akuj na epedorio akiyen, ileerete anikech kainyo Akuj bon etatakanu." 
Romans1:20 Napei kolong esubuni Akuj akwap, eboyor keng lo nyiteo lo ikoni agogongu keng nanyedaun ka ni araakar ngesi Akuj, eleereu atakanuu. Ayan ngitunga ngakiro nguna aloboro alu asubuni Akuj. Nakaneni emam ngakiro ngache na elimunete kesi sodi toyuunotor!" 
Romans1:21 Eyenete kesi Akuj, nakaneni nyekerito loger lo esakitor ngesi kesi katokear, kori nyebuanakinete kesi ngesi alakara. Nakaneni eraakasi ngakiro na itamete kesi ngapasiek, ani nabo ngitamen kech, erioketa kolong chuch." 
Romans1:22 Ebalasi kesi kiosok, nakaneni ebangaaka," 
Romans1:23 adepasi kesi akilip Akuj na eyari jik, aliworosi ilipito ngakujo nasubuna na eraakasi ekisikwaane a ngitunga alu etoakeenete, kori ekisikwaane a ngikieny, kori lo a ngitieng kori lo a ngimunio." 
Romans1:24 Kotere nguna, ajal Akuj ngitunga ngulu emiek esubete emalaanu lo eminasi ngitai kech. Tosubeta ngawat kech ngakiro na a ngileech." 
Romans1:25 Edeparete kesi akinup ngakiro a Akuj na iteni sodi tonupa ngakiro na eraakasi alioko. Ekerito kesi nabo ilipito ibore nisubuna todepasi Akasubunan alope na erai ngesi ejoikinit ipuruunio jik! Aamen. 
Romans1:26 Kona esubeta nguna, areiki Akuj kesi kiwapa etereku lo a ngileech. Tani ngaberu dang eboliatar eberuane kech, aliworosi itopereeneo a eger alopalem nyepereeneto ngitunga." 
Romans1:27 Aloger alopei kangolo, adepasi ngikiliok dang apereenen ka ngaberu loger lopalem, aliwor imuit akiteper ngikiliok luche. Esubanakinotor ngikiliok make ngakiro na a ngileech, sodi kotere nguna, taanyut kesi eriras a ngakiro ana esecheenete." 
Romans1:28 Kona angerioto ngitunga akiyen Akuj, emiekinea Akuj kesi ngitamen lu inyasuna, sodi tosubeta kesi ngakiro na nyejoikinit esubete." 
Romans1:29 Elelebun nikech ngakiro naaronok daang, na ikote aronis ka etereku ka nginyas ka arorokanut noi ka akiar ka eburas ka engalas ta akitoronit luche. Iturumosi kesi" 
Romans1:30 ka aswama, eraakasi kesi ngitunga lu eremokino Akuj. Iyenyasi kesi make, inisasi kesi ka akiwoga. Eminasi noi akisub naaronok nabo nyepupete ngakiro a ngikauriak kech." 
Romans1:31 Emam ngakiro ekachito ngitai kech, nyiwapete ngakichikakinet kech. Nyepataka kesi ani eya luche kori nyisieniyete luche." 
Romans1:32 Eyenete kesi atamar elimunitoe alotal a Akuj atamar ngitunga lu esubete kongina, etoakete. Tani ikote neni, meere atamar kesi make esubete ngakiro nguna, nakaneni itoodikinito kesi tani luche atamar ejok ngakiro nguna." 
Romans2:1 Ekone yaa, ani kirirae iyong luche, emam jik ngakiro na ilimuni iyong toyuunor tani kirai iyong ngae, kainyo na irira iyong luche ani erumor tosub ngakiro napei esubete kesi, irira iyong elope bon." 
Romans2:2 Kiyeni atamar iyookinit Akuj na irira ngitunga lu esubete ngakiro na ikote nu. 
Romans2:3 Nakaneni iyong ekone, isubi iyong ngakiro na irira luche! Itamit iyong atamar ipuun aloriras a Akuj a?" 
Romans2:4 Kori imenyarit iyong ni ejokia Akuj noi enaikinit nabo totitinyikinite. Iteni dir iyeni iyong atamar epatana Akuj, kainyo esaki ngesi areeun iyong tolung ngasechesea kon." 
Romans2:5 Nakaneni etioko esi ngitai nabo ichanaka esi noi. Ani ikoneta neni, itoronete esi noi eriras kus Akolongit na etakanuunea anyunyura a Akuj ka eriras keng lo etenoono." 
Romans2:6 Kainyo einakini Akuj itwaan daang ebachit itemem ka na asub ngesi. 
Romans2:7 Erubakinito ngitunga ngiche esubete naajokak esakete ekipur ka arimatoi ta akiyar nanyedaun, eanyunete kesi akiyar nanyedaun." 
Romans2:8 Nakaneni edingaka ngitunga ngiche nabo nyiwapito nguna iteni, pearai iwapito naaronok, eanyunete kesi anyunyura a Akuj ta angoit keng." 
Romans2:9 Eanyuni itwaan daang ni esubi naaronok ngichan ka ariaba, eanyunete mono Ngiyaudi ka nabo tani ngibukui lu nyerai Ngiyaudi." 
Romans2:10 Nakaneni itaanyuni Akuj daang lu esubete naajokak ekipur ka arimatoi ta ekisil. Eanyunete Ngiyaudi mono ani erumor taanyut ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang. 
Romans2:11 Kainyo irirae Akuj ngitunga daang a epit a epei. 
Romans2:12 Nyeyenete ngibukui lu nyerai Ngiyaudi etal a Musa. Esechete kesi sodi tobukoros ani nyeyeneta etal. Eyenete Ngiyaudi etal, esechete kesi kirirae a etal." 
Romans2:13 Kainyo meere akipup ngakiro a etal ngesi imarunere ngitunga atamar etenoono eboyor ani a Akuj, nakaneni erai akiwap na edungunitoe Alotal." 
Romans2:14 Nyeyenete ngikubui lu nyerai Ngiyaudi etal, nakaneni na esubeta kesi na edungunitoe alotal kotere ni ebalar kesi ibore tosuba kongina, itoodiunit ibore ngini atamar, eyenete kesi etal alotai kech, tani pekeyenete kesi etal." 
Romans2:15 Itoodiunit eboyor kech atamar igiritae etal lotai kech. Itoodiunito ngitamen kech dang atamar eraakasi nguna ngaka iteni kainyo idodikinete kesi ngitamen ngiche atamar esechito kesi nabo idodikinete ngiche atamar nyesechito. 
Romans2:16 Aloger kangolo, iwapap ka Ngakiro Naajokak na etatami ayong nu, ikokinete ngakiro neni Akolongit na irira Akuj ani a Yesu Kiristo ngakiro daang na imunonito ngitunga." 
Romans2:17 Ani bo iyong? Abe ibala iyong arai Eyaudit a? Igieno iyong etal kiwoga ibala abe irukito ka Akuj," 
Romans2:18 iyeni iyong na esaki Akuj iyong tosub nabo itatama iyong Alotal aseun na eteniyete," 
Romans2:19 iyeni iyong atamar irai iyong ekarikon a ngimuduk nabo ikoni akicha ani kangulu eya naribu. 
Romans2:20 Irai iyong ekarionokinan ngikabangabangae nabo eketataman alu emam ibore eyenete ikote ngide luuchik. Erai Lotal ngesi eyei aosou ka ngakiro na iteni daang. 
Romans2:21 Itatami iyong luche, nyo peitatamar iyong bon? Ilimorit iyong ibala, “Nyiikoko”, nakaneni anibo iyong, ikokoyeene iyong a?" 
Romans2:22 Ibala iyong, “Nyiilom”, nakaneni ilomeene iyong a? Iremokino iyong ngakujo nasubuna, tarai bo ibarit iyong ani ikokoea ngiboro lu eya nakais a ngakujo anasubuna." 
Romans2:23 Iwoga iyong ibala abe iyeni etal a Akuj, ikwa nyiyeni iyong atamar imenyarit iyong Akuj na ichwangakinea iyong etal keng a?" 
Romans2:24 Igiritae nagiran a Akuj kona, “Iruorotor ngibukui lu nyerai Ngiyaudi Akuj ngakiro naaronok kotere esi Ngiyaudi.”" 
Romans2:25 Ani kiwap iyong etal, erai akilengero kon naajokon. Nakaneni ani kichwangak iyong etal, kejoikinit kolong iyong tani pekilengerio." 
Romans2:26 Ani kirichak ebukut lo nyerai Eyaudit ni nyilengeritae ngakiro na edungokinitae Alotal, ikwa nyisikokini Akuj ngesi itwaan ni ilengeritae tani pekilengeritae a?" 
Romans2:27 Loger ngolo, kirirate esi ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ani ichwanganakineta esi etal. Tani ta kigirakinitae esi etal ngolo nabo kilengeritetei. Nakaneni iwapito ngibukui lu nyerai Ngiyaudi etal erai tani bo pekilengeritae kesi dang." 
Romans2:28 Eya daang, ngae mono erai Eyaudit dir lo ilengeritae na iteni? Meere ebukut lo erai Eyaudit anikalapatan, lo erai akilengero keng ibore ni etakani anikalapatan." 
Romans2:29 Eyaudit lo a iteni dir ngesi lo ebele Akuj asubu ilengeritae etau keng. Erai ibore ngini etich a Etau a Akuj, meere lo a etal alo igiritae. Itwaan ni ikoni neni, eanyunit ekipur keng ani a Akuj, meere lotunga eanyunitor." 
Romans3:1 Eyei ibore idwangitor Eyaudit ebukut loche a? Kori ejok robo akilengero noi? 
Romans3:2 Ee, ejok a ngiwaitin kadaang! Mono ekingaren, eteyenuni Akuj Ngiyaudi ngakiro keng." 
Romans3:3 Ani ejok bo toya ngiche kech luaronok lu nyirichunito ngakiro nguna? Itoodiunit neni atamar epalikini Akuj aliwor naajokon na irichunit ngitalio keng a? 
Romans3:4 Meere kongina! Erai Akuj na iteni, tani keliokono itwaan daang. Loger lo igiritere nagiran kona, “Echamit eyenunio atamar ilimuni iyong ngakiro na eteniyete na iruorikinea. Echamit iyong ipiyori ngakiro nakititakinitere iyong.”" 
Romans3:5 Nakaneni a, ani kitoodiunit aronis yok atamar esubi Akuj na eteniyete a, kitamari ngoni ai? Kitamari ngoni abe esubi Akuj naaronok ani kirira ngoni a? (Eruoro cha ayong nugu lokiruor a itwaan.)" 
Romans3:6 Nyikote neni! Arai tarai Akuj na nyitiriyani ngakiro lokojokon, ikokini ngesi irirae ngitunga a akwap ai?" 
Romans3:7 Kori ilimuni iyong tama, “Ani kisileereunit ni nyerichunitor ayong etal a Akuj atamar ejok Akuj noi, sodi kitiliwo ibore ngini ngesi akapolon noi, ikwa nyejoikinit bo ayong kerirao atamar arai ekasechan”." 
Romans3:8 Ikoni ibore ngini atamar, “Atosuba naaronok sodi ataanyuneta naajokak!” Abe ngesi kiyenyeta sua ngiche kirirate ebalasi abe kitatami sua kongina. Irirao kesi loger lo ejoikinitor iriraare." 
Romans3:9 Ekoe, kijokak tokona ngoni Ngiyaudi kidwangit ngibukui lu nyerai Ngiyaudi a? Mam jik! Ketoodik sek ayong esi atamar ikwaan Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi eraakasi daang ngikasechak." 
Romans3:10 Loger lo igiritere kona, “Emam itwaan ni ejok," 
Romans3:11 emam itwaan ni eos kori emam ni esaki Akuj. 
Romans3:12 Areasi daang ani a Akuj echwangakis daang, emam itwaan etenoono, emam tani ipei." 
Romans3:13 Ianete kesi ngakiro naaronok noi nakaarak, eliokoko kesi noi, elimito ngakituk kech ngakiro naaronok na ikote akisierit a emun," 
Romans3:14 ileleba ngilam nakituk kech. 
Romans3:15 Ekeraka ngakejen kech, esakete akinyasun ka akiar ngitunga," 
Romans3:16 ani wadaang ni eloose kesi, ichanete ngitunga ka akinyasuunun." 
Romans3:17 Nyeyenete kesi erot lo erai eka a ekisil," 
Romans3:18 nabo nyeyenete kesi jik epit lo erai ekeret Akuj.” 
Romans3:19 Kiyeni atamar eraakasi ngakiro a etal ngaka ngulu iwapito etal, sodi tongopea itwaan ni elimuni ngakiro na eyuunor nabo peneta ngitunga daang a akwap loriras a Akuj." 
Romans3:20 Kainyo emam itwaan imaruni Akuj atamar etenoono anikeng ani irichunitor etal. Erai etal lo itoodikini itwaan atamar asub akisech. 
Romans3:21 Nakaneni esileereun tokona epit lo imarunea Akuj atamar etenoono eboyor yok anikeng, erai pekekachitae epit a etal. Achamunito ngikadwarak a Akuj ka ngakiro na egiritae Lotal atamar ikote nguna neni." 
Romans3:22 Itiliwori Akuj ngitunga lu etenoono eboyor anikeng kotere epit lo enupitotor ngakiro a Yesu Kiristo. Ikwaanakini Akuj neni ani eya daang lu enupito, erai peipakarit nabo ngiche," 
Romans3:23 asecha daang aloketa Anakuj ana epedori ayuun. 
Romans3:24 Nakaneni kotere ajokis a Akuj, imaruni Akuj kesi atamar etenoono eboyor kech ani anupeta ngakiro a Yesu Kiristo na elachakinete kesi dir." 
Romans3:25 Alemuni Akuj Kiristo sodi taarae torimakinere ngasechesea a ngitunga ani anupeta kesi ngakiro keng. Ekokini Akuj neni sodi kitoodiunea ngesi atamar erai ngesi lo etenoono eboyor keng anikeng. Kolong sek, anaikinit Akuj peakachit ngasechesea a ngitunga." 
Romans3:26 Ani tokona ngirwa lu, alema ngasechesea a ngitunga sodi kitoodiunea eger lo eraakar lo etenoono eboyor nabo itiliwori itwaan daang ni enupi ngakiro a Yesu ni etenoono eboyor keng ani a Akuj." 
Romans3:27 Tokona a, nyo ejoikinit ngoni kiwogar? Emam! Kotere nyo? Erai nikirichunea ngoni etal a? Mam! Erai nikinupitor ngoni ngakiro a Akuj." 
Romans3:28 Kainyo eliwor itwaan ni etenoono eboyor ani a Akuj kotere anupit keng, meere kotere akirichun etal." 
Romans3:29 Kori erai robo Akuj aka Ngiyaudi make? Kori erai aka ngibukui alu nyerai Ngiyaudi dang. Ee robo, erai ngesi Akuj a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi dang." 
Romans3:30 Erai Akuj apei, nakaneni imaruni ngesi Ngiyaudi atamar etenoono eboyor kech anikeng kotere anupit kech. Imaruni tani ngibukui lu nyerai Ngiyaudi atamar etenoono eboyor kech kotere anupit kech." 
Romans3:31 Ekoe, itoodiunito nguna atamar kipalikini ngoni ngakiro a etal ani kiraakar ngikanupak a? Mam jik, kiliwor ngoni lu kirichunit etal." 
Romans4:1 Kitamari tokona ngakiro a Aburaam alo erai apaayok ai? 
Romans4:2 Ani kolong ketenoono ani a Akuj kotere ngitichisio keng, kepedo ngesi akiwoga, nakaneni nyiwoga ngesi ani a Akuj." 
Romans4:3 Kainyo igiritae nagiran kona, “Anupi Aburaam ngakiro a Akuj sodi kimaru Akuj ngesi atamar erai itwaan ni etenoono eboyor.”" 
Romans4:4 Itwaan ni esubi etich itanyamio ngaropiyae. Nyimarunitae ngaropiyae nguna atamar eraakasi ebachit keng. Meere kongina, eraakasi na ejoikinit itanyamio." 
Romans4:5 Nakaneni itwaan ni igieno eger lo enupitor ngesi Akuj na erimakinea lu nyenupito, emina Akuj anupit a itwaan kangini. Dio tomisik Akuj itwaan ngini atamar etenoono eboyor." 
Romans4:6 Ngakiro nguna ngesi kolong eruoro Daudi ebala epiaritae itwaan ni emaru Akuj atamar etenoono, peekachitae ngitichisio keng. Alimunit Daudi tama," 
Romans4:7 “Epiaritae ngulu arimakin nguna ichwanganakinete, kesi ngulu aburuchiar ngasechesea kech!" 
Romans4:8 Epiaritae itwaan ni nyimari Akuj ngasechesea keng!” 
Romans4:9 Erai apiaro nakolong alimit Daudi aka ngulu ilengeritae make a? Mam! Erai aka ngulu nyilengeritae dang. Kainyo kilimu ngagiran na igiritae kona, “Anupi Aburaam ngakiro a Akuj, sodi kotere anupit keng, kimaru Akuj ngesi atamar erai itwaan ni etenoono.”" 
Romans4:10 Ori kolong asubatar ngakiro nguna? Asubasi nguna kilenger Aburaam kori eringa nyilengera? Asubasi eroko ngesi nyilengera, meere kilenger ngesi kerumor." 
Romans4:11 Elengerio ngesi ekisidi, kidodiu akilengero keng atamar kotere ni anupitor Aburaam, emarunit Akuj ngesi atamar erai itwaan ni etenoono, tani eringa ngesi nyilengera. Kaneni, arai Aburaam apakeng kadaang alu enupete Akuj, kimaru Akuj kesi atamar etenooko, tani pekilengeritae kesi." 
Romans4:12 Erai ngesi apakeng tani alu ilengeritae, alu erai ani kilengeritae dang, iwapito ekitetemes a anupit ana kolong ewapit apayok Aburaam eringa nyilengera." 
Romans4:13 Na echikakinea Akuj Aburaam ka ngalesea keng atamar eliwor akwap akeng, peechikakini ani ewapitor Aburaam etal, erai ni anupitor ngesi ngakiro a Akuj sodi kimaru Akuj ngesi atamar erai itwaan ni etenoono eboyor." 
Romans4:14 Kainyo arai tarai lu iwapito etal kesi eliwor ngikerumak akwap, kerai anupit a itwaan aka kongin nabo kerai akichikakinet a Akuj aka pas." 
Romans4:15 Eyauni etal anyunyura a Akuj, nakaneni ni emam etal, emam akisech." 
Romans4:16 Kotere nguna, erai akichikakinet aka a anupit, sodi toliworor akichikakinet ngina einakinit Akuj ngalesea daang a Aburaam pas, meere lu iwapito etal make, erai tani lu enupito ngakiro a Akuj kona kolong ka Aburaam, kainyo Aburaam ngesi erai apayok," 
Romans4:17 kona igiritere nagiran atamar, “Ketiliwo iyong apa keng a ngibukui alukaalak.” Erai anupit a Aburaam na iteni noi ani a Akuj ana anupit Aburaam, Akuj ngina iteyaruni ngikatoak nabo edunguni akiroit sodi tatakanu ibore nisek amam." 
Romans4:18 Anupi Aburaam kigienokin, tani emam ibore ni ajoikinit ngesi igienor, sodi toliwor ngesi apakeng a ngibukui alukaalak. Loger lo igiritere kona, “Elalakearosi ngalesea kon toriyanikinos ka ngikanyer.”" 
Romans4:19 Adolokinit ngesi ngirwa ngulu ngikaru amiat apei. Nakaneni peangayat ngesi anupit keng na etamea eger a akwaan keng ana abu tolilimiyo, kori eboyor a Sara ana akolupana." 
Romans4:20 Nyepalikina ngesi anupit keng nabo nyengayakina akichikakinet a Akuj. Kitogogong ngesi anupit keng noi sodi kipuruu Akuj. 
Romans4:21 Anupit ngesi dir atamar epedori Akuj asubakin nguna daang echikakinit ngesi. 
Romans4:22 Ibore ngini ngesi emarunitor Akuj Aburaam ani anupitor atamar, “Erai lo etenoono.”" 
Romans4:23 Peegiritae ngakiro nabe, “Emarunio atamar etenoono” kotere ngesi bon." 
Romans4:24 Egirio kotere ngoni dang lu kimarun atamar etenoono eboyor yok. Ngoni lu kinupit Akuj na eteyaruni Yesu Ekapolon yok. 
Romans4:25 Epotorio ngesi kotere ngasechesea yok taarae. Aponi kiteyarunae ngesi toyar sodi atachamunotor ngoni ka Akuj. 
Romans5:1 Kona aliworor eboyor yok lo etenoono ani Akuj ani kinupitor ngoni, kisil ngoni ka Akuj ani Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
Romans5:2 Kotere ni kinupitor ngoni ngakiro a Yesu, kiwaak ngesi ngoni najokis a Akuj, na erai ngesi kiyarea ngoni. Aloger kangolo, kiwoga ngoni kotere akigieno na kimorea ngoni ekipur a Akuj!" 
Romans5:3 Meere tani kotere nguna make, kilakara ngoni alochan yok kiyeni atamar kititinyer ngoni erai kinaik ngichan," 
Romans5:4 kichamuni ngoni Akuj kotere anaikinit, sodi ani kichamuni ngoni Akuj, egienokinos ngoni ngesi." 
Romans5:5 Nyikitaanyuni ngoni akigieno ngina ngileech kainyo abukokin ngitai yok amina lokojokon a Etau a Akuj, alo erai ainakinet nakiinak ngoni Akuj." 
Romans5:6 Ani kolong eringa ngoni kipalag, totoan Kiristo kotere ngoni lupekinupit Akuj a esaa alo aseunit Akuj." 
Romans5:7 Etieno itwaan atoanere kotere itwaan ni etenoono. Ngaye robo kesak itwaan atoanere kotere itwaan niajokon. 
Romans5:8 Nakaneni kitoodik Akuj ngoni dir eger lo kiminar ngesi ngoni, ani kolong atoanea Kiristo kiringa kirai ngikasechak!" 
Romans5:9 Kotere akitu keng, kimaru Akuj ngoni atamar etenoono eboyor anikeng. Kiyuun tokona ngoni ananyunyura a Akuj noi!" 
Romans5:10 Kirai kolong ngoni ngimoe a Akuj, nakaneni kiliwor tokona ngipaalon keng kotere akitu a Lokookeng. Kona tokona kiraunea ngoni ngipaalon a Akuj, kiyuuni ngoni Kiristo lokojokon noi ani eyarea." 
Romans5:11 Meere nguna make, kilakar ngoni ana asubi Akuj ani a Ekapolon yok Kiristo alo tokona kitiliwo ngoni ngipaalon a Akuj." 
Romans5:12 Itwaan ipei ngesi ayauni akisech nakwap. Sodi kirukut akisech keng ka akitu. Kotere nguna, akeikin akitu lotunga daang ani asechea itwaan daang." 
Romans5:13 Ayei kolong akisech nakwap eringa Akuj nyeinakina Musa etal. Nakaneni ni emam etal, emam itwaan imarit ngasechesea." 
Romans5:14 Nakaneni napei kolong a ngirwa a Adam tanang ngirwa a Musa, ajoikinit ngitunga daang etoakete. Tani ngulu nyesecha lopit lopei asechea Adam, ani angerio akiwap ngakiro na adungokinit Akuj. Arai Adam akisikwaanet a itwaan ani ebuni ekisidi." 
Romans5:15 Nakaneni nyikwaan luarei ngulu, kainyo ainakinet a Akuj na a pas, nyikwaan ka akisech a Adam. Erai iteni dir atamar atoakete ngitunga lukaalak kotere akisech a itwaan anipei kangini. Nakaneni etenoono ajokis a Akuj noi. Etenoono tani ainakinet keng na a pas na eanyunete ngitunga lukaalak kotere ajokis a itwaan a ipei, Yesu Kiristo." 
Romans5:16 Nyikwaan ainakinet a Akuj ka akisech na asechi itwaan nipei ngini, kainyo na asechea itwaan ipei, kirira Akuj ngesi tama erai ekasechan. Ani na asecheta ngitunga lukaalak, yau Akuj ainakinet na a pas na erai ngesi kimarunere ngoni atamar nyikisechit." 
Romans5:17 Erai iteni dir atamar kotere akisech a itwaan a ipei, apot ngitunga toliworos etoakete kotere itwaan nipei ngini. Nakaneni, eteniyete dir ngakiro naasubi itwaan ipei ni erai Yesu Kiristo. Daang lu imarunio atamar etenoono eboyor kech ani a Akuj, taanyut ajokis lokojokon noi, eanyunete akiyar aloboyor kech ani a Kiristo." 
Romans5:18 Tokona bocha, kona erirare ngitunga daang kotere akisech a itwaan a ipei, aloger alopei kangolo, na asubakinere akiroit apei na etenoono, elachakin itwaan daang dir taanyu akiyar." 
Romans5:19 Ani kona aliworotor ngitunga daang ngikasechak kotere ni angerio itwaan ipei akiwap ngakiro na alimokinitae aloger alopei kangolo, imaruni Akuj kesi atamar etenoono eboyor kotere ni ewapea itwaan ipei na alimokinitae." 
Romans5:20 Esiakini Akuj etal sodi kiatakinotor ngakiro naaronok. Ani iatakinosi ngasechesea, kiatakin tani ajokis a Akuj noi." 
Romans5:21 Kongina bocha, loger lopei ayaunea eboyor a akisech akitu, kongina pei, eyaunit ajokis a Akuj eboyor lo etenoono anikeng. Eboyor ngolo kiriki ngoni nakiyar nanyedaun kotere Yesu Kiristo, Ekapolon yok." 
Romans6:1 Kitamari tokona ngoni ai? Ejoikinit ngoni kirubakini kirai ngikasechak sodi kiatakinor ajokis a Akuj a? 
Romans6:2 Meere kongina jik! Kikoni ngoni ngitunga lu kitoaka alosech, kirubakinit kirai ngikasechak ai?" 
Romans6:3 Kainyo iyenete esi dir atamar nakibatisaare ngoni emorikin ka Yesu Kiristo, kibatisao ngoni emorikin ka akitu keng." 
Romans6:4 Na kibatisaare ngoni, ekokisi ngitunga lu kitoaki ka ngesi kitomur aapei. Sodi kona kolong eteyarunere Kiristo a ekipur a Apa, ataanyuneta ngoni dang akiyar nakitetet." 
Romans6:5 Kainyo kona kiliworor ngoni ngipei ka ngesi tosub kitoaka loger lokolong atoanea ngesi, aloger alopei kangolo, kiliwor ngoni ngipei ka ngesi ani kiteyarunere loger lokolong eteyarunere ngesi." 
Romans6:6 Kiyeni atamar kikok ngoni lu atoana eboyor yok longorot aramakin ka Kiristo napir, sodi kinyasunere epit a akisech, nyikiliworor nabo ngoni ngirikon a akisech." 
Romans6:7 Kainyo itwaan na etoanea, elachakin dir nyeringa nabo erai ekasechan." 
Romans6:8 Kona kikokinea ngoni lu kitoaka ka Kiristo aapei. Kinupit ngoni atamar kiyari ngoni dang ka ngesi. 
Romans6:9 Kainyo kiyeni ngoni atamar eteyarun Kiristo nyeringa etoani nabo, arai akitu na atoani ngesi, nakidwanget jik akitu." 
Romans6:10 Ani kona atoanea ngesi atoanet apei totoaniarea akisech, eyari tokona ngesi erukito ka Akuj aapei." 
Romans6:11 Aloger alopei kangolo, ejoikinit tokona esi dang iyenunete atamar ikokis esi lu atoaka eboyor kus nyisechete. Ikokis esi lu iyarete ka Akuj aapei ani imorikinotor ka Yesu Kiristo." 
Romans6:12 Nyejoikinit nabo esi isecheenete toliwor iwapito etereku a ngawat kus. 
Romans6:13 Warasi nyiijal tani ekinier epei a ngawat kus toliwor ibore ni esubere naaronok ka akisech. Ejoikinit esi ijalasi ani a Akuj loger a ngitunga alu eteyarun toyara, sodi tajalakis ngesi eboyor kus daang toliwor esubere nguna eteniyete ani a Akuj." 
Romans6:14 Nyejoikinit akisech kiriki esi, kainyo nyeringa esi iwapito ngakiro a etal, iwapito esi ngakiro a ajokis a Akuj." 
Romans6:15 Kitamari tokona ngoni ai? Ejoikinit kisechi ani eraakar meere ngakiro a etal kiwapit ngoni, erai na a ajokis a Akuj kiwapit a? Mam jik!" 
Romans6:16 Iyenete esi dir atamar na ijalatar esi toliworos ngirikon lu iwapito ngakiro a itwaan aniche, iraakasi esi dir ngirikon a ekapolon alo iwapito esi ngakiro keng, kiraakasi ngirikon a akisech ana eyauni akitu, kori ngirikon a akiwapit na kilimokinitae, na erai ngesi eyauni ateneanut." 
Romans6:17 Nakaneni, kibuakini Akuj alakara! Kainyo tani kolong sek kiraakasi esi ngirikon a ngasechesea, iwapa esi a ngitai kus kadaang ngakiro na iteni nakolong kitatamio." 
Romans6:18 Kilachakinio esi dir tojongoto asecheenen sodi toliworos ngirikon a eboyor alo etenoono ani a Akuj. ( 
Romans6:19 Alimunit ayong nugu a ngabukui anapalem sek iruorosi ngitunga luche dang, kotere apalagagu kus.) Kolong sek ijaluna esi iraakasi lu kitikit emalaanu ka erukoonu loaronon erupunit anikus. Aloger alopei kangolo, tajalunos esi jik tarata ngirikon a eboyor alo etenoono ani a Akuj, toliworos lu italeuno." 
Romans6:20 Nairaakatar esi ngirikon a ngasechesea, peiwapito esi eboyor lo etenoono ani a Akuj." 
Romans6:21 Nyo kolong ipot esi taanyut na isubeta ngakiro na tokona kitimito esi? Esalunete ngakiro nguna anakitu! 
Romans6:22 Nakaneni kilachakin tokona esi nyeringa iwapito akisech, irata esi ngirikon a Akuj. Ibore ni ianyut esi ngesi akitaleuno ani a Akuj, na erai esal keng ngesi akiyar nanyedaun." 
Romans6:23 Kainyo akitu ngesi kitachakinio kotere akisech, nakaneni akiyar nanyedaun ngesi erai ainakinet a Akuj na a pas ani a Yesu Kiristo, Ekapolon yok." 
Romans7:1 Ngikaitotoi kang, ayeni ayong atamar iyenete esi dir na asaki ayong alimun, kainyo iyenete esi daang ngakiro a etal. Iwapete ngitunga ngakiro a etal ngirwa daang lu eringa kesi eyareta." 
Romans7:2 Erai tokona kilimuni ekitetemes anaberu ana iusitae, echamakinitae Alotal ngesi irukete ka ekile keng ngirwa daang lu eyarea ekile, nakaneni ani ketoana ekile keng, nyeringa nabo aberu ngina iwapit ngakiro a etal kangolo." 
Romans7:3 Ani kechamu aberu ngina echekile eringa lokile keng eyari, eliwor ngesi akaloman. Nakaneni ani ketoana lokile keng, echamakinitae Alotal ekile eche iusi ngesi. Ani kuut ngesi ekile eche, meere ngesi akaloman." 
Romans7:4 Ikote ngakiro neni anikus ngikaitotoi kang. Ikokis esi ngitunga lu itoaka alopit a ngakiro a etal kainyo iraakasi esi epewae a akwaan a Kiristo. Iliworosi tokona esi ngipei ka lokolong eteyarunio sodi tosubakinea Akuj etich loajokon. 
Romans7:5 Kainyo nakolong kibooyo ngoni lopit lopalem sek, toroner etereku yok noi kisikokin anawat yok ani ayakar etal, sodi atoliworos ngoni kisubi ngakiro na erikito akitu." 
Romans7:6 Nakaneni kilachak tokona ngoni Akuj anakiro a etal, kainyo kikok ngoni ngitunga lu kilachun anakiro ana kolong kienito. Nyejoikinit tokona ngoni nabo kisubi etich kiwapit ngakiro nakolong ngorok egiritae Lotal, nakaneni ejoikinit kisubi etich alopit a Etau a Akuj." 
Romans7:7 Kitamari tokona ngoni abe kori ikwaan etal ka akisech a? Mam jik! Erai etal kolong ketoodikini ayong atamar akisech ngesi nyo. Arai kolong nyigiritetei Lotal kona, “Wara nyikiraka etereku kotere ibore a itwaan aniche,” pekayeni ayong ngakiro a etereku kangolo." 
Romans7:8 Kotere epit a akichikakinet kangina, aanyu akisech eger lo isiakinea ngiterekui lugelagelae anikang. Ani emam etal, ikoni akisech ibore ni etoanit." 
Romans7:9 Ayakasi kolong ngirwa lu ayarea ayong dang peayeni etal. Nakaneni na ayenunea ayong akichikakinet a Akuj, abu akisech tatakanu," 
Romans7:10 ekok ayong ibore ni atoana. Sodi akichikakinet na kolong asakitae yau akiyar, yau akitu alowae kang." 
Romans7:11 Taanyu akisech eger lo kengalaa ayong anakichikakinet kikok ibore ni kaar ayong. 
Romans7:12 Nakaneni erai etal lo ebekoono nabo ebekoono akichikakinet dang, erai na etenoono na ejok." 
Romans7:13 Tokona, idodiunit ibore ngini atamar ibore niajokon ngini kaari ayong a? Mam jik! Akisech ngesi kaari ayong. Etoruni akisech esubi nguna lotal loajokon yau akitu nikang, sodi toyeneta dir ngitunga atamar akisech ngesi nyo. Ani kanguna kotere akichikakinet, kitoodiunere akisech atamar erono noi lokojokon." 
Romans7:14 Kiyeni ngoni atamar erai etal eka a Etau a Akuj, nakaneni arai ayong itwaan nikarikit akisech." 
Romans7:15 Nyayeni ayong ngakiro naasubi kainyo nyasubeene ayong na asaki akisub, erai na aremokino ngesi asubeene." 
Romans7:16 Kona eraakar na nyasaki ayong akisub ngesi asubeene, itoodiunit ibore ngini atamar achamunit ayong atamar etenoono etal." 
Romans7:17 Nakaneni meere ayong asubi ngakiro nguna, erai akisech na eyei tooma kang ngesi ketusubi ayong kongina." 
Romans7:18 Ayeni ayong atamar emam ibore ajokon eyei tooma kang, ngesi atamar, tooma nakwaan kang, kainyo, tani ta kemuit ayong akisub naajokak, nyapedori ayong akisub." 
Romans7:19 Nyasubi ayong naajokak na asaki akisub, nakaneni asubi naaronok na nyasaki ayong akisub." 
Romans7:20 Ani kasubi ayong na nyasaki akisub, itoodiunit ibore ngini atamar meere ayong asubi nguna, erai akisech na eyei nikang." 
Romans7:21 Nakaneni aanyu ayong atamar eyei etal lo ikoni lo nikang, naasakea ayong akisub ibore niajokon, toliwor ibore niaronon bon ngesi asubakini ayong." 
Romans7:22 Eminarit etau kang etal a Akuj lokojokon. 
Romans7:23 Nakaneni, etee ayong ngakiro a etal a eche alo egealana anakwaan kang, etal lo ejiete ka etal lo kajoikinit ayong. Ketiliworito nguna ayong erikot a etal alo a akisech alo eyei nakwaan kang." 
Romans7:24 Wae! Ekoe aluchan lu katingito ayong lu? Ngae kayuuni ayong anakwaan ana karikit nakitu kana? 
Romans7:25 Abuakinit Akuj alakara noi kotere Ekapolon Yesu Kiristo lo kiyuunor ngoni! Ikoni tokona eboyor kang ne, ayong elope anaosou kang, ewapit etal a Akuj, nakaneni ani aloger alo araakar itwaan, ewapit etal a akisech." 
Romans8:1 Emam eriras eringa eyei ni eya ngulu erukito aapei ka Yesu Kiristo. 
Romans8:2 Kainyo etal a Etau a Akuj lo kitaanyuni akiyar kotere akimorikin ka Yesu Kiristo aapei, kalachaki ayong dir nyewapit etal a akisech ka akitu." 
Romans8:3 Nanyesubakina etal, kotere asechanu a eboyor a itwaan, tosubak Akuj. Kirira ngesi akisech aloboyor a itwaan ani ameunea Lokookeng, lo abuni ikwaan eboyor keng ka lo a ngikasechak, sodi totuborea ngesi akisech." 
Romans8:4 Asubi Akuj nguna sodi kiyookinotor ngakiro na eteniyete Alotal, kiyookin aniyok alu kiyari kiwapit epit a Etau a Akuj, meere epit a eboyor yok." 
Romans8:5 Kainyo lu ibooyete iwapito na esakete ngawat kech, erikito ngitamen kech ngakiro na esakete ngawat kech. Ani lu ibooyete iwapito na itoodikinit Etau a Akuj, erikito ngitamen kech na esaki Etau a Akuj." 
Romans8:6 Ani kiriko iyong ngakiro a eboyor a akwaan, ianyuni akitu. Ani kirik iyong Etau a Akuj, ianyuni akiyar ka ekisil." 
Romans8:7 Nakaneni eliwor itwaan emoit a Akuj, erai kerik ngesi eboyor lo erai eka a akwaan, kainyo nyiwapit ngesi etal a Akuj, iteni dir, emam ngesi kona iwapi." 
Romans8:8 Ngitunga lu iwapito ngakiro na esaki eboyor a ngawat kech, nyitalakarete Akuj." 
Romans8:9 Nakaneni nyibooyete esi loger lo esakea esi eboyor a ngawat kus kibooyoto, erai ibooyete esi loger lo kitoodikinit Etau a Akuj, erai robo kiboi Etau a Akuj anikus. Itwaan cha daang ni emam Etau a Kiristo, meere ika Kiristo." 
Romans8:10 Nakaneni ani keyei Kiristo tooma kus, erai Etau a Akuj akiyar anikus kainyo etenoono eboyor kus ani a Akuj, erai tani ketoaka ngawat kus kotere akisech." 
Romans8:11 Ani keyei Etau a Akuj ana eteyaruni Kiristo nikus, eanyunete ngawat kus dang nakasechak akiyar ani eyei lo kolong eteyaruni Kiristo, ani eyakar Etau keng nikus." 
Romans8:12 Tokona bocha ngikaitotoi, eya na ejoikinit ngoni kiwapi, nakaneni meere akiwap na esaki eboyor yok ngoni atosuba." 
Romans8:13 Kainyo ani kiboikinosi esi iwapito na esaki eboyor a ngawat kus, itoakete esi. Nakaneni ani kitapalik esi etau a Akuj asecheenen, iyarete." 
Romans8:14 Ngitunga lu erikit Etau a Akuj, eraakasi talokookeng a Akuj." 
Romans8:15 Kainyo Etau lo ianyut esi ani a Akuj nyikitiliwori esi ngirikon sodi tokurieketa, erai kitiliwori esi ngide a Akuj, nabo kotere agogongu a Etau a Akuj, ekaloutu ngoni atanyarata Akuj atamasi, “Apa! Apakang!”" 
Romans8:16 Imorikin Etau a Akuj kalu yok kitoodiu atamar kirai ngoni ngide a Akuj. 
Romans8:17 Kona kiraakar ngoni ngide a Akuj, kianyuni ngoni ibore ni idaritor Akuj ngitunga keng esaki apiarea kesi, nabo kianyuni ka Kiristo aapei ibore ni idaritor ngesi Akuj. Kainyo ani kiboliare ngoni loger lokolong aboliare Kiristo, kianyuni ngoni dang apolou keng." 
Romans8:18 Esibit ayong nyitemio ngichan lua ngirwa kalu ka apolou nakitoodikinio ngoni. 
Romans8:19 Idarit ibore daang nikolong asubuni Akuj imuit noi akingolikin Akuj itoodiuni talokookeng. 
Romans8:20 Kainyo etiliworio kolong ibore ni asubunio daang ipasit, peasakete kesi kikokis neni, nakaneni arai Akuj asaki kikokis neni. Tani kikote neni, ayei eger lo egienore atamar" 
Romans8:21 eyuunio monan ibore daang nisubuna, nyinyasun aloriras, nakaneni elachakinio dir taanyut apolou na a ngide a Akuj." 
Romans8:22 Kainyo kiyeni ngoni atamar tanang tani tokona, eriab ibore nisubuna daang loger a aberu ana edikino idouni." 
Romans8:23 Nakaneni meere ngiboro lusubuna make eriabasi, tani ngoni lu kianyu Etau a Akuj erai ainakinet a Akuj na ekingaren, kiriaba alotai yok erai kidarit Akuj kitiliwo ngoni talokookeng ka alachakin eboyor yok dir." 
Romans8:24 Kainyo erai akigieno kolong ngesi kiyuunere ngoni, nakaneni ani kianyunga ngoni ibore ni kigieno, nyeringa ibore ngini erai akigieno, kainyo ngae igieno atamar aanyuni ibore ni etee?" 
Romans8:25 Nakaneni ani kigienokin ngoni ibore ni nyikitee, kidaruni ngoni ibore ngini kinaikinit." 
Romans8:26 Aloger alopei kangolo, kingaranakini ngoni dang Etau a Akuj, tani kisechaka ngoni, kainyo nyikiyeni ngoni eger lo ejoikinit kilipi, Etau a Akuj ngesi ilipit Akuj kotere ngoni, eriaba elimit ngakiro na nyikiyeni ngoni ngikulepek." 
Romans8:27 Ani Akuj na eripit ngitai a ngitunga, eyeni ngitamen a Etau alo a Akuj kangolo, kainyo ilipanakini Etau ngolo ngitunga a Akuj, itemem ka ngakiro na echamit Akuj." 
Romans8:28 Kiyeni ngoni atamar anakiro kadaang, esubi Akuj naajokak ani eya ngulu eminasi ngesi, lu anyara ngesi kotere echami keng." 
Romans8:29 Ngitunga lukolong sek ayeni ngesi ankisiakinet, abu nabo toseu kikwaanikin ka Lokookeng. Sodi toliworor Lokookeng lo a ekingaren, alokaitotoi alukaalak." 
Romans8:30 Sodi tanyara Akuj lukolong ayeni. Ani lu anyarae ngesi, kimaru atamar etenoono eboyor anikeng, sodi taanyut kesi ka ngesi apolou aapei." 
Romans8:31 Anakiro kanguna kadaang, anu ngache kilimuni? Ani kibakit Akuj alowae yok, ngae iche kitepegi ngoni?" 
Romans8:32 Nyisieno Akuj tani Lokookeng lo arai epei bon, abu tajal ngesi kotere ngoni daang! Kona kiinakinea ngesi ngoni Lokookeng a, nyikiinakini ngesi ngoni tani ngiboro luche daang pas a?" 
Romans8:33 Ngae ititakini ngitunga lu aseu Akuj? Alimu Akuj alope atamar nyesechito kesi! 
Romans8:34 Ngae tokona irirae kesi? Erai Kiristo kolong atoani, nabo toyaru ngesi alokatoak, ibooyi tokona anakan ana aloteten a Akuj. Ngesi kilipakinit ngoni!" 
Romans8:35 Nyo epedori akitiak ngoni ka amina a Kiristo? Ngichan kitiakete a? Kori ngakiro nakationok, kori aboliaro, kori eron a akoro, kori eboot, kori ni ekot akiwan, kori akitu?" 
Romans8:36 Kona igiritere nagiran kona, “Ekotoi sua jiik akiar kotere esi, kikok sua ngamesekin na esakio akingol.”" 
Romans8:37 Nakaneni kipiuni ngoni ngakiro daang kotere ngesi lo kimina ngoni! 
Romans8:38 Kainyo ayeni ayong atamar emam ibore kitiaki ngoni ka amina keng, nyikitiaki akitu kori akiyar, kori ngimalaikae, kori ngapolosio a adis kori agogongu ache na tokona eyei nadis kori namonan ebuni," 
Romans8:39 kori kidiama nadis kori tooma nalup, emam ibore nisubuna daang nikitiaki ngoni ka amina a Akuj na erai ayok kotere Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
Romans9:1 Eruoro ayong ngakiro na eraakasi ngaka iteni, arai ayong itwaan a Kiristo dir nyeruoro alioko. Ketoodikinit ayong Etau lo kang, erikit Etau a Akuj atamar nyeruoro ayong alioko." 
Romans9:2 Asaki ayong alimun kona, ealolongi ayong noi nabo kariebete ngakiro etau" 
Romans9:3 kotere ngitunga a ebukut kang, lu eraakasi ngipei ka ayong! Arai tani kingarakinete ngakiro nu kesi, kejoikinit tani ayong kelamio atotiakas ka Kiristo." 
Romans9:4 Eraakasi kesi Ngisirael, eraakasi dir ngide a Akuj, nabo edodikin apolou a Akuj. Echikakin ngesi ka kesi achamunet, sodi todungok kesi etal, aanyut kesi akilip na erai aka iteni nabo aanyut ngakichikakinet a Akuj dang," 
Romans9:5 eraakasi kesi ngalesea kata apaayok alu eraakasi Ngieburaniae lu ayenikinitae. Tani Kiristo dang aloger alo araakar ngesi itwaan, arai eka a ebukut kech. Kimiekisi Akuj na epolokinit daang kipuruunoe jik! Aamen." 
Romans9:6 Nyabala ayong abukor akiroit a Akuj, kainyo meere Ngisirael daang eraakasi ngitunga a Akuj." 
Romans9:7 Kori nyeraakasi daang ngide a Aburaam ani eraakatar ngalesea keng. Alimokini Akuj Aburaam tama, “Erai nia Isaka ngesi elimitere ngalesea kon.”" 
Romans9:8 Itoodiunit ibore ngini atamar ngide daang lu idounio nyelimuno Akuj, nyerai ngide a Akuj. Eraakasi ngide lu idounio na elimunio Akuj kesi eraakasi ngalesea a Akuj na iteni dir." 
Romans9:9 Kainyo alimuni kolong Akuj akichikakinet keng a ngakiro kanu, “Akolongit ngina eseunitae, abonguni ayong, sodi kidou Sara ikoku nisapat.”" 
Romans9:10 Meere tani nguna make, kainyo tani talokookeng a Rebeka luarei, epei apakech, ngesi apaayok Isaka." 
Romans9:11 Nakaneni sodi toyenunere atamar epedori Akuj aseun kona esakitor, tani eringa ngikaitotoi ngulu nyidouno, nabo ani eringa nyetiakuna naajokak ani eya naaronok," 
Romans9:12 tolimok Akuj Rebeka tama, “Esubi edia loapolon etich aloochi.” Kaneni erai aseuno a Akuj na iwapap ka eger lo anyara ngesi alope, meere kotere ngakiro na esubete ngitunga." 
Romans9:13 Loger lo igiritere nagiran kona, “Aminakini ayong Yakobo, atoremokin Esau.”" 
Romans9:14 Ekoe kitamari tokona ai? Kejongoto ngakiro a Akuj aliwor na eteniyete a? Mam jik! 
Romans9:15 Kainyo alimokini ngesi Musa tama, “Arimakini ayong itwaan daang ni asaki arimakin, kesieni ayong itwaan daang ni kesieni.”" 
Romans9:16 Kanguna, esubasi daang kotere akisienut a Akuj meere na esaki itwaan kori na esubi, nakaneni erai nakisienut a Akuj bon." 
Romans9:17 Kainyo igiritae nagiran kona ngakiro a ekapolon a akwap a Misiri alo enyaritae Parao, “Ketiliwori ayong iyong ekapolon asaki iyong tosub etich lo itoodiuni agogongu kang. Sodi tokeik iyong ekipur kang nakwap daang.”" 
Romans9:18 Tokona bocha, itoodiuni Akuj akisienut anitwaan kadaang ani esaki nabo itininiki etau a itwaan kadaang ani esaki akitininik." 
Romans9:19 Kingisete esi ayong tamasi, “Ani kikote neni, ikokini Akuj eanyuni atamar esechit itwaan ai? Ngae engeri ngakiro na echamit Akuj?”" 
Romans9:20 Nakaneni ekone iyong tokona irai nyo isaki akitepeg Akuj? Nyingisi amot nalupe itwaan ni ayeuni tama, “Nyo kolong kiyeunea iyong ayong kona?”" 
Romans9:21 Kainyo itwaan nikayen ngamoti, eyee ngamoti a echoto loger lo esaki ngesi. Kori eyeuni tani ngamoti ngaarei a echoto a epei, toyeu apei na ejok noi sodi toyeu nache napasit." 
Romans9:22 Ikote tani ngakiro ani a Akuj neni. Asaki ngesi akidodiun anyunyura keng ka agogongu keng. Nakaneni anaikinit ngesi noi totitinyik ngakiro kangulu adikino eanyunete anyunyura keng, ngulu ejoikinit inyasunosi." 
Romans9:23 Asaki ngesi akisileereun eger lo epoloo ngesi noi, nabo kitaanyun ngoni ngitunga lu kisienit ngesi ngakiro nguna. Ngoni lu kisubakin ataanyutu apolou keng." 
Romans9:24 Kainyo kirai ngoni ngitunga lu anyarae ngesi meere lu kinyaraunio Aloyaudi make, erai tani lu anyaraunio alobukui alu nyerai Ngiyaudi." 
Romans9:25 Ngakiro nguna ngesi na elimunit Akuj anakitab a Osea ebala, “Ngitunga lu nyerai ngikang, anyarae ayong, ‘Ngitunga kang.’ Ngibukui a akwap ana kolong peamina ayong anyarae ‘Ngiminan kang.’" 
Romans9:26 Ani nipei kolong alimonokinere kesi tamarae, ‘Meere esi ngitunga kang,’ enyarao kesi kaneni talokookeng a Akuj ana eyari.”" 
Romans9:27 Eremari kolong ekadwaran a Akuj Isaya tolim ngakiro a Ngisirael tama, “Tani kelalak Ngisirael ketia asinyen na eyei nanam, ngipiyayek kech eyuunio," 
Romans9:28 kainyo erumori Ekapolon akirirare ngitunga daang a akwap atipei.” 
Romans9:29 Erai Isaya kolong alimuni ekingaren tama, “Arai kolong nyeepiyanu Akuj na idwangit agogongu keng na ibore kadaang ngide ngiche lu eraakasi ngalesea yok, kikokinit ngoni ngitunga a ere a Sodom kalu a ere a Gomora.”" 
Romans9:30 Ekoe kitamari tokona ai? Kitamari kona, emaru Akuj ngibukui lu nyerai Ngiyaudi lu peasakete achamun ka Akuj atamar etenoono eboyor ani a Akuj kotere anupit," 
Romans9:31 tarai ngitunga a Akuj lu asakete akiwap etal lo itiliwori kesi lu etenoono eboyor ani a Akuj, apot kibatar alotal." 
Romans9:32 Nyoni ebatarotor? Erai ni nyigienokino kesi anupit, egienosi ngitichisio lu asubete. Sodi tadakakinos kesi kidiama “amoru na edakanari”" 
Romans9:33 na erai ngesi igiritae nagiran kona, “Kingolikisi, ewaakini ayong amoru Sion na edakanari ngitunga, ataaba na ibusokini kesi. Nakaneni itwaan cha daang ni enupi ngakiro keng nyirumete ngileech jik.”" 
Romans10:1 Ngikaitotoi kang! Agasi cha ayong a etau kang kadaang atamar toyuun cha ngitunga a ebukit kang! 
Romans10:2 Ayeni ayong atamar ilipito kesi Akuj lokojokon noi, nakaneni nyerai akilip kech na eyeneta ngakiro na iteni." 
Romans10:3 Eringa kesi nyeyenuna eger lo imarunea Akuj ngitunga atamar etenoono eboyor anikeng, aliworosi kesi esakete akiwaakin erot lo erai ekech a ngikulepek. Sodi towout kesi achamun erot a Akuj lo imarunea ngitunga atamar etenoono eboyor kech." 
Romans10:4 Kainyo Kiristo erai esal a etal, sodi ani itwaan daang ni enupi, imarunio atamar etenoono eboyor ani a Akuj." 
Romans10:5 Egiri kolong Musa ngakiro na imarunere itwaan atamar etenoono eboyor ani a Akuj kotere ni iwapitor etal. Kigir tama, “Itwaan cha daang ni iwapi ngakiro na edungunit etal, eyari.”" 
Romans10:6 Nakaneni ngakiro nu kesi igiritae kotere eger lo erai imarunere itwaan atamar etenoono eboyor ani Akuj, “Wara nyiitama alotau kon bon ibala, Ekoe ngae elosi kidiama nadis?” (ngesi atamar, atiyaun Kiristo kwap)." 
Romans10:7 “Kori wara nyiinis ibala, ekoe ngae elomari nalup?” (ngesi atamar akiteyarun Kiristo)." 
Romans10:8 Ngakiro na igiritae kesi nu, “Eya ngakiro a Akuj diye kon, eya nakituk kon nabo eya lotau kon”, ngesi atamar, ngakiro a anupit ana kitatami sua." 
Romans10:9 Ani kilimu iyong a akituk atamar Yesu ngesi Ekapolon, sodi tonup alotau kon atamar eteyaruni kolong Akuj ngesi, kiyuunio iyong." 
Romans10:10 Kainyo enupi itwaan alotau keng, sodi kimaru Akuj ngesi atamar etenoono eboyor anikeng, ani erumor tolim a akituk keng sodi toyuunere." 
Romans10:11 Igiritae nagiran kona, “Itwaan cha daang ni enupi ngakiro keng, nyirumete ngileech.”" 
Romans10:12 Eraakasi ngakiro nguna ngaka ngitunga kadaang, kainyo nyetiakak Ngiyaudi ka ngitunga a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi. Akuj ngesi napei erai Ekapolon kadaang, nabo einakini daang lu enyarito nesi ebari keng." 
Romans10:13 Loger lo igiritere nagiran kona, “Itwaan daang ni enyarae Ekapolon Akuj atamar kengarak, eyuunio.”" 
Romans10:14 Nakaneni ikokinete kesi enyaraate ngesi atamar kingarak ai, toringa nyenupa ngakiro keng? Ani ikokinete kesi enupete toringa nyiirara ngakiro a Akuj ai? Ani ikokinete kesi iirarete ngakiro a Akuj erai pekelimor ai?" 
Romans10:15 Ani ikokinete ngakiro a Akuj elimorio erai pekemearitae ngikasubak etich ai? Loger lo igiritere nagiran kona, “Ejok noi ebune kangulu eyaunito Ngakiro Naajokak!”" 
Romans10:16 Nakaneni meere daang achamut Ngakiro Naajokak. Eruoro kolong ekadwaran a Akuj Isaya elope ebala, “Ekapolon, ngae anupi ngakiro na kitatami sua?”" 
Romans10:17 Tokona bocha, itoruni akinup nakiirar ngakiro a Akuj, nabo itorunete ngakiro a Akuj nakitatam Kiristo." 
Romans10:18 Nakaneni engita cha ayong, “Nyiirara mono cha kesi dir ngakiro a Akuj a?” Iteni dir, eirarito kona igiritere nagiran atamar, “Apetarosi ngakiro na eruorosi kesi tokeikin ngakwapea wadaang, tananga ngakiro kech losal a akwap.”" 
Romans10:19 Engita nabo ayong atamar peayenete dir Ngisirael a? Musa elope ngesi lo esieuni tatachu tama, “Kesirakari ayong esi etereku kotere ngitunga lu nyesibito tani echebukut, sodi tongoikis esi lokojokon, ebukut a ngikabangabangae.”" 
Romans10:20 Nabo tolim tani Isaya ngakiro a atitinyu tama, “Kaanyut ayong ngitunga lukolong pekasakete, atakanuuni ayong ani eya ngulu kolong pekengitasi ayong.”" 
Romans10:21 Nakaneni ani anakiro a Ngisirael tolim tama, “Apaaran juui, ebakinit ayong ngakan emaimai ngitunga lu nyepupete ngakiro taraakas luketulunyak ngakan.”" 
Romans11:1 Tokona, kengisit ayong esi, “Ekoe kenger Akuj ngitunga keng a?” Mam jik! Arai ayong Esiraelit, ales a Aburaam, itwaan a ebukut a Benjamen." 
Romans11:2 Nyengero Akuj ngitunga keng lukolong aseuni anakisiakinet. Iyenete esi na igiritae wache a ngagiran eger lo emaimaea Elija Akuj kotere Ngisirael tama," 
Romans11:3 “Ekapolon, aar kesi ngikadwarak kon, nabo enyasut ngikenoi lu kipeyokinere iyong ngakipeyos. Ayong bon elope edongit, nabo esakete kesi akiar ayong dang.”" 
Romans11:4 Nakaneni a, anukiro atachakini ngesi Akuj? Tatachak Akuj ngesi tama, “Eya ngitunga kang ngabunge ngakan-kaarei lu eringa nyilipa akuj nasubuna enyaritae Baal.”" 
Romans11:5 Ikwaan ngakiro nguna ka na a ngirwa alu tokona kalu. Eringa eya ngitunga lupiyayek lu aseu Akuj kotere ajokis keng. 
Romans11:6 Eseunit ngesi kesi kotere ajokis keng, meere kotere ngakiro na asuba kesi, kainyo arai toseuniye Akuj ngitunga kotere ngakiro naajokak na esubete kesi, pekerai ajokis keng ajokis na iteni." 
Romans11:7 Abe nyo tokona? Nyeanyuna Ngisirael ibore ni kolong asakete. Eraakasi ngitunga lupiyayek kolong aseuni Akuj make kesi aanyunete, kainyo akinimanete luche towout akiirar ngakiro a Akuj na anyaritor kesi." 
Romans11:8 Loger lo igiritere nagiran kona, “Esiwaa kolong Akuj ngitamen kech, etililimiyo ngitai kech, tani nakolongit na, nyeanyungarete kesi kori nyingolikinete.”" 
Romans11:9 Alimunit nabo Daudi ebala, “Toliwor akinumnum kech elokit lo isurumi kesi, kibusokinos neni sodi kirirae!" 
Romans11:10 Kimiekisi ngakonyen kech tarap aribu, nyeanyungareta kesi, nabo toliworos kesi ekudonokinosi eriabasi ngirwa daang.”" 
Romans11:11 Kengisit tokona nabo ayong esi kona, nakolong adakarotor Ngiyaudi a, apot tomunyar a? Mam jik! Aanyunete ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ayuuno ani asecheta Ngiyaudi. Sodi kirakarea Ngiyaudi etereku alobukui alu nyerai Ngiyaudi." 
Romans11:12 Kotere akisech a Ngiyaudi, aanyut ngitunga daang a akwap agatakino naajokon noi. Ani kitaanyunit ibore ni ikoni eboot kech a ngitai ngibukui lu nyerai Ngiyaudi agatakino naajokon noi, ejoker agatakino ngina noi erai keanyut Ngiyaudi daang ayuuno!" 
Romans11:13 Kesuruori tokona ayong esi ngibukui lu nyirai Ngiyaudi, ani aringa ayong arai lo kamearitae lobukui lu nyerai Ngiyaudi, alakara ayong noi kotere etich kang." 
Romans11:14 Kori apedori tani akisirakar ngitunga kang etereku sodi toyuunotor ngiche kech. 
Romans11:15 Kainyo ani kerai ni angerio Akuj Ngiyaudi ngesi achamunotor ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ka Akuj, ikokini ai na echamunea Akuj kesi? Ikokinete ngikatoak lu ayarut!" 
Romans11:16 Ani kisiaun amugati epewae nakinae Akuj, eliwor tani amugati daang akeng. Ani kelemun ngaten a ekitoe na eya tooma ngalup nakinae Akuj, eliwor tani ngaten na alokidiama dang ngaka a Akuj." 
Romans11:17 Ani kechiatar epewae a ngaten a ekitoe a akimiet, lo itakinit itwaan mana, nakaneni tolemunae ateni a ekitoe a akimiet lo erai eka moding, tokodakinae nikeng, ikote esi ngibukui lu nyirai Ngiyaudi ekitoe a akimiet, lo erai eka moding. Ianyut tokona esi dang akiyar naajokon a Etau a Akuj, na erai aka Ngiyaudi." 
Romans11:18 Nakaneni nyejoikinit tokona esi imenyete lu ekokis ngaten na achiatar, nyo tokona inisatar esi? Ikote esi ateni na alokidiama, nyigangito esi ngaten na alokwap, ngaten na alokwap kesi kigangito esi." 
Romans11:19 Nakaneni ilimuni iyong tama, “Iteni cha, nakaneni atuborio ngaten sodi atorupunea ayong anados kech.”" 
Romans11:20 Eraakasi nguna iteni! Ekokinete kesi ngaten na achiatario ani peanupeta, sodi kidong iyong neni ani inupitor. Nakaneni wara nyiinis kotere nguna, ejoikinit iemi." 
Romans11:21 Kainyo ani kolong pekisienito Akuj Ngiyaudi lu ikote ngaten na eraakasi ngaten dir, esibit iyong isieni iyong ngesi a?" 
Romans11:22 Toyen anakiro kanguna atamar erai Akuj naajokon ka nakadedengan. Ededeng ngesi ani eya lu adakarosi, nakaneni ejok anikon, erai kirubak iyong anajokis keng. Nakaneni anipekirubak, kichiatario iyong dang." 
Romans11:23 Tani Ngiyaudi dang ani kilochosi tonupa ngakiro a Akuj, ebuakinio kesi nikolong ayakasi, kainyo epedori Akuj akikokin neni." 
Romans11:24 Ikote esi ngibukui lu nyirai Ngiyaudi ateni a ekitoe a akimiet alo alomoding, lo echiatario, sodi toropakinae lokitoe eche a akimiet itakinitae mana, losek nyimorikina ka ngesi. Ikote Ngiyaudi ekitoe lo etakinitae ngolo, nakaneni ebeben ani a Akuj akimorikin nabo ngaten na echiatara nu ka ekitoe lo erai ekech." 
Romans11:25 Ngikaitotoi kang, eya ngakiro namunonoe na eraakasi ngaka iteni na asaki ayong esi toyena sodi tojongoto akitam atamar kori iosok esi. Meere akichananu a Ngiyaudi aka jik, emini tanang ngirwa lu itemokinor ekimar a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi alu enupete ngakiro a Akuj." 
Romans11:26 Eliwor ngirwa ngulu ngesi eyuunere Ngisirael daang. Loger lo igiritere nagiran atamar, “Ebuni Ekayuunan alo Sion, elemari aronis analesea a Yakobo." 
Romans11:27 Kichikakin ayong ka kesi ngakiro nu na arimakinea ayong ngasechesea kech.” 
Romans11:28 Kona angerioto Ngiyaudi Ngakiro Naajokak, aliworosi kesi ngimoe a Akuj kotere esi ngibukui lu nyirai Ngiyaudi. Nakaneni kotere nikolong aseunea kesi Akuj, eraakasi kesi ngipaalon a Akuj kotere ta apakech." 
Romans11:29 Kainyo Akuj nyilochi ngakiro ani eya lukolong aseuni ngesi topia. 
Romans11:30 Ani esi ngibukui lu nyirai Ngiyaudi, ingerete kolong sek esi Akuj, nakaneni ianyut tokona esi akisienut a Akuj ani angerioto Ngiyaudi Akuj." 
Romans11:31 Aloger alopei kangolo, kotere akisienut na ianyut esi, angero tokona Ngiyaudi Akuj, sodi taanyuneta kesi dang tokona akisienut." 
Romans11:32 Kainyo aen Akuj ngitunga daang ani engeritotor ngesi, sodi kisieniyoto ngesi ngitunga daang." 
Romans11:33 Ekoe, ejok noi ebari a Akuj! Nabo echwaana ngesi noi toos! Ngae epedori akisisaun ngakiro na edungunit ngesi? Ngae epedori akiyen eboyor keng?" 
Romans11:34 Loger lo igiritere nagiran atamar, “Ngae eyeni ngitamen a Ekapolon? Ngae epedori akitatam ngesi?" 
Romans11:35 Ngae alemiki ngesi ibore idio, ni ejoikinit ngesi etachi?”" 
Romans11:36 Kainyo erai kolong ngesi asubi ibore daang nabo erai agogongu keng ayakatar ngiboro daang, eraakasi ngikeng. Min apolou nia Akuj jik! Aamen." 
Romans12:1 Kongina bocha ngikaitotoi kang, kotere ni ejokia ajokis a Akuj aniyok noi, kemaimai ayong esi atamar, kimiekisi Akuj kibele ngitamen kus, tarata esi ngakipeyos na eyarete ani a Akuj, na italeunitoe kotere etich keng, nabo na ejoikinito Akuj. Akilip na iteni na ejoikinit esi iinakinete ngesi ngina." 
Romans12:2 Warasi nyikwaanikinosi ngakiro na isubete esi ka na a ngitunga a akwap, kimiekisi Akuj kibele ngitai kus ani ilochokinotor ngitamen kus. Sodi topedoreta esi akiyen ngakiro na echamit Akuj. Toyena esi atamar nyoni ejok kori ejoikinit Akuj kori nyoni ikiuna." 
Romans12:3 Ani kotere ajokis na aanyuni ayong ani a Akuj, kalimokinit ayong esi daang atamar, warasi robo nyiitamasi abe kipolok erai ikeunakasi. Nakaneni kitama na itemem ka esi, nabo kitemos alopit alo eriyan ka anupit na ianyut esi ani a Akuj." 
Romans12:4 Elalak nginerin a akwaan, eyeni ekinier daang etich lo esubi." 
Romans12:5 Aloger alopei kangolo, tani kilalak ngoni, kimorikin ngoni ka Kiristo kirau akwaan apei, ekok itwaan daang ekinier ani eyei niche." 
Romans12:6 Nakaneni, ejoikinit ngoni kilemuni ngainakinet yok nagelagelae alopit a ajokis ana kiinak ngoni Akuj. Ani kerai ainakinet a itwaan ngesi akiruor Ngakiro a Akuj, ejoikinit ngesi iruoro alopit a anupit ana aanyu," 
Romans12:7 ani kerai akisub etich, ejoikinit ngesi esubi etich, ani kerai akitatam, ejoikinit ngesi itatami," 
Romans12:8 ani kerai akitogogong luche, ejoikinit ngesi ikokini neni. Ani itwaan cha daang ni ipotori ibore nak niche, ejoikinit itomori a apatanu. Ani ni epolokinit luche, ejoikinit esubi etich lokojokon. Ani itwaan cha daang ni ingarakini luche ani isienitotor, ejoikinit ingarakini elakara." 
Romans12:9 Ejoikinit amina kus erai naka dir na emam amodeanut tani nadiochichi. Toremokin ibore niaronon, toneikin niajokon." 
Romans12:10 Tominakin make lokojokon kona iraakatar esi ngikaitotoi lukiristoi, nabo tominakisi akitoodiun atamar ikerer esi make." 
Romans12:11 Kiberaketa alotich alo isubete warasi nyiikalanyaketa. Tosuba etich a Ekapolon a ngitai alu elemuna dir. 
Romans12:12 Talakaros kotere ngakiro na igienosi esi, totitinyikisi ngichan, nabo kilipeeneta jiik." 
Romans12:13 Kitomora ngikiristoi lu ichanasi ibore ni itingito esi, kilomuunutu ngipeyok nawiyei kus a apatanu." 
Romans12:14 Topiasi lu kiboliatar esi. Ee robo, tagata atamar topiarae kesi, meere kilamae." 
Romans12:15 Talakaros aapei kangulu elakara, kikaloutu kangulu igorosi." 
Romans12:16 Tochoikisi ngitunga daang a epit a epei. Tojongoto akiwoga, ejoikinit iliworosi ngipaalon alu itasionosi. Warasi nyiitamasi kori iosok esi." 
Romans12:17 Ani kisubea itwaan iyong ngakiro naaronok, wara nyiitachak. Tasak akisub ngakiro na ejoikinito ngitunga daang." 
Romans12:18 Anakiro cha kadaang ana eraakasi ngaka akiding kon, tasak lokojokon akisilit ka ngitunga daang." 
Romans12:19 Ngipaalon kang luminan, warasi nyiitachakis ngakiro naaronok na kisubere esi, nakaneni, kimiekineta Akuj nguna kainyo igiritae nagiran kona, “Ebala Ekapolon, eraakasi ngakiro a atachanakin naaronok ngaka a akiding kang, ayong ngesi atachakini.”" 
Romans12:20 Ani eya nguna daang, igiritae nagiran atamar, “Ani kenyamit emoit kon akoro, kisimuj, ani kenyamit akure, kitamat, kainyo ani kikok iyong neni, irumete ngesi ngileech, tosub iwaak ngatotol na enokete nakou keng.”" 
Romans12:21 Wara ngakiro naaronok nyikipiyosi iyong, kipiu naaronok anaajokak." 
Romans13:1 Ejoikinit itwaan daang iwapit ngakiro a ngitunga alu esubete etich a arieng, kainyo erai nia Akuj ngesi itorunit apolou daang, ani lu eraakasi ngikapolok, Akuj ngesi ereikinit kesi apolou." 
Romans13:2 Kotere ngakiro nguna, itwaan cha daang ni engeri ngakiro a ngikapolok, engerit ngakiro na adungu Akuj, ani ni ikoni neni, eanyuni eriras lo erai ekeng a ilope." 
Romans13:3 Kainyo nyeemete lu esubete naajokak ngikapolok, ngitunga lu esubete naaronok kesi eemete. Tokona, isaki iyong nyiem ekapolon a? Tosub naajokak, sodi kipuruu ngesi iyong," 
Romans13:4 kainyo erai ngesi ekasuban etich a Akuj, lo esubi etich ngolo kotere iyong. Nakaneni ani kisub iyong naaronok, toem ngesi, kainyo epedori ngesi dir akirirare iyong. Erai ngesi ekasuban etich a Akuj nakaneni itemonokini eriras a Akuj ani eya ngulu esubete naaronok." 
Romans13:5 Kotere nguna, ejoikinit iwapi ngakiro a ngikapolok, meere kotere akerit eriras a Akuj bon, erai tani ni kitoodikinitor iyong etau kon atamar kikok neni." 
Romans13:6 Eraakasi ngakiro napei nguna ngesi ibukioto esi echur, kainyo esubete ngikapolok etich a Akuj na esubeta ngitichisio kech." 
Romans13:7 Nakisi itwaan daang ibore ni erai ikeng, tobukokisi lu esakete echur, echur, tobuko ngaropiyae na esakio tobuko aloboro kus, ani ni ejoikinit erimae, kitoodiutu arima anikeng." 
Romans13:8 Warasi nyeemin ibore iche kiding kon ka itwaan niche, mati aminakin bon. Itwaan cha daang ni emina itwaan niche, iwapit ngakiro a etal." 
Romans13:9 Kainyo ngitalio lu ebeyo, “Nyiilom, nyiiar, nyiikoko, nyikiraka etereku”, ka luche daang, eya lotal lopei lo, “Tominak ekidunyet kon loger lo iminar iyong ilope akwaan kon.”" 
Romans13:10 Itwaan ni emina ekidunyet keng, nyesubea niaronon. Kotere ngakiro nguna, erai amina akirichun etal daang." 
Romans13:11 Kanguna kadaang, iyenete esi atamar alurwa tokona lu, eraakasi tokona ngirwa lu lukienyunet anaju, kainyo aapuu noi ni edikino ngoni kiyuunea Akuj edwang nikolong sek kinupea ngoni ngakiro a Akuj." 
Romans13:12 Esibit tokona adil akwaar edikino iwalari. Ejoikinit tokona ngoni kipalikini ngakiro daang na a aribu, atanapa ngiboro a ejie lu eraakasi ngika a akicha." 
Romans13:13 Ejoikinit eboyor yok eliwor loajokon lo ikoni lo elosere anakicha, lo nyiturukitoe ka ngakiro naaronok na ikote amera kori elewas ka emalaanu, kori eboyor lo a ngileech ta eburas kori etereku." 
Romans13:14 Nakaneni tanapa ngiboro a ejie lu eraakasi ngika Yesu Kiristo, sodi tapalikis akachit ngakiro a eboyor kus alokasechan ka akisub na isakete esi akisub." 
Romans14:1 Tachamutu itwaan ni nyenupit lokojokon anikus, nakaneni warasi nyiitopega ngesi anakiro ana itamit ngesi atamar ayeni." 
Romans14:2 Etiakatiaka ngitunga, epedori itwaan ipei akinyam ibore cha daang. Nakaneni ani itwaan ni nyenupit lokojokon, epedori ta akinyam ngikito a moding make." 
Romans14:3 Itwaan ni enyami akimuj daang, nyejoikinit imenyari itwaan ni nyenyami. Ani ngini nyenyameene akiring, nyejoikinit irirae ni enyami akimuj daang, kainyo achamu Akuj ngesi." 
Romans14:4 Ngae iyong irirae ekasuban etich a itwaan aniche? Erai Ekapolon keng etiakuni atamar ewei ngesi kori edakara. Nakaneni, esubi ngesi niajokon kainyo Ekapolon elope ngesi ingarakini ngesi tosub niajokon." 
Romans14:5 Etamari ta itwaan iche kori ejok akolongit apei idwangit ngirwa luche, tarai etamari niche ikwaan ngirwa daang. Ejoikinit itwaan daang eseuni na ejoikinito ngesi." 
Romans14:6 Itwaan cha daang ni itojokit akolongit apei noi, ikokini neni erai itoodiunit arima ani a Ekapolon. Itwaan cha daang ni enyami ibore enyami erai itoodiunit arima ani a Ekapolon, kainyo ebuakini ngesi Akuj alakara kotere akimuj. Itwaan cha daang ni engeri akinyam ngamuja ngache, ikokini neni itoodiunit arima ani a Ekapolon, sodi tobuak Akuj alakara." 
Romans14:7 Emam ngoni itwaan eyari kotere ngesi bon, nabo emam ngoni itwaan ni etoani kotere ngesi bon." 
Romans14:8 Ani kiyari ngoni, erai Ekapolon kiyarea. Ani kitoaka ngoni erai Ekapolon ngesi kitoakea ngoni. Erai bocha ani kiyari ngoni kori kitoaka, kirai ngoni ngika Ekapolon." 
Romans14:9 Kainyo atoani Kiristo nabo toyaru sodi toliworor Ekapolon alu eyarete ka lukatoak. 
Romans14:10 Ani iyong lo nyinyameene akiring, nyo irira iyong lokaatokon? Ani iyong lo inyameene ibore daang, nyo imenyaritor iyong lokaatokon? Kiwei ngoni daang alongaren Akuj sodi kirira ngesi." 
Romans14:11 Kainyo igiritae nagiran kona, “Ebala Ekapolon, kona araakar ayong Akuj na ayari, eriediki itwaan daang alongaren kang, sodi tolim itwaan daang atamar arai Ayong Akuj.”" 
Romans14:12 Isisakini ipei yok daang Akuj ngakiro na asubi ngesi. 
Romans14:13 Tokona bocha, tapalikisi akirira make. Ejoikinit ngoni kitiekuni atamar nyikisubakini ibore ni isichwangakini lokaatoyok kori ni edakakini ngesi nakisech." 
Romans14:14 Ayeni ayong, nabo kedodik Ekapolon Yesu dir atamar emam epit a ibore ni erono, nakaneni ani ketama itwaan erono ibore be ati anikeng, eliwor ibore ngini niaronon anikeng." 
Romans14:15 Ani kinyam iyong ibore ni ekadakinit lokaatokon, ikoni ibore ngini ni nyimina iyong lokaatokon. Wara akimuj na inyami iyong nyinyasu itwaan nikolong atoanea Kiristo!" 
Romans14:16 Wara ngitunga nyiitoron ibore ni kijoikinit iyong. 
Romans14:17 Kainyo meere apolou a Akuj aka ekimuje ka emase, nakaneni erai eka ateneanut ka ekisil ta alakara nakitaanyuni Etau a Akuj." 
Romans14:18 Ani na esubea itwaan etich a Kiristo alopit kalo, ejoikini Akuj ka ngitunga eboyor keng." 
Romans14:19 Kongina bocha, ejoikinit ngoni ngirwa daang kineikina akiwapit ngakiro na erikito ekisil kanguna kingarakinete ngoni." 
Romans14:20 Warasi nyiinyasut nguna asub Akuj kotere akimuj. Epedorio akimuj ngamuja daang, nakaneni erai akisech akinyam ibore ni itosechi itwaan niche." 
Romans14:21 Ejoikinit ipalikini akinyam akiring kori akimat emuna lo epuritoe kori akisub ibore cha daang ni edakari lokaatokon. 
Romans14:22 Kiwap iyong na inupit anakiro kanu, eraakasi ngaka akiding kon ka Akuj. Ejok itwaan erai ani ketiaku na esubakini, nyengayak nabo alotau keng!" 
Romans14:23 Nakaneni ani kengayat ngesi ibore ni ejoikinit enyami, irirae Akuj ngesi na enyamea, kainyo nyesubi ngesi ngakiro nguna ani enupitor. Nabo ibore daang ni nyesuba kotere anupit, erai akisech." 
Romans15:1 Ani ngoni lu kinupit dir, ejoikinit kingarakini lupalag dir alochan kech. Warasi nyikiminak eboyor yok a ngikulepek." 
Romans15:2 Ejoikinit ipei yok daang italakari erukitos keng anakiro anaajokak esubi sodi kisikokinea ngesi anupit keng. 
Romans15:3 Kainyo peamina kolong Kiristo eboyor keng a elope, erai ekoni eger lo igiritere nagiran kona, “Aliwor ngiyeny lu kiyenyere esi ngikang.”" 
Romans15:4 Kainyo daang nakolong egirio, egirio erai kitatamere ngoni, sodi ataanyutu ngakiro na kigienokin kotere anaikinit ka akingarakina na kianyunit anagiran." 
Romans15:5 Kimiekisi Akuj na erai nikeng itorunit anaikinit ka akingarakin, kitiliwo ngitamen kus ngipei ani iwapitotor ekitetemes a Yesu Kiristo," 
Romans15:6 sodi kipuruunioto esi daang a etoil a epei Akuj na erai Apakeng a Ekapolon yok Yesu Kiristo. 
Romans15:7 Tachamun make robo kotere apolou a Akuj, kona kolong kichamunea esi Kiristo." 
Romans15:8 Kainyo kalimokinit ayong esi ngakiro na iteni atamar asubi kolong Kiristo etich ani a Ngiyaudi, sodi kidodiu ibore ngini atamar ngaka iteni ngakiro a Akuj. Sodi kiyookinotor ngakichikakinet nakolong echikakini ngesi ta apayok," 
Romans15:9 nabo kipuruuneto ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang Akuj kotere akisienut keng. Loger lo igiritere nagiran kona, “Kotere nguna, kepuruuni iyong ani eya ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, ekusi ayong ekiro kon.”" 
Romans15:10 Igiritae nabo nagiran kona, “Talakaros esi ngikubui lu nyirai Ngiyaudi, talakaros ka ngitunga a Akuj aapei!”" 
Romans15:11 Igiritae nabo kona, “Esi ngibukui daang lu nyirai Ngiyaudi, kipuruutu Ekapolon, esi ngitunga daang kipuruutu!”" 
Romans15:12 Alimuni nabo Isaya tama, “Ebuni itwaan ni erai ales a Yese, epolokini ngesi ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, igienokinosi kesi ngesi.”" 
Romans15:13 Kimiekisi Akuj na erai nikeng itorunit akigienokin kileleb esi alakara ka ekisil kotere ni inupitotor esi ngesi. Kisikokin akigieno kus kotere agogongu a Etau a Akuj. 
Romans15:14 Ngikaitotoi kang, ayeni ayong elope atamar ijokak esi noi, ayeni nabo tani atamar iosok esi noi ipedorete akitatama make." 
Romans15:15 Nakaneni eyakanara ngakiro nakegirak ayong esi anabarua kana peaemit sodi kesitamunea esi ngakiro ngache. Ekokini ayong neni kotere ajokis naketaanyu ayong Akuj 
Romans15:16 ketiliwor ekasuban etich a Yesu Kiristo alobukui kadaang alu nyerai Ngiyaudi. Etatami ayong Ngakiro Naajokak a Akuj arai emuron a akai a Akuj sodi toliworos ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngakipeyos na echamunit Akuj, na etaleu Akuj a Etau keng." 
Romans15:17 Kona kimorikinor ayong ka Yesu Kiristo, enisar ayong etich lo a Akuj lo asubi ayong." 
Romans15:18 Emam ibore iche alimuni ayong mati ni asub ayong ani a Kiristo, topedoreta ngibukui lu nyerai Ngiyaudi kiwapa ngakiro a Akuj. Asubi ngesi nguna anakiro ka ngitichisio," 
Romans15:19 kotere agogongu a ngakitoodikinet anakailiilok ka nakatalarak, nabo kotere agogongu a Etau a Akuj. Sodi atolot ayong napei alo Yerusalem tanang Iluriko, etatam ayong noi Ngakiro Naajokak a Kiristo." 
Romans15:20 Ibore ni eitanit ayong noi ngesi akitatam Ngakiro Naajokak alowaitin alu eringa ngitunga nyiirara ngakiro a Kiristo, sodi nyaaduk nabo ayong naduket nakolong aduki itwaan niche." 
Romans15:21 Kona igiritere nagiran atamar, “Daang lu nyelimokina ngakiro kang ingolikinete, ani lu eringa nyiirara eyenete.”" 
Romans15:22 Ngakiro nguna ngesi keratakinere ayong ngirwa lukaalak nyaabu nikus. 
Romans15:23 Ani kona tokona arumorea ayong etich alowaitin kalu, nabo kona kolong asakitor ayong ngirwa ngikaalak abunere inaa aanyun esi," 
Romans15:24 etamit atamar abuni tokona. Asaki etoru nikus naalosio ayong Sipania, sodi kingarakis esi ayong analosit kangina, erai kilakar mono ka esi aapei wadio." 
Romans15:25 Nakaneni, alosi tokona ayong Yerusalem atingit ngiboro lu ingarakinotor ngitunga a Akuj kaina." 
Romans15:26 Kainyo atiakut ngitunga a ngikanisae alu eya Makedonia ka Akaya adekuunun ngiboro lu ingarakinere ngitunga a Akuj lu iboosit lu eya Yerusalem. 
Romans15:27 Kesi ngikulepek atiakunete kongina, nakaneni ani bo kikote neni dang, ejoikinit kesi ingarakinete ngikebootok ngulu. Ani aliworotor ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngipei ka Ngiyaudi eanyunete apiaro a Etau, ejoikinit kesi dang ingarakinete Ngiyaudi ngiboro luyaret lu eraakasi Akuj einakinit kesi." 
Romans15:28 Ani karumo ayong etich ngolo, ainak kesi ngiboro daang lu adekunio kotere kesi, abuni ayong aanyun esi naalosio Sipania." 
Romans15:29 Naabunio ayong nikus, ketaanyuni esi apiaro naajokon noi na Kiristo." 
Romans15:30 Kemaimai esi ngikaitotoi kang atamar, kotere Ekapolon yok Yesu Kiristo ka amina na kitaanyunit Etau a Akuj, elipa ka ayong aapei kilipakinito ayong." 
Romans15:31 Kilipa sodi katoyuun ayong alotunga alu nyenupito alu eya Yudea, nabo tachamuneta ngitunga a Akuj lu eya Yerusalem ngakiro na asubi ayong." 
Romans15:32 Nakaneni abuni ayong nikus alakara noi ani kerai echami a Akuj, eanga ayong niajokon nakipeyonitor ka esi." 
Romans15:33 Kimiekisi Akuj na erai nikeng itorunit ekisil daang kiruko ka esi daang. Aamen. 
Romans16:1 Kalimokinit ayong esi atamar erai nakaatoyok Poebe na esubi etich alokanisa a Kenikirea itwaan ajokon. 
Romans16:2 Kitepeyono ngesi a ekiro a Ekapolon, loger lo ejoikinit ngitunga a Akuj esubete, kingarakisi ngesi erai keyei ibore idio iitanit ngesi anikus, kainyo arai kolong ngesi apae naajokon alotunga alukaalak kengarakinit tani ayong." 
Romans16:3 Kimalakinae Pirisila ka Akula, na kisubi ka ayong aapei etich a Yesu Kiristo," 
Romans16:4 ajalito kesi akiyar kech kotere ayong. Alakara ayong noi kotere kesi, meere ayong dang bon, elakara tani ngitunga daang a ngikanisae a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi." 
Romans16:5 Kimalata tani ngitunga a ekanisa lu iriameenete nawi kech. Kimalakinae Epaneto lopae kang lominat, lo erai ngesi kolong esiauni anakwap a Asia akinup ngakiro a Kiristo." 
Romans16:6 Kimalakinae Mariam naasub etich lokojokon noi kotere esi. 
Romans16:7 Kimalakinae tani Aduroniko ka Junia, Ngiyaudi lukolong kienitae ka ayong aapei. Ayenikinitae kesi alomeanara, nabo aliworosi kesi ngikiristoi eringa ayong nyeliworo." 
Romans16:8 Kimalakinae Ampuliato, lopae kang lominat ani kiraakar ngipei ani a Ekapolon." 
Romans16:9 Kimalakinae tani Urubano, lo kisubi ka ayong etich a Kiristo aapei, kimalakinae tani lopae kang lominat Sitaku." 
Romans16:10 Kimalakinae Apele lo eningitoe kemina dir Kiristo. Kimalakinae ngitunga a awi a Arisitobulo. 
Romans16:11 Kimalakinae Erodina, itwaan a akwap kang, ka ngitunga daang a awi a Narikis lu emorikin ka Ekapolon." 
Romans16:12 Kimalakinae Turupena ka Turuposa lu esubete etich a Ekapolon ka lopae kang Peris lo asub nakaalak kotere Ekapolon. 
Romans16:13 Kimalakinae Rupo, ekiristoit lo eyenikinitae alotich a Ekapolon ka itiokeng na erai itiokang." 
Romans16:14 Kimalakinae Asunikirito, Pilegoni, ka Erimes, ka Patiroba, ka Erima ta ngikaitotoi lukiristoi daang erukito ka kesi." 
Romans16:15 Kimalakinae Pilologo ka Julia, Neera ka nakaatokeng ta Olumpa ta ngitunga daang a Akuj lu erukito ka kesi." 
Romans16:16 Kimalas esi make itoodiunito atamar iminan. Kimalaate esi ngitunga daang a ekanisa a Kiristo. 
Romans16:17 Ngikaitotoi kang, kemaimai esi atamar tochoikinos ani eya lu etiakatiakaate ngitunga nabo kitosecha, engerito ngakiro nakolong kitatamio esi. Warasi nyiruko ka ngitunga ngulu." 
Romans16:18 Kainyo nyesubete ngitunga lu ikote neni etich a Kiristo, erai etich losaket akimuj ngesi esubete. Iruorosi kesi ngakiro nakaabok, todiakito ngitunga esakete aaruar ngitai a ngitunga alu nyemodeaka!" 
Romans16:19 Eira itwaan daang eger lo iwapitotor esi ngakiro a Akuj, nakaneni alakara ayong noi kotere ngakiro nguna. Asaki ayong esi toosokioto noi anakiro anaajokak, sodi nyikilimun anakiro anaaronok." 
Romans16:20 Ani Akuj na erai nikeng itorunit ekisil, nyemamakini akinyasun Esiitan toreut esi. Kimiekisi ajokis a Ekapolon yok Yesu min nikus." 
Romans16:21 Kimalae esi Timoteo lo kisubi ka ayong etich aapei, kimalaate tani Lukio ka Yason ta Sosipatiro lu eraakasi ngitunga a akwap kang." 
Romans16:22 Tani ayong Teritio lo egiri abarua na, kemalae a ekaitotonu alo a Kiristo." 
Romans16:23 Kimalae esi Gayo lo apeyonit ayong anawi keng ka ngitunga a ekanisa daang lu iriamito nawi keng. Kimalae esi Erasito lo erai ekatingan a ngaropiyae a ere kalo ka lokaatokosi Kwarito. [ 
Romans16:24 Kagatakinit esi daang ajokis a Ekapolon yok Yesu Kiristo. Aamen.] 
Romans16:25 Kimiekisi epuruutu Akuj! Epedori ngesi akiturubakin esi inupito jik Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo na etatami ayong, ka ngakiro na iteni nakolong emunonitae nakaneni edodiun tokona." 
Romans16:26 Nakaneni tokona, esileereun ngakiro na iteni nguna anagiran a ngikadwarak a Akuj ani nabo kotere ngakiro na adunguni Akuj na nyesaluni, eteyenun ngitunga a ngibukui alukaalak sodi tonupeta kesi daang ngakiro a Akuj kiwapa." 
Romans16:27 Kimiekisi ekipur lo itorunit nia Yesu Kristo, min nia Akuj ana erai ngesi bon eos noi! Aamen." 
1Corinthians1:1 Erai ayong Paulo lo kanyarao kotere echami a Akuj atoliwor emeanara a Yesu Kiristo, ka lokaato yok Sositene kigirunit abarua naga," 
1Corinthians1:2 Kigirakinit ngitunga a ekanisa a Akuj lu eya Korinto. Esi daang lukitaleun ani irauneta ngipei ka Yesu Kiristo, kitanyarae tarata ngitunga a Akuj. Kigirakinit tani ngitunga daang lu ilipito Ekapolon yok Yesu Kiristo awadaang, lo erai Ekapolon yok ka kesi aapei!" 
1Corinthians1:3 Kimiekisi Akuj Apayok ka Ekapolon Yesu Kiristo kitaanyut esi ajokis ka ekisil. 
1Corinthians1:4 Abuanakini ayong Akuj alakara jiik kotere ni kitaanyunea esi ajokis ani a Yesu Kiristo. 
1Corinthians1:5 Kainyo kitaanyun esi ibore daang ani irauneta ngipei ka Kiristo, iyena esi tani ekiruor nabo iosokioto noi." 
1Corinthians1:6 Irubakis esi tani inupito ngakiro a Kiristo lokojokon. 
1Corinthians1:7 Nakaneni emam apiaro ache eringa esi iitunito, eringa esi idarito Ekapolon yok Yesu Kiristo idodiunio." 
1Corinthians1:8 Kiturubakini ngesi esi inupito tanang losal, sodi kitoriamunere esi emam akisech, Akolongit na Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
1Corinthians1:9 Kipedori ngoni amuno Akuj dir, Akuj nakolong kinyarae esi tarata ngipei ka Lokookeng Yesu Kiristo, Ekapolon yok." 
1Corinthians1:10 Ngikaitotoi kang, kemaimai ayong esi daang a ekiro a Ekapolon Yesu Kiristo atamar topupokinos anakiro kadaang ana ianete esi. Warasi nyeemin atiakatiaka kiding kus. Kimorikinos toliworos ngipei alotamen kus ka ibore ni isakete esi akisub." 
1Corinthians1:11 Kainyo kalimokis ayong ngitunga ngiche a awi a Kileo ngakiro na ileerete ngikaitotoi kang atamar iburaenete esi. 
1Corinthians1:12 Asaki ayong alimun atamar iruorosi esi daang ngakiro nagelagelae. Elimuni ipei tama, “Arai ayong ika Paulo,” tolim iche tama, “Arai ayong ika Apolo,” tolim iche tama, “Arai ayong ika Kepa,” ani iche tama, “Arai ayong ika Kiristo.”" 
1Corinthians1:13 Etiakatiaka Kiristo a? Erai Paulo kolong aramakinio napir kotere esi a? Kibatisao kolong esi toliworos ngirukitos a Paulo a? 
1Corinthians1:14 Abuakinit ayong Akuj alakara ani kolong nyibatisaa ayong esi mati Kirispo ka Gayo. 
1Corinthians1:15 Emam itwaan elimuni atamar kibatisakinio esi lokiro kang. ( 
1Corinthians1:16 Kori mono ebatisae ayong tani Sitepanas ka ngitunga a awi keng nakaneni nyetamunit ayong itwaan iche ebatisae ayong.) 
1Corinthians1:17 Pekameari ayong Kiristo akibatisare, kameari ayong atolimo Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo. Nabo, etatam ayong peegienokino ngaososio a ngitunga sodi nyeliworor akitu a Kiristo anapir ibore ni emam agogongu." 
1Corinthians1:18 Kainyo eraakasi ngakiro na a akitu a Kiristo anapir abaangu ani eya ngulu ebukoro. Nakaneni aniyok alu kiyuununio, eraakasi agogongu a Akuj." 
1Corinthians1:19 Igiritae nagiran kona, “Enyasuni ayong aosou alukoosok nabo aree aosou alu isomato.”" 
1Corinthians1:20 Tokona bocha, nyaai tokona ni eyei ekooson ka ekesoman? Kori eketepegan lo a ngirwa kalu? Edodiu Akuj atamar erai aosou a akwap kana abaangu!" 
1Corinthians1:21 Kainyo kotere aosou a Akuj, etukuruwo ngesi ngitunga a akwap akiyen ngesi a aosou kech a ngikulepek. Nakaneni, atiakuni Akuj atamar ayuuni ngitunga lu enupete a epit alo akitatam ngakiro a Akuj alo ebaasi ngikoosok erai “abangaanut”." 
1Corinthians1:22 Esakete Ngiyaudi aanyungar ngakitoodikinet nakailiilok tonupeta, ani Ngigirik tasaka aosou." 
1Corinthians1:23 Ani ngoni, kitatami ngakiro a Kiristo alo aramakinio napir, ngakiro na isichwangakinete Ngiyaudi nabo eraakasi abangaanut ani a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi." 
1Corinthians1:24 Nakaneni ani lu anyara Akuj, Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi aapei, eraakasi ngakiro nugu Kiristo, lo erai agogongu ka aosou a Akuj." 
1Corinthians1:25 Kainyo ibore ni esibit abangaanut a Akuj, erai aosou na idwangit aosou a ngitunga, ani ibore ni esibit apalagu a Akuj, egogong noi idwangit agogongu a ngitunga." 
1Corinthians1:26 Ngikaitotoi, kitamutu atamar ngirwa lu kinyarare esi, alopit alo iraakatar esi ngitunga, meere ngikaalak kus aosok kori araakasi ngikapolok." 
1Corinthians1:27 Eyachakini Akuj toseu na ebaasi ngitunga eraakasi abangaanut sodi kisurumea ngikoosok ngileech. Aseuni nabo Akuj na itamito ngitunga a akwap atamar epalag sodi kisurumea ngileech lu ebaasi kigogong. 
1Corinthians1:28 Aseu Akuj na ejamuarito ngitunga a akwap ka akimenyarit nabo itamito atamar eraakasi pas, sodi kinyasunea na itamito ngitunga a akwap atamar etenooko." 
1Corinthians1:29 Eger kanguna ngesi atamar emam itwaan epedori akiwoga ani a Akuj. 
1Corinthians1:30 Nakaneni kitiliwo Akuj esi ngipei ka Yesu Kiristo, nabo etiliwo Akuj Kiristo aosou yok, kotere ngesi, kisisil ngoni ka Akuj, atarata ngitunga a Akuj kitoyuun." 
1Corinthians1:31 Nakaneni igiritae nagiran kona, “Itwaan cha daang ni esaki akiwoga, kiwog ani eya nguna asub Ekapolon.”" 
1Corinthians2:1 Ngikaitotoi kang, nakolong abunio nikus akitatam esi ngakiro na iteni namunonoe a Akuj, peeruoro ayong achii ngakiro a epit aloajokon kori a aosou." 
1Corinthians2:2 Kainyo etusubun ayong anikus emam ibore ayeni, mati akiyen Kiristo bon lokolong aramakinio napir." 
1Corinthians2:3 Nakolong kirukitor ayong ka esi, apalag ayong nabo amarani lokojokon noi aemit," 
1Corinthians2:4 ngakiro naalimorit ayong ka na etatami ngitunga, peeruoro ayong a epit alo echiere ngakiro a aosou, araakasi ngakitatamet nguna na edodiunit Akuj atamar eraakasi na iteni a ngakitoodikinet anakaalak ka agogongu a Etau a Akuj." 
1Corinthians2:5 Ekokini ayong neni sodi kigienokinotor esi ananupit kus agogongu a Akuj, meere aosou a ngitunga." 
1Corinthians2:6 Tani kikote neni, esuruori ayong lu ikiuna dir ananupit kech ngakiro na aosou, nakaneni meere aosou ngina na a akwap kana, kori meere tani ngaka ngikapolok a akwap kana, ngapolon na engopiari apolou kech." 
1Corinthians2:7 Aosou naalimorit ayong ngesi aosou a Akuj na imunonitae eweitae alotunga, nakaneni aseuni kolong ngesi eringa tani akwap nyesubuna, toliwor na kipuruunitere ngoni." 
1Corinthians2:8 Emam ngikapolok lua ngakwapea kanu lu ayenete ngakiro a aosou kangina. Arai kolong toyenete kesi, pekeramakinito Ekapolon a ekipur napir." 
1Corinthians2:9 Nakaneni, ikote nguna eger lo igiritere nagiran kona, “Ngakiro nakolong nyeanyungara akongu a ache kori nyiirara akit, ngakiro na nyimuito etau a itwaan, nguna ngesi asubaki Akuj kotere lu eminasi ngesi.”" 
1Corinthians2:10 Nakaneni erai ngoni ngesi kiteyenuni Akuj ngakiro namunonoe, kotere Etau keng. Ingichingichi Etau ngakiro daang, tani ngakiro a Akuj na iweitae lokojokon." 
1Corinthians2:11 Kona eraakar itwaan etau keng a ilope eyeni ngakiro keng, loger lopei ngolo, Etau a Akuj bon ngesi eyeni ngakiro a Akuj." 
1Corinthians2:12 Nyeanyuna kolong ngoni etau a akwap kana, erai kianyuni ngoni Etau lo abuni ani a Akuj sodi kitoyenea Etau ngolo ngoni nakitaanyu ngoni Akuj." 
1Corinthians2:13 Tokona bocha, nyikiruoro sua ngakiro na itatamio a aosou a ngitunga, nakaneni kiruoro a ngakiro ana itatami Etau a Akuj, erai kisisanakini lu aanyut Etau ngolo ngakiro a Akuj na iteni." 
1Corinthians2:14 Itwaan cha daang ni nyeanyuna Etau a Akuj, nyeanyuni ngainakinet na a Etau a Akuj. Nyeyenuni itwaan ni ikoni ngini ngainakinet nguna eraakasi anikeng ngakiro pasiek, kainyo lu eraakasi ngika Etau make kesi eyenunete ajokis a ngakiro kanguna." 
1Corinthians2:15 Itwaan cha daang ni aanyu Etau a Akuj, epedori ayenun aronis ka ajokis a ibore kadaang, nakaneni emam itwaan epedori akirirare ngesi." 
1Corinthians2:16 Loger lo igiritere nagiran kona, “Ngae eyeni ngitamen a Ekapolon? Ngae epedori akisuruor ngesi torik?” Nakaneni eya ngitamen a Kiristo niyok." 
1Corinthians3:1 Ngikaitotoi kang, peasaki ayong akisuruor esi loger a ngitunga alu aanyut Etau a Akuj. Kesuruori ayong esi loger a ngitunga alu a akwap, kainyo ikote esi ngide luuchik ananupit kus." 
1Corinthians3:2 Tosubut ngakiro nguna ibore ni ketamasi ayong esi ngakile, meere akitanyam akimuj nakaagongon, kainyo eringa esi nyitemokino akiirar ngakiro nguna. Tani tokona, eringa esi nyitemokino akiirar ngakiro nguna," 
1Corinthians3:3 kainyo eringa esi ibooyete lopit a ngitunga a akwap ani eringa esi iraakatar lu kirakarit etereku ka lu iburaate make. Ikwa nyidodiunito nguna atamar iraakasi esi ngitunga a akwap kana, lu ibooyete loger a ngitunga a akwap a?" 
1Corinthians3:4 Naelimunio ipei kus tama, “Arai ayong eka Paulo,” sodi tama niche, “Arai ayong ika Apolo”, ikwa nyidodiunit ibore ngini atamar eringa esi ibooyete loger a ngitunga a akwap kana a?" 
1Corinthians3:5 Tokona mono a, Apolo ngesi ngae? Nabo Paulo ngesi ngae? Kirai sua ngikasubak etich a Akuj lu kingarakini esi tonupeta ngakiro a Akuj. Esubi ipei kosi daang etich lokolong edodikini Ekapolon atamar tosub." 
1Corinthians3:6 Etakini ayong ekinyamit, tobukok Apolo ngakipi, nakaneni Akuj ngesi iturupuni ekinyamit." 
1Corinthians3:7 Ngini itakini ka ngini ebukokini ngakipi, emam itwaan ekachit ngakiro kech. Akuj alope na eturupuni ngesi etenoono." 
1Corinthians3:8 Eriyan itwaan ni itae ka ni ebukokini ngakipi, einakini Akuj ipei kech daang ebachit itemem ka etich lo esubi ngesi." 
1Corinthians3:9 Kainyo kirai sua ngikaitotoi lu kisubi etich aapei ka Akuj, iraakasi esi amana keng. Nabo iraakasi esi akai a Akuj." 
1Corinthians3:10 Kotere ainakinet a ajokis a Akuj, esiak ayong eduke, loger a ekadukon alo echoiyarit eduke, nakaneni eduki itwaan iche nateak nakolong esiakini ayong." 
1Corinthians3:11 Kainyo emam eduke eche nabo isiakini itwaan mati lokolong esiakin, ngesi Yesu Kiristo." 
1Corinthians3:12 Nadukoru ngina, edukete ngiche a egolit kori akwangat na elalak ngaropiyae, kori ngamoru ngache naajokak noi. Ani ngiche, toduko a ngakito, kori a nginyia, kori ngakasirim." 
1Corinthians3:13 Etakanuuni etich a itwaan kadaang Akolongit na isileereunio Kiristo, kainyo Akolongit ngina, isileereuni akim etich a itwaan kadaang. Itemi akim ngina etich a itwaan taanyu atamar ikoni etich a itwaan ai!" 
1Corinthians3:14 Ani pekenomia akim ibore nikolong aduki itwaan ngini, eanyuni ekadukon ebachit." 
1Corinthians3:15 Nakaneni ani kenomia ibore ni aduki itwaan ngini, nyeanyuni ngesi ebachit, nakaneni eyuun ngesi elope, kikok ibore ni abuchun anakim." 
1Corinthians3:16 Iyenete esi dir atamar iraakasi esi akai a Akuj, nabo ibooyi Etau a Akuj anikus!" 
1Corinthians3:17 Ani robo kinyasu itwaan akai a Akuj, inyasuni ngesi dang Akuj, kainyo italeuno akai a Akuj, nabo iraakasi esi ngikulepek akai keng." 
1Corinthians3:18 Warasi nyiingalasi! Ani kitamit itwaan anikus atamar aos ngesi kotere epit lo a ngakwapea kanu, ejoikinit ngesi ebangaaner sodi tooseror na iteni." 
1Corinthians3:19 Kainyo aosou a ngakwapea kanu erai abangaanut ani a Akuj. Loger lo igiritere nagiran kona, “Irumuni Akuj ngikoosok kisalu anamodeanut kech.”" 
1Corinthians3:20 Igiritae nabo nagiran ngache kona, “Eyeni Ekapolon atamar eraakasi ngitamen alukoosok ngipasiek.”" 
1Corinthians3:21 Emam robo tokona itwaan epedori akiwoga kotere ngakiro na esubete ngitunga, kainyo erai ibore daang ikus:" 
1Corinthians3:22 eraakasi Paulo ka Apolo ta Petero ngikus. Eraakasi ngakwapea nugu ta akiyar ka akitu, ka ngakiro na a ngirwa kalu ka namonan isidiunosi, eraakasi nugu daang ngakus," 
1Corinthians3:23 nakaneni iraakasi esi ngika Kiristo, tarai Kiristo eka a Akuj." 
1Corinthians4:1 Ejoikinit esi iyenunete atamar kirai sua ngikasubak etich a Kiristo lu kiseun atoweikisi ngakiro namunonoe a Akuj na eraakasi ngaka iteni. 
1Corinthians4:2 Ejoikinit ekasuban etich lo ikoni ngolo erai lo emunoi. 
1Corinthians4:3 Nyakachit ayong kirirata esi ayong kori kerirata tani ngitunga a ngakwapea, nyerira tani ayong elope bon." 
1Corinthians4:4 Emam alotau kang ibore ni esibit asechit ayong, nakaneni nyidodiunit ibore ngini atamar ekiuna ayong. Ekapolon ngesi epedori akirirare ayong." 
1Corinthians4:5 Tokona, nyejoikinit iriraate itwaan eringa Akolongit na eriras nyenanga. Ejoikinit eriras lo esal imiekinere Ekapolon tanang Akolongit na ebunio. Inwakuni ngesi na iweitae anaribu nabo kisileereu ngakiro na imunonito ngitunga alotamen kech. Sodi taanyu itwaan daang ani a Akuj ekipur lo itemokino ngesi." 
1Corinthians4:6 Ngikaitotoi kang, eraakasi ngakiro ka Apolo ka nakang naalimu ayong ekitetemes anikus, kotere ekitetemes kang ka lo ka Apolo, asaki ayong esi toyena eger a ngakisikwaanet ana ebeyo, “Kiwapa ngitalio loger lo igiritere.” Nyejoikinit tani ipei kus iwogar itwaan ipei, kimenya niche." 
1Corinthians4:7 Ngae ebala ijok iyong idwangit luche? Meere kolong Akuj kiinakini iyong ibore daang ni itingit a? Ani kolong kiinakinitae iyong, nyo iwogar iyong tosub kolong pekiinakinio?" 
1Corinthians4:8 Imwoko kolong esi a? Iliworosi kolong esi ngikabarak a? Iliworosi esi ngikapolok tarai eringa sua nyeliworo ngikapolok a? Wae, esibit cha taraut esi ngikapolok atoliworos sua ka esi ngikapolok aapei." 
1Corinthians4:9 Kainyo esibit kijamuarit Akuj sua ngimeanara kitiliwo ngitunga lu esakio akiar alongaren ngitunga, sodi toliwor kiteete ngimalaikae ka ngitunga." 
1Corinthians4:10 Kirai sua ngikabangabangae kotere Kiristo, nakaneni iosok esi imorikina aapei ka Kiristo! Kipalag sua, nakaneni igogong esi! Kirimae esi, kimenyaritetei sua." 
1Corinthians4:11 Kinyamit sua akoro ka akure tani tokona, emamuuna ngiworui, kibapanario nabo kirimit akwap." 
1Corinthians4:12 Kituburuna sua kisubi etich lokaagongon a ngakan kosi. Ani kimorio sua, atopiasi itwaan ngini, ani nakiboliare sua, atanaikisi." 
1Corinthians4:13 Ani nakimorere sua, atatachakisi sua ngitunga ngakiro naajokak. Kikok sua asakatan alotunga a akwap, kikok tani ekabose a akwap anitwaan kadaang!" 
1Corinthians4:14 Nyekegirakinit ayong esi ngakiro nugu ani asakea kiruma esi ngileech, nakaneni egir ayong nugu asaki atamar ketatam esi loger a ngide kang aluminan." 
1Corinthians4:15 Kainyo tani kirikito esi ngitunga ngabunge ngatomon aloboyor kus a ekiristoonu, erai apakus epei bon, kainyo aloboyor kus alo iliworotor esi ngipei ka Yesu Kiristo, aliwor ayong apakus ani kainunea esi Ngakiro Naajokak." 
1Corinthians4:16 Kemaimai bocha ayong esi atamar kiwapa ekitetemes kang. 
1Corinthians4:17 Kotere ngakiro nguna, ameunit ayong Timoteo nikus. Erai ngesi lokookang lominat lo amuno ayong aloboyor alo ekiristoonu. Kisitamuni ngesi esi ngakiro daang na ewapit ayong anakiyar anakitetet ana kiraakar ayong ngipei ka Yesu Kiristo. Eboyor ngolo ngesi etatami ayong alokanisae kadaang, awadaang." 
1Corinthians4:18 Iwogasi ngiche kus ani ebaatar kori nyeringa ayong abuni aanyun esi. 
1Corinthians4:19 Nakaneni ani kechamit Ekapolon, abuni ayong nikus atipei sodi ataanyu ayong elope agogongu nakeanyut ngitunga lu iwogasi, meere ngakiro na iruorosi kesi." 
1Corinthians4:20 Kainyo meere Apolou a Akuj aka ekiruor pas, erai agogongu." 
1Corinthians4:21 Anukiro kijoikinito esi, ayong abunere kedet esi kori abunere nikus a etau alo a amina ka apatanu." 
1Corinthians5:1 Elimitoe atamar abe eyei emalaanu loaronon noi nikus lo idwangit tani lo a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi. Kalimokin ayong atamar abe epereenete ikoku ka aberu a apakeng! 
1Corinthians5:2 Ikokinete tokona esi iwogasi ai? Achamit esi ialolongete dio kikotasi itwaan ni asubi ngakiro nguna tojongo arukit ka esi. 
1Corinthians5:3 Ayong alowae kang erai tani kalona a akwaan anikus, kirukit ayong ka esi kaina a etau. Ani aloger ekonea ayong itwaan ni ayei neni, erira ayong itwaan ni asubi ngakiro naaronok na a ngileech ikote nguna." 
1Corinthians5:4 Naichununotor esi wapei a ekiro a Ekapolon Yesu, atorukito ayong ka esi aapei a etau, ani kotere agogongu a Ekapolon Yesu," 
1Corinthians5:5 tolemikisi itwaan ngini Esiitan sodi kinyasu akwaan keng, toyuunor etau keng Akolongit na a Ekapolon." 
1Corinthians5:6 Nyejoikinit esi inisasi! Iyenete esi ngakisikwaanet na ebeyo, “Ekitoe lodiochichi lo itubui ngamugati, itubui ngakiria daang na inyalakinitae.”" 
1Corinthians5:7 Tolemasi ngasechesea nangorok na ikote ekitoe lo itubui ngamugati, sodi tarata lu ikiuna, lu ikote ngakiria a ngamugati anakitetet ana emam itwaan iwaakinit ekitoe lo itubui. Loger lo ayenea ayong atamar ikote esi neni, kainyo alemun Kiristo lo erai Imesek ni italeunitoe a esukukuu a Adeparet, aliwor akipeyos yok." 
1Corinthians5:8 Nyikilakar kitamunit esukukuu a Adeparet, a ngamugati ana eya ekitoe lo itubui ngamugati lo erai akisech ka aronis. Nakaneni atalakaros kitamunit akolongit na a ngamugati ana emam ekitoe lo itubui, amugati ngina ngesi na erai akikiuna ka ngakiro na iteni dir." 
1Corinthians5:9 Anabarua ana kolong kegirakinit ayong esi, kalimokinit ayong esi atamar nyiimorikinosi ka ngitunga lu eminasi emalaanu." 
1Corinthians5:10 Pekesuruori ayong esi ngakiro a ngitunga alu nyerai ngikanupak alu eminasi emalaanu kori lukadakak kori ngikokolak kori lu ilipito ngakujo nasubuna, kainyo arai tarai ngulu abala ayong esi nyiimorikinotor, kejoikinit esi irotokinete anakwap kana jik." 
1Corinthians5:11 Nakalimokinit ayong esi ngesi na abala, warasi nyiimorikinosi ka itwaan ni ebala arai lokaatokus nakaneni emina ngesi emalaanu nabo edakana, kori ilipit ngakujo nasubuna, kori eswamana kori ilewana kori erai ekokolan. Wara nyiiboikin kimuja ka itwaan ni ikoni ngini." 
1Corinthians5:12 Nyo kang ngitunga lu nyeraakasi ngikanupak, eriraa ayong? Ikwa meere lu eyakasi tooma ekanisa ejoikinit esi iriraate a?" 
1Corinthians5:13 Akuj irirae lu eyakasi nikalapatan a ekanisa. Loger lo igiritere nagiran kona: “Kitwarakisi itwaan niaronon anikus.” 
1Corinthians6:1 Ani keyei ipei kus akiroit na esakea akititakin ekiristoit loche, nyo nitibore erikitor ngesi ngesi lotunga lu nyerai ngikanupak akititare peimiekinea ngikiristoi totubo ngakiro nguna?" 
1Corinthians6:2 Ikwa nyiyenete esi atamar iriraate ngitunga a Akuj akwap a? Tokona, ani kiriraate esi akwap a, ikwa nyitubete esi tani ngakiro nadikidio a?" 
1Corinthians6:3 Ikwa nyiyenete esi atamar kirirae ngoni ngimalaikae a? Ani ikokinete ngakiro a ngakwapea kanu kikuruworete ngoni ai? 
1Corinthians6:4 Ikwa na eponeta ngakiro na ipegakinosi esi, iyaarete esi totubo ngitunga lu nyerai ngikanupak a?" 
1Corinthians6:5 Alimunit cha ayong nugu kirumeta esi ngileech! Iteni dir, eyei cha tokona ngon itwaan ipei ni eos anikus ni epedori akitub ngakiro na epegatar ngikiristoi." 
1Corinthians6:6 Abe aliwor erikori ekiristoit epei loche akititare sodi kimiek lu nyerai ngikanupak etubete ngakiro keng! 
1Corinthians6:7 Iteni dir, idodiunit ibore ni ititatar esi make atamar kikuruwosi esi na ejoikinit isubete. Nyejoikinit esi kisechanakinio a? Nyejoikinit esi kidemio ngiboro a?" 
1Corinthians6:8 Nakaneni, abe isechakinosi esi make nabo idemanarosi ngiboro, tani lu kata lokaatokus!" 
1Corinthians6:9 Iyenete esi dir atamar nyeanyunete ngikaronok Apolou a Akuj. Warasi nyiingalasi make kainyo ngitunga lu iwapito emalaanu, kori lu ilipito ngakujo nasubuna, kori ngikalomak kori ngikiliok lu iiunete ngikiliok luche," 
1Corinthians6:10 kori ngikokolak kori lukadakak, kori lukelewak kori ngikaswamak ta ngikademak, emam itwaan ani eya ngulu ni irumi Apolou a Akuj." 
1Corinthians6:11 Ekote kolong ngichekus neni. Nakaneni ekisar kolong ngasechesea anikus irata esi ngitunga lu italeuno a Akuj. Ichamunosi esi ka Akuj kotere Ekapolon Yesu Kiristo ka Etau a Akuj yok. 
1Corinthians6:12 Elimuni itwaan iche tama, “Kachamakinitae ayong asubi ibore daang.” Iteni, nakaneni meere ibore daang ejok kotere iyong. Apedori ta ayong atamar kachamakinitae asubi ibore daang, nakaneni nyachamuni ayong ibore iche ketiliwori ayong erikot keng." 
1Corinthians6:13 Elimuni itwaan iche tama, “Erai akimuj aka akook, nabo erai akook aka akimuj.” Iteni, nakaneni inyasuni Akuj kesi daang. Meere akwaan a itwaan asubet ngakiro naaronok na ikote emalaanu, erai asubet etich a Ekapolon sodi tosub Ekapolon etich anakwaan." 
1Corinthians6:14 Akuj nakolong eteyaruni Ekapolon Yesu kiteyaruni tani ngoni a agogongu keng. 
1Corinthians6:15 Iyenete esi atamar eraakasi ngawat kus nginerin a Kiristo. Esibit esi apedori ayong alemun ekinier a akwaan a Kiristo etiliwo ekinier a itwaan ani imalaikinit a? Mam jik! 
1Corinthians6:16 Kori nyiyenete esi atamar itwaan ni imorikini akwaan keng ka na a amalaat, eliwor akwaan apei ka nakeng. Igiritae nagiran ngakiro na ileerete atamar, “Eliwor luarei ngulu akwaan apei.”" 
1Corinthians6:17 Nakaneni ni imorikin ka Ekapolon Yesu, eliwor akwaan apei ka ngesi." 
1Corinthians6:18 Tapalikisi elomit ka emalaanu jik! Akisech nache daang na esubi itwaan, nyinyasuni akwaan keng, nakaneni itwaan ni elomit kori imalaikinit, esechakinit akwaan keng a ilope." 
1Corinthians6:19 Nyiyenete esi atamar eraakasi ngawat kus akai a Etau a Akuj alo ibooyi anikus, nabo kitaanyuni kolong esi Akuj a? Nyiraakasi esi ngikus a ngikulepek, nakaneni iraakasi ngika a Akuj," 
1Corinthians6:20 kigieluni kolong ngesi esi a ibore aniapolon. Nakaneni ejoikinit isubeta ngawat kus etich lo ipuruunere Akuj. 
1Corinthians7:1 Asaki tokona ayong atachun ngakiro nakolong igirito esi. Esubi itwaan niajokon erai pekiuta. 
1Corinthians7:2 Nakaneni kona elalaketa ngitunga lu imalaikinit ka ngikalomak, ejoikinit ekile daang emini aberu keng a elope, nabo ejoikinit aberu daang emini ekile keng a alope." 
1Corinthians7:3 Tosubea ekile aberu ngakiro na eraakar ekile, tosubea aberu dang alokile keng ngakiro na eraakar aberu, tosub itwaan daang na esaki niche." 
1Corinthians7:4 Nyepolokinit aberu akwaan keng a alope, nakaneni ekile keng epolokinit, aloger alopei kangolo, nyepolokinit ekile akwaan keng a elope, erai aberu keng epolokinit." 
1Corinthians7:5 Warasi nyeewou ipei akitoper niche, mati sek ichamakina esi atamar nyiperete ngirwa ngiche isakete akilip Akuj. Nakaneni ani erumor, toperionoto loger lopalem sek. Ani kikokis esi neni, kiratakinio esi nyikining Esiitan erai pekipedorete esi anaikin etereku." 
1Corinthians7:6 Kalimokinit ayong esi na echamit iwapete, nyadungunit ayong atamar tosuba kongina." 
1Corinthians7:7 Esibit ayong kikote ngitunga daang ayong, nakaneni egealana ainakinet na ainaki Akuj itwaan daang. Einakinio itwaan ipei ainakinet naga, nakinae niche ainakinet ache." 
1Corinthians7:8 Tokona, alimunit ngakiro nugu kotere lu nyiutara ka ngapuseru, ejoikinit esi irubakinete akiboi make loger kang." 
1Corinthians7:9 Nakaneni ani kemam esi kona itikokinete etereku kus, ejoikinit iutarete kainyo ejok akiutar idwangit etereku lo ipeyipeyi akwaan." 
1Corinthians7:10 Ani alotunga alu iutarito, eya ngakiro na adungunit, meere ayong adungunit, erai Ekapolon Yesu. Nyeisik aberu ekile keng," 
1Corinthians7:11 nakaneni ani keisiki, ejoikinit iboikin emam ekile kori tobongok lokile keng, nabo ekile nyejoikinit elaki aberu keng." 
1Corinthians7:12 Ani luche, alimokinit ayong atamar (ayong elope alimunit, meere Ekapolon Yesu), ani kiusit ekiristoit aberu na nyerai akiristoit, sodi tachamite ngesi akiruk ka ngesi, nyejoikinit ekile ngolo elaki aberu ngina." 
1Corinthians7:13 Ani aberu nakiristoit na iusit ekile lo nyerai ekiristoit sodi tacham ekile ngolo akiruk ka ngesi, nyejoikinit aberu ngina eisikini ekile ngolo." 
1Corinthians7:14 Kainyo echamuni Akuj ekile lo nyerai ekiristoit ani imorikinotor ka aberu keng, ani aberu na nyerai akiristoit, echamuni Akuj ani imorikinotor ka ekile keng lokiristoit. Arai kolong nyikote ngakiro neni, kikote ngide kech ngide a ngitunga alu nyenupito Akuj. Ani kona tokona ekokineta ngakiro neni, etaleunosi kesi." 
1Corinthians7:15 Kaneni dang, ani kesaki itwaan ni nyerai ekiristoit atamar atotiakas ka nikiristoit, kimiekisi totiakas. Ani kikokis ngakiro neni, epedori ekiristoit kerai ekile kori aberu, akisub na esaki. Kinyar Akuj esi sodi kibooyoto a ekisil." 
1Corinthians7:16 Ikokini iyong iyeni dir aberu nakiristoit atamar nyiyuuni iyong ekile kon ai? Kori ikokini iyong iyeni dir ekile lokiristoit atamar nyiyuuni iyong aberu kon ai? 
1Corinthians7:17 Ejoikinit itwaan daang ibooyi loger lokolong ainakinea Ekapolon ngainakinet, ikoni nikolong anyaraa ngesi Akuj. Etal ngolo ngesi etatami ayong alokanisae kadaang." 
1Corinthians7:18 Ani kechamu itwaan ni ilengeritae Akuj, nyiitingakin robo atamar nyekelengeritae, ani kechamu itwaan ni nyilengeritae Akuj, nyechamit ngesi ilengera." 
1Corinthians7:19 Kainyo nyemisit Akuj kilengeritae itwaan kori kemam, ibore ni etenoono ngesi akiwap ngitalio a Akuj." 
1Corinthians7:20 Kiboikin itwaan daang loger lokolong anyaraunea Akuj ngesi. 
1Corinthians7:21 Irai kolong iyong ekedalan na kinyaraa Akuj a? Emam ngakiro, nakaneni ani kipedori iyong alachakin, kikok ngitunga luche, talachakin." 
1Corinthians7:22 Kainyo ekedalan lo anyara Ekapolon, erai itwaan a Ekapolon Yesu ni elachakina, aloger alopei kangolo itwaan ni elachakina ni anyara Kiristo, erai ekedalan keng." 
1Corinthians7:23 Kigieluni kolong Akuj esi a ibore aniapolon nakaneni nyiiraut robo ngikedalak a ngitunga. 
1Corinthians7:24 Ngikaitotoi kang, ejoikinit ipei kus daang erukito ka Akuj loger lopei kolong kinyaraa ngesi esi." 
1Corinthians7:25 Asaki tokona ayong atachun ngakiro nakolong igirito esi kotere ngitunga lu nyiutarito. Emam ngakiro nakadungoki ayong Ekapolon Yesu kotere kesi. Nakaneni alimunit ayong nugu arai itwaan ni epedorio akinup ngakiro kotere ni kesienitor ayong Ekapolon Yesu. 
1Corinthians7:26 Nakaneni, kotere ngichan lu eya ngirwa lugu, etamit ayong atamar ejoikinit itwaan ibooyi loger lo ikoni." 
1Corinthians7:27 Eyei iyong aberu a? Wara robo nyisak akitwarakin. Eringa iyong nyiutara? Wara robo nyiisak aberu. 
1Corinthians7:28 Nakaneni ani kiuta iyong, nyesecha iyong, nabo ani kius apese na nyiusitae sek, emam akisech esubit ngesi. Nakaneni esibit cha ayong tobuchunos esi alochan alu a ngirwa kadaang alu eanyunete lu iutarete." 
1Corinthians7:29 Ngikaitotoi kang, na asaki ayong alimun kesi nugu: ekidioko ngirwa lu idongito. Napei tokona jik, kiboyoto lu iutarito ikwa ngitunga lu nyiutarito." 
1Corinthians7:30 Ani lu igorosi tosubut nyesurur ngitai, ani lu ekianasi tosubut nyelakara, ani lu egielete ngiboro, tosubut ngiboro lu egielete kesi meere ngikech." 
1Corinthians7:31 Ani lu eya ngakiro esubete anakwap, tosubut nyekachito kesi noi na esubete, kainyo anang eboyor lo tokona a akwap kana ni edaunor." 
1Corinthians7:32 Asaki ayong esi tapalikis ariaba ngakiro. Imuit ekile lo nyiutara akisub etich a Ekapolon Yesu, ani esakea ngesi akitalakar Ekapolon." 
1Corinthians7:33 Nakaneni ani ekile lo euta, imuito ngakiro na ngakwapea kanu, ani esakea akitalakar aberu keng." 
1Corinthians7:34 Sodi kikok ngesi lo iriyaritae alowaitin a ngiarei. Ani aberu na nyiusitae kori apese, imuit akisub etich a Ekapolon kainyo esaki ngesi akitaleun akwaan keng ka etau aapei. Nakaneni imuito aberu na iusitae ngakiro a akwap kainyo esaki akitalakar ekile keng." 
1Corinthians7:35 Alimunit ayong nugu meere kotere akiratakin esi, pearai asaki akingarakin esi, tosuba ibore ni etenoono ka ni iyookino, sodi tolemunos jik akisub etich a Ekapolon emam ibore iche iukito." 
1Corinthians7:36 Ani keyei ekile lo nyejoikinit atiaka ka apese nasek enerit ngesi akiut, tarai eyeni ekile ngolo atamar ekot etereku a akwaan keng akitosechakin apese ngina, ejoikinit kesi iutasi loger lo esakitor ngesi. Nyeliworosi nguna akisech." 
1Corinthians7:37 Nakaneni ani ketiaku ekile bon emam itwaan itingakinit atamar nyeutari, ani ketitinyiki ngesi etereku a akwaan totiaku na esubi, ani kikote neni, ejok erai pekiut ngesi apese ngina." 
1Corinthians7:38 Nakaneni ekile lo iutari, esubi niajokon, ani lo nyiutari, esubi niajokon noi akidwang lo iutari." 
1Corinthians7:39 Irukete aberu ka ekile keng ngirwa daang lu eyarea ekile keng. Nakaneni ani ketoana ekile keng, epedori ngesi achamun ekile lo cha esaki ngesi, kerai ekile ngolo ekiristoit." 
1Corinthians7:40 Elakar aberu ngina noi erai pekius nabo. Eraakasi nguna na etami ayong, nakaneni ayeni ayong atamar eyei ayong dang Etau a Akuj." 
1Corinthians8:1 Asaki tokona ayong atachun ngakiro nakolong igirito esi kotere ngamuja a ngakujo anasubuna. Eraakasi ngaka iteni dir ngakiro na ebeyo, “Kiosok ngoni daang”. Nakaneni aosou na ikoni ngina, isinisakini itwaan, nakaneni amina itenikini itwaan." 
1Corinthians8:2 Itwaan cha daang ni itamit atamar ayeni ibore, nyeyeni loger lo ejoikinitor ngesi eyeni." 
1Corinthians8:3 Nakaneni itwaan ni emina Akuj, eyeni Akuj." 
1Corinthians8:4 Tokona bocha, ani anakiro a akimuj ana elemikinio ngakujo nasubuna, kiyeni ngoni atamar erai akuj nasubuna ekisikwaane a ibore ani emamuuna. Kiyeni ngoni atamar eyei Akuj apei bon." 
1Corinthians8:5 Tani ta keya ngiborei be, “ta ngakujo,” kerai nadis kori nakwap, kori tani kelalak nabe ta, “ngakujo” kori lube ta, “ngikapolok,”" 
1Corinthians8:6 nakaneni eyei ngoni Akuj apei bon, na erai Apa, na erai akasubunan a ngiboro kadaang nabo ngesi kiyarea ngoni. Eyei ngoni tani Ekapolon epei bon, ngesi Yesu Kiristo lo erai ngesi kolong asubunere ngiboro daang nabo ngesi kiyarea ngoni." 
1Corinthians8:7 Nakaneni meere itwaan daang eyeni ngakiro na eraakasi iteni nugu. Anaikis kolong ngitunga ngiche ngakujo nasubuna aliwor enyamete akimuj na elemikinitae kesi tani tokona itamito atamar kori erai akimuj ngina aka a akuj anasubuna. Kona epalagagea anupit kech, itamito kesi atamar kori kinyasuni kesi akimuj ngina." 
1Corinthians8:8 Nakaneni nyepedori akimuj akitaapiyar ngoni nia Akuj. Emam ibore kiituni ngoni erai pekinyam, nabo, emam ibore kianyuni ngoni erai kinyam." 
1Corinthians8:9 Nakaneni tochoikinos, warasi eboyor kus lo nyikachitotor esi na iseunete nyiisichwangak lu epalag ananupit kech." 
1Corinthians8:10 Ani bo ejok kingolik itwaan ni epalag ananupit keng iyong lo ebeyo “ekooson” imuji alokai ana a akuj anasubuna, ikwa nyelomakini itwaan ngini akinyam akimuj a ngakujo anasubuna kotere ngakiro nguna a?" 
1Corinthians8:11 Sodi itwaan nipalag ananupit keng ngini, lo erai lokaatokon lokolong atoanea Kiristo, tobukor ananupit kotere “aosou” kon!" 
1Corinthians8:12 Aloger kangolo, isechanakinete esi Kiristo ani isechanakineta ngikaitotoi kus lukiristoi tosub iwana esi anupit kech napalag." 
1Corinthians8:13 Nakaneni bocha, ani kerai akimuj itosechi lokaatokang, nyanyami ayong akiring nabo jik sodi nyeesecha lokaatokang." 
1Corinthians9:1 Ikwa meere ayong itwaan ni asubi ngakiro na asaki akisub a? Ikwa meere ayong emeanara a? Ikwa nyeanyungara ayong Yesu lo erai Ekapolon yok a? Nabo ikwa nyiraakasi esi lu ichamunete Akuj ani kitatamea sua esi ngakiro a Ekapolon a? 
1Corinthians9:2 Tani pekachamunito luche ayong atamar arai emeanara, iyenete esi ngikulepek atamar arai ayong emeanara! Kotere eboyor kus lo imorikinotor esi ka Ekapolon Yesu, idodiunit ibore ngini dir atamar arai ayong emeanara." 
1Corinthians9:3 Ngakiro na atachakini ayong lu kengichingichete ayong kesi nugu. 
1Corinthians9:4 Nyechamit ayong kainakinio akimuj ka ibore ni amasi kotere etich lo asubi a? 
1Corinthians9:5 Nyechamit ayong asubi na ikote na esubete ngimeanara luche atorik aberu nakiristoit wadaang ni ateni loger kech ka ngikaitotoi a Ekapolon Yesu ta Petero a? 
1Corinthians9:6 Kori erai Barinaba bon ka ayong echamit kisubi etich atoyareta? 
1Corinthians9:7 Ikwa meere etich lo esubi asiger ngesi eanyunitor ngesi akimuj na eyarea a? Eketan ali nyenyami ageor na enyaritae ngamusabib na ekoniunete ngikito lu itakinit ngesi mana keng? Ekeyokon ali nyemasi ngakile a ngibaren keng? 
1Corinthians9:8 Ekoe, eruoro ayong ngakiro nugu loger lo iruorotor ngitunga luche a? Ekoe, ikwa nyigiritae Lotal kongina a?" 
1Corinthians9:9 Igiritae Lotal lo a Musa kona, “Wara nyiigol ngakituk a ngimongin alu elemere ngamanat kitonger adak.” Tokona, eraakasi ngakiro a ngimongin ngesi ekachit Akuj a?" 
1Corinthians9:10 Ikwa meere ngakiro yok eruoro ngesi naalimunio nguna a? Egirio nguna dir kolong kotere ngoni. Itwaan ni itae ka itwaan ni elemi, esubete etich kech igienosi atamar kimori ngalemet." 
1Corinthians9:11 Ani kitakinit sua ekinyamit lo etau nikus, erono kianyu sua ngiboro luyaret anikus a?" 
1Corinthians9:12 Ani kesakete luche ngiboro ngulu anikus, ikwa nyejoikinit sua noi kisaki a? Nakaneni nyesaka sua ngiboro kus loger ngolo. Nakaneni kititinyik sua ngakiro daang sodi tongop eger lo kiratakinea Ngakiro Naajokak a Kiristo." 
1Corinthians9:13 Iteni dir iyenete esi atamar ngitunga lu esubete etich alokai a Akuj, eanyunete akimuj alokai a Akuj, ani lu elemunete ngakipeyos alokeno alo ipeyonokinere Akuj, eanyunete kesi dang epewae a ngakipeyos." 
1Corinthians9:14 Aloger alopei kangolo, adungu Ekapolon Yesu atamar ejoikinit lu itatamete Ngakiro Naajokak eanyuununete ibore ni eyareta kaneni." 
1Corinthians9:15 Nakaneni nyesaka ayong ngakiro nguna tani wadiochichi, kori nyegiri tani tokona ayong asaki atamar ekok neni. Nyasubi ayong nguna jik tani kaar ibore! Emam itwaan eree ngakiro na ejoikinit iwogar toliworos ngapasiek." 
1Corinthians9:16 Nyejoikinit ayong ewoga ani etatamea Ngakiro Naajokak. Kainyo kadungokin kolong ayong atamar ekok neni. Oitiakoi! Abe etioko nginyas aanyuni ayong erai peketatam Ngakiro Naajokak! 
1Corinthians9:17 Arai kolong tarai ayong aseunit etich lo akisub, kasak ayong atamar katatach ngaropiyae, pearai asubi tokona ayong etich lo ani adungunio Akuj atamar tosub." 
1Corinthians9:18 Nyo tokona katachio ayong? Ibore ni katachio ayong ngesi akitatam Ngakiro Naajokak pas, erai peasaki atamar ataanyu ibore iche alotich alo akitatam Ngakiro Naajokak." 
1Corinthians9:19 Nakaneni, tani pekarai ayong ekedalan a itwaan a idio, aliwor ayong ekedalan a itwaan kadaang sodi tarauneta ngikaalak ngikanupak." 
1Corinthians9:20 Ani nakirukitor ka Ngiyaudi, ebooyi ayong loger a Eyaudit, asaki kesi taraut ngikanupak. Ani tani pekarikit ayong Etal a Musa, ebooyi ayong asibit karikit etal ngolo nakirukitor ka lu erikit etal ngolo, asaki kesi taraut ngikanupak." 
1Corinthians9:21 Aloger alopei kangolo, nakirukitor ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, ebooyi ayong loger a ebukut alo nyerai Eyaudit asaki kesi taraut ngikanupak. Nyidodiunit ibore ngini atamar nyewapit ayong Etal a Akuj, ewapit ayong dir etal a Kiristo." 
1Corinthians9:22 Ani alotunga alupalag ananupit, abu ayong atapalagag loger lopei kech sodi atoreunea kesi toliworos ngikanupak. Nakaneni, kikwaanikin ayong ka ngitunga daang anakiro kadaang sodi atoyuunea ngiche kech a eger kadaang alo cha epedor." 
1Corinthians9:23 Asubi ayong nugu daang kotere Ngakiro Naajokak, sodi katopiarere a ngakiro kanguna." 
1Corinthians9:24 Iteni dir iyenete esi atamar elalak ngikakerak lu isiakinete akerit, nakaneni epei kech bon eanyuni ebachit." 
1Corinthians9:25 Irichakin ekakeran daang totionik akiker esaki kainakin apukot na nyerubi, nakaneni kisaki ngoni ebachit lokajik." 
1Corinthians9:26 Ibore ngini ngesi akerea ayong edirarit nirumoret, ibore ngini ngesi ekonea ayong ekajwon ngigum lo nyaramanari ngakan pas." 
1Corinthians9:27 Edichi ayong akwaan kang atoboliar sodi tanaikinea eboyor daang, asaki nyakanger ayong lokolong anyarauni luche nakerit." 
1Corinthians10:1 Asaki ayong esi kitamut ngikaitotoi kang ngakiro kata apaayok alu kolong arikit Musa. Ayuunit edou kesi daang sodi totenikis anam a Chamu niajokon. 
1Corinthians10:2 Ebatisao kesi daang toliworos ngipei ka Musa ananam ka edou ngolo. 
1Corinthians10:3 Apot daang kimuja akimuj napei a etau ngina. 
1Corinthians10:4 Tamata nabo tani ngakipi na etau nguna, kainyo amaase kesi anataaba ana etau kangina, ataaba ngina ngesi Kiristo elope." 
1Corinthians10:5 Tani kikote neni, nyesuba kesi lukaalak ngakiro na ejoikinito Akuj, sodi topetakin ngawat alu atoakete ariet wadaang." 
1Corinthians10:6 Tokona, eraakasi ngakiro nugu daang ekitetemes aniyok, kitoriangakis ngoni nyikimua ngakiro naaronok loger lokolong kech," 
1Corinthians10:7 kori nyikilip ngakujo nasubuna loger lokolong elipitotor ngiche kech. Loger lo igiritere nagiran kona, “Eboikinosi ngitunga kimuja nabo tamata ani erumor tonyout kidongata emerasi.”" 
1Corinthians10:8 Nyejoikinit ngoni kilomi, loger lokolong asubete ngiche kech, sodi totoaketa ngitunga ngabunge ngatomwon-arei ka ngauni akolongit apei." 
1Corinthians10:9 Nyejoikinit ngoni kiningi Ekapolon, loger lokolong asubete ngiche kech, sodi kirikasi kesi ngimunio." 
1Corinthians10:10 Nyejoikinit ngoni kingurungura, loger lokolong engurunguratar ngiche kech, sodi tomunya Emalaikat a Akitu." 
1Corinthians10:11 Asubasi ngakiro nguna daang anikech toliworos ekitetemes ani eya luche, sodi kigirae toliwor nakiteriangakinete ngoni, kainyo aaput tokona ngirwa lu esal." 
1Corinthians10:12 Itwaan cha daang ni itamit atamar awei lokojokon, ejoikinit echoikin sodi nyeedakar." 
1Corinthians10:13 Akiningo daang na ichanyut esi, ikwaan ka napalem sek ichanyunete ngitunga luche. Nakaneni irichakini Akuj akichikakinet keng, nyepedori ngesi achamakin esi kiningio akidwang na inaikinete esi. Esaa lo kiningere esi, kitaanyuni ngesi esi agogongu na ititinyikinioto, sodi kitaanyu esi erot lo ibuchunotor." 
1Corinthians10:14 Tokona bocha ngipaalon luminan, tojongoto akilipit ngakujo nasubuna." 
1Corinthians10:15 Kesuruori ayong esi loger a ngitunga alu iosok, kitemo esi ngikulepek na alimu ayong." 
1Corinthians10:16 Nakibuakinea ngoni Akuj alakara na kimasea emuna lo epuritoe a ekopo alo itamunitere ngaakot a Kiristo, nyikimorikin ngoni atarata ngipei a ngaakot a Kiristo a? Ani nakinyilea ngoni ngamugati, atanyama, nyikimorikin ngoni atarata ngipei a akwaan a Kiristo a?" 
1Corinthians10:17 Kona eraakar amugati ngina apei, kirai ngoni daang tani kilalak akwaan apei, kainyo kimori ngoni daang amugati apei." 
1Corinthians10:18 Kitamasi eboyor a Ngisirael, lu enyamete ngakipeyos na elemikinitae Akuj, emorikina ka ngakipeyos na ipeyokinitere Akuj." 
1Corinthians10:19 Esibit tokona asaki ayong atamar akuj nasubuna kori akimuj na elemikinitae ngesi, erai ibore iche ajokon a?" 
1Corinthians10:20 Mam jik! Asaki ayong alimun atamar, akipeyos na ipeyoete ngitunga lu nyerai ngikanupak, elemikinitae ngipean, meere Akuj. Nyasaki ayong esi tochamas ka ngipean." 
1Corinthians10:21 Nyipedorete esi amasea ekopo lo emasea Ekapolon sodi nabo tamaasa lo a ngipean dang, nyipedorete esi akimuj Alomeesa a Ekapolon ani nabo kimuja alomeesa a ngipean." 
1Corinthians10:22 Kori kisaki robo ngoni Ekapolon Yesu kiraka etereku? Kitamit ngoni atamar kori kigogong ngoni noi kidwangit ngesi a? 
1Corinthians10:23 Ibalasi esi, “Kichamakinitae sua kisubi ibore daang.” Iteni nguna, nakaneni meere ibore daang ejok. “Kichamakinitae sua kisubi ibore daang”, nakaneni meere ibore daang kingarakini." 
1Corinthians10:24 Nyejoikinit itwaan engichit ngakiro na ejoikinito ngesi bon, nakaneni ejoikinit engichit ngakiro na ejoikinito itwaan niche." 
1Corinthians10:25 Ipedorete esi akinyam ibore daang ni egielanario anagielet ngiboro, nyingitanarosi atamar ejok kori emam." 
1Corinthians10:26 Kainyo igiritae nagiran kona, “Erai akwap ka ibore daang ni eyei nakwap ika a Ekapolon.”" 
1Corinthians10:27 Ani kitepeyon esi itwaan ni nyerai ekanupan tochamut esi alosit nawi keng, tanyama ibore daang ni kiinakinio esi, warasi nyingitanarosi ngakiro ngache ani irichakinitotor anupit kus." 
1Corinthians10:28 Nakaneni ani kilimok esi itwaan atamar, “Alemikinitae akimuj na ngakujo nasubuna,” warasi nyiinyam akimuj ngina kotere itwaan ni kilimok esi ngini ka ngakiro na eya lotau keng dang," 
1Corinthians10:29 meere nguna atamar kotere ngakiro na eya lotai kus, pearai na eya lotau a itwaan aniche. Epedori itwaan iche alimun tama, “Nyo ketengeritotor ayong ngakiro na eya lotau a itwaan aniche akisub naasaki?" 
1Corinthians10:30 Naabuakinea ayong Akuj alakara kotere akimuj kang, nyo ketepenitor ayong itwaan niche kotere akimuj naabuakinea Akuj alakara?”" 
1Corinthians10:31 Nakaneni ibore daang ni isubete esi, kerai ni inyamete kori ni imaase, tosuba daang ipuruunito Akuj." 
1Corinthians10:32 Kiboyoto eboyor lo nyeyauni ngichan Loyaudi kori lobukui lu nyerai Ngiyaudi kori lotunga a ekanisa a Akuj. 
1Corinthians10:33 Tosuba napei asubi ayong, asaki ayong talakar itwaan daang anakiro ana asubi, nyasaki ayong nakajoikinito ayong elope bon, asaki na ejok alotunga kadaang sodi toyuunotor kesi." 
1Corinthians11:1 Kirokosi eboyor kang loger lopei erokoritor ayong lo a Kiristo. 
1Corinthians11:2 Kepuruunit ayong esi ani kitamunitotor esi ayong ngirwa daang nabo iwapito esi ngakiro nakolong ketatami ayong esi. 
1Corinthians11:3 Nakaneni asaki ayong esi toyena atamar epolokinit Kiristo itwaan daang, epolokinit ekile aberu keng, nabo epolokinit Akuj Kiristo." 
1Corinthians11:4 Nakaneni ekile daang lo ilipi kori iruoro ngakiro a Akuj enapit ibore anakou, imenyarit Kiristo." 
1Corinthians11:5 Ani aberu na ilipi kori iruoro ngakiro a Akuj emam ibore enapit anakou, imenyarit ekile keng. Emam ibore etiakit ngesi ka aberu na ebanyaritae ngitim." 
1Corinthians11:6 Ani pekenap aberu ibore anakou, esibit ejok tani ebanyari ngitim keng. Ani kona eronia aberu ebanyi akou keng kori echudari ngitim keng, ejoikinit enapi ibore anakou keng." 
1Corinthians11:7 Nyejoikinit ekile enapi ibore anakou keng kainyo erai ngesi ekisikwaane a Akuj nabo isileereunit ekipur a Akuj. Nakaneni aberu isileereunit ekipur a ekile," 
1Corinthians11:8 kainyo peasubunio kolong ekile anaberu, nakaneni aberu asubunio alokile." 
1Corinthians11:9 Kori peasubunio ekile kotere aberu, pearai aberu asubunio kotere ekile." 
1Corinthians11:10 Ejoikinit aberu enapi ibore anakou kotere ni epolokinitor ekile keng, nabo kotere ngimalaikae dang." 
1Corinthians11:11 Ani kaneni dang, alongaren Ekapolon Yesu, igieno aberu ekile nabo igieno ekile aberu." 
1Corinthians11:12 Loger lokolong asubunere aberu alokile, aloger alopei kangolo, aberu idouni ekile, nakaneni erai Akuj eyakar ibore daang." 
1Corinthians11:13 Totiakutu esi ngikulepek kejok aberu ilipi Akuj emam ibore enapit anakou. 
1Corinthians11:14 Ikwa nyikiyeni tani ngoni sek atamar epenikinito ekile ngitim lu kooyak a? 
1Corinthians11:15 Nakaneni isibusito aberu ngitim lukooyak. Etooyae Akuj ngitim keng toliworos kesi erapito akwaan keng. 
1Corinthians11:16 Nakaneni ani keyei itwaan ni epega ngakiro nugu, daang na apedori alimun ngesi na abala emam sua kori ngitunga a ngikanisae a Akuj ngitalio ngiche anakilip." 
1Corinthians11:17 Ani anakiro ana tokona alimuni kanu, nyekepuruuni ayong esi. Nyekepuruuni ayong esi kainyo eroko ngakiro na esubeenete ngitunga a ngikanisae kus na iriamiriameta." 
1Corinthians11:18 Akiroit na a ekingaren, kalimokin ayong atamar nairiameta esi, itiakanasi esi ipegasi. Anupit ayong atamar epewae a ngakiro kanguna eraakasi iteni. (" 
1Corinthians11:19 Ayeni ayong dir atamar ejoikinit atiakatiaka eyei nikus sodi tatakanuuneta lu etenooko.) 
1Corinthians11:20 Nairiameta esi wapei, meere akimuj a Ekapolon inyamete esi." 
1Corinthians11:21 Kainyo na imujeta esi, elomakini itwaan daang akinyam akimuj keng, sodi tanyam ngiche akoro, kirakarito ngiche epurot." 
1Corinthians11:22 Emam esi ngawiyei kus na imujeta nabo tamaasa a? Kori kijoikinit esi akimenyar ngitunga a ekanisa a Akuj nabo kisuruma lu emam ibore etingito ngileech? Anu isakete esi ayong katolimok esi anakiro kanguna? Ejoikinit ayong kepuruuni esi a? Mam jik! 
1Corinthians11:23 Kainyo aanyuni kolong ayong ani Ekapolon Yesu ngakitatamet nakalimokini ayong esi, na atamar na arikokinere Ekapolon Yesu ngitunga, abu tolem amugati," 
1Corinthians11:24 tobuak Akuj alakara, tonyil, sodi tama, “Akwaan kang naga, na erai akus. Kikwaanakisi nege kitamunito ayong.”" 
1Corinthians11:25 Aloger alopei kangolo, naarumoreta akinyam akimuj, tolem ekopo sodi tama, “Erai ekopo lo achamunet a Akuj nakitetet na eyookin a ngaakot kang. Nacha imaasa esi, tamaseta kitamunitotor ayong.”" 
1Corinthians11:26 Idodiunit ibore ngini atamar esaa daang lo inyameta esi amugati naga nabo tamaasa ekopo lo, ilimorito esi akitu a Ekapolon Yesu tanang na ebunio ngesi." 
1Corinthians11:27 Kongina bocha, ani kenyam itwaan idio amugati a Ekapolon kori kemasea ekopo keng a eger alo ejamuaritor Ekapolon, asechaki ngesi akwaan a Ekapolon ka ngaakot keng." 
1Corinthians11:28 Tokona bocha, ejoikinit itwaan daang iningo mono ilope bon, ani erumor tanyam amugati nabo tamasea ekopo." 
1Corinthians11:29 Kainyo ani kenyam ngesi amugati kori kemasea ekopo eringa nyeyena lokojokon eger a akwaan a Ekapolon Yesu, isichanyuna ngesi bon ilope eriras na enyamea amugati, tamasea ekopo." 
1Corinthians11:30 Ngakiro nguna ngesi epalagageta ngikaalak kus, todeakas, nabo atoaka ngiche kus." 
1Corinthians11:31 Arai eningos ngoni make, pekichanyu eriras a Akuj." 
1Corinthians11:32 Nakaneni na kiriraa ngoni Ekapolon Yesu, kitatamio ngoni atojokearator, sodi nyikirirae ngoni ka ngitunga lu nyerai ngikanupak aapei." 
1Corinthians11:33 Tokona bocha ngikaitotoi kang, nairiamiriameta esi akinyam akimuj a Ekapolon Yesu, kidarunos daang." 
1Corinthians11:34 Ani keyei itwaan ni enyamit akoro, ejoikinit ngesi imuji anawi sodi nyiichanyut esi eriras a Akuj na iriamiriameta. Ani ngakiro nache, kesisakini ayong esi nakiriamiriamea." 
1Corinthians12:1 Asaki tokona ayong atachun ngakiro nakolong igirito esi kotere ngainakinet a Etau a Akuj. Asaki ayong esi toyena ngakiro nugu lokojokon ngikaitotoi kang. 
1Corinthians12:2 Iyenete esi atamar kolong eringa esi nyeliworo ngikanupak, ibatara esi lokojokon ilipito ngakujo nasubuna na nyeyarete." 
1Corinthians12:3 Nakaneni toyena atamar emam itwaan anikus ni erikit Etau a Akuj ni elimuni tama, “Kilamae Yesu!” nabo emam itwaan elimuni tama, “Yesu erai Ekapolon,” erai pekerikit ngesi Etau a Akuj." 
1Corinthians12:4 Egelagela ngainakinet a Etau a Akuj, nakaneni erai Etau epei lo ipotonori." 
1Corinthians12:5 Egelagela ngirotin lusubet etich, nakaneni Ekapolon epei ngesi esubio etich keng." 
1Corinthians12:6 Egelagela ngirotin lu kisubea ngoni etich, nakaneni erai Akuj apei na itaanyuni itwaan daang aosou kotere etich ngolo." 
1Corinthians12:7 Etakanuuni ayakau a Etau a Akuj anitwaan a erot a echegela, kingarakinea luche daang." 
1Corinthians12:8 Elimokini Etau a Akuj itwaan ipei ngakiro na a aosou, ani niche tolimok ngakiro na a achwaanu, loger lo echamitor Etau lopei ngolo." 
1Corinthians12:9 Etau lopei ngolo, itiliwori itwaan ipei ikanupan, sodi kitaanyu itwaan niche agogongu na itojokea ngikadeakak." 
1Corinthians12:10 Itaanyuni itwaan ipei agogongu na esubea ngakitoodikinet nakailiilok, kitaanyu iche agogongu nairuoror ngakiro a Akuj, kitaanyu iche agogongu na etiakunea ngainakinet na eraakasi ngaka a Etau a Akuj ka na nyerai ngaka a Etau a Akuj. Kitaanyu iche agogongu nairuoror ngabukui nagelayek, ani iche kitaanyu aosou na isisaunea eger a ngabukui kanguna." 
1Corinthians12:11 Nakaneni erai Etau lopei ngolo ngesi esubi nguna daang, loger lo esaki ngesi, itaanyuni ngesi itwaan daang ainakinet nagela." 
1Corinthians12:12 Ikoni Kiristo akwaan na elalak nginerin, erai ngesi akwaan apei tani kelalak nginerin." 
1Corinthians12:13 Aloger alopei kangolo, ngoni daang, kirai Ngiyaudi kori ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, kirai ngirikon kori ngitunga lu nyikienitae, kibatisak Etau nakwaan apei, nabo kikok ngoni lu kitamas Etau lopei ngolo." 
1Corinthians12:14 Kainyo meere ekinier epei bon eyei nakwaan, nakaneni elalak nginerin." 
1Corinthians12:15 Arai kolong tolimuni akeju tama, “Kona nyaraakar ayong akan, meere ayong ngipei ka akwaan,” pekiratak ibore ngini ngesi aliwor ekinier a akwaan." 
1Corinthians12:16 Ani arai tolim akit tama, “Kona nyaraakar ayong akongu, meere ayong ngipei ka akwaan,” pekiratak ibore ngini ngesi aliwor ekinier a akwaan." 
1Corinthians12:17 Arai tarai akwaan daang akongu bon, kikok iirari ai? Nabo arai tarai akit bon, kikok inguuni ai?" 
1Corinthians12:18 Nakaneni bocha tokona, ewaakini Akuj ekinier daang nakwaan loger lo asakitor ngesi." 
1Corinthians12:19 Kemam akwaan eyei arai kolong tarai wadaang ekinier epei! 
1Corinthians12:20 Nakaneni bocha tokona, eya nginerin lukaalak tarai akwaan apei." 
1Corinthians12:21 Nakaneni nyelimokini akongu akan tama, “Nyakasaki ayong iyong!” Kori nyelimokini akou ngakejen tama, “Nyakasaki ayong esi!”" 
1Corinthians12:22 Eya daang, nyesubi akwaan etich emam nginerin a akwaan lu kimenit ngoni kibala epalag." 
1Corinthians12:23 Kichoikinit ngoni noi nginerin lu emenitae, ani nginerin luche luajokak noi erichutu lokojokon noi," 
1Corinthians12:24 akidwang nginerin luche. Nakaneni asubi kolong Akuj akwaan lokojokon sodi torimare tani nginerin a akwaan lu ipasakinitae," 
1Corinthians12:25 tongopea eger lo esibitor akwaan etiakatiaka, nakaneni erukito nginerin keng daang aapei ingaranakin." 
1Corinthians12:26 Naepipilearor epewae a akwaan, epipilearosi nginerin luche dang ka ngesi aapei. Ani kipuruun ekinier epei, ipuruunio nginerin luche dang ka ngesi aapei." 
1Corinthians12:27 Iraakasi esi daang akwaan a Kiristo, nabo erai ipei daang ekinier a akwaan kangina." 
1Corinthians12:28 Alokanisa a ngitunga a Akuj, ewaak Akuj daang wapei: Mono ekingaren ngimeanara, lu a ngiarei ngikadwarak a Akuj, lua nguuni, ngiketatamak, ka ngulu esubete ngakitoodikinet nakailiilok, kiwaput lu eyei agogongu na itojoketa ngikadeakak kori akingarakin luche kori akirik luche kori akiruor a ngabukui anagelayek." 
1Corinthians12:29 Nyeliworosi daang ngimeanara kori ngikadwarak a Akuj kori ngiketatamak. Meere itwaan daang eyei agogongu na esubea ngakitoodikinet nakailiilok 
1Corinthians12:30 kori akitojok ngidekesinei kori akiruor ngabukui nagelayek kori akisisaun eger a ngabukui kanguna. 
1Corinthians12:31 Tominakisi noi ngainakinet natenoik. Nakaneni, kedodikini tokona ayong esi erot lo ejok noi." 
1Corinthians13:1 Apedori ayong akiruor ngabukui a ngitunga ka na a ngimalaikae dang, ani kemam ayong amina, ekoni ayong ibore ni eruo pas loger a ekaadongot." 
1Corinthians13:2 Nabo, apedori ayong aanyun ainakinet na eruoror akiroit a Akuj niajokon noi, atoyen ngakiro na imunonitae daang ka ibore daang. Apedori ayong aanyun anupit daang na esiyotokinio ngimoru, nakaneni ani kemam ayong amina, arai ayong pas." 
1Corinthians13:3 Apedori ayong akipotor ibore daang ni atingit, nabo atacham tani akwaan kang inomio, nakaneni ani kemam ayong amina, emam naajokak aanyuni ayong." 
1Corinthians13:4 Etitiny amina tapatana, emam amina etereku ka ngiwog kori ekinis," 
1Corinthians13:5 nyesubi amina ngakiro na a ngileech kori nyerorokana kori nyengoyeene atipei, nyimari amina ngakiro naaronok." 
1Corinthians13:6 Nyelakar amina kotere naaronok nakaneni elakar kotere ngakiro na a iteni. 
1Corinthians13:7 Imuki amina ngakiro daang, enupi ngakiro daang, igienokin ngakiro daang nabo etitinyikini ngakiro daang." 
1Corinthians13:8 Nyesaluni amina. Epalikinio ngainakinet na edwarere ngakiro. Etuborosi ngainakinet nakiruoret ngabukui nagelayek. Engopiyarete ngainakinet na a aosou. 
1Corinthians13:9 Kainyo kiyeni ngoni epewae a aosou atodwarete ngakiro epewae," 
1Corinthians13:10 nakaneni ani ebuni ibore ni ikiuna, tongopia ni erai epewae." 
1Corinthians13:11 Nakolong araakar ayong ikoku, eruoro ayong nikoku, ayeni ngakiro nikoku, nabo etami ngakiro loger a ikoku. Ani kona tokona araunea itwaan apolon, apalik ayong ngakiro a ekiditeu." 
1Corinthians13:12 Ikoni tokona ibore ni kitee ngoni etorube lo emuimui inwakunit akiyo, na enangea ngirwa ngulu, kianyungari ngoni ngesi a ngakonyen yok. Ayeni tokona ayong ngakiro epewae make, na enangea ngirwa ngulu, ayenuni daang, loger lo eyenea Akuj ngakiro kang daang." 
1Corinthians13:13 Ani ngirwa lu tokona lugu, erubakinete nauni nugu eya, anupit ka akigieno ta amina, nakaneni na etenoono kanguna kadaang ngesi amina." 
1Corinthians14:1 Erai amina ejoikinit esi isakete noi. Kimiekisi ngainakinet a Etau kimua esi lokojokon, tarai noi ainakinet na edwarere akiroit a Akuj." 
1Corinthians14:2 Itwaan ni edwari a ngabukui anagelayek, nyisuruori ngitunga luche, erai Akuj isuruori, kainyo emam itwaan eyeni ngakiro nairuoro ngesi. Iruoro ngesi ngakiro na iteni namunonoe, a agogongu a Etau a Akuj." 
1Corinthians14:3 Nakaneni ni edwari ngakiro a Akuj, isuruori ngitunga ingarakinit ka akitogogong ta akisiengun." 
1Corinthians14:4 Itwaan ni edwari ngabukui nagelayek, ingarakina bon, nakaneni ni iruoro ngakiro a Akuj, ingarakinit ngitunga a ekanisa daang." 
1Corinthians14:5 Asaki ayong esi daang kiruoro a ngabukui anagelayek, nakaneni ejok noi ianyunete esi ainakinet na idwareta ngakiro a Akuj. Kainyo itwaan ni iruoro ngakiro a Akuj, ejok noi idwangit ni iruoro ngabukui nagelayek, mati keyei itwaan ni ikobuni ngakiro a ngabukui kanguna, sodi kingarakinere ngitunga daang a ekanisa." 
1Corinthians14:6 Tokona ngikaitotoi a, nyo niajokon ianyunete esi erai kabu ayong nikus eruor a ngabukui anagelayek? Emam jik ibore ajokon, mati robo kedodik ayong esi akidodiunet a Akuj kori aosou kori ngakiro a Akuj na edwaritae kori akitatamet." 
1Corinthians14:7 Kitemo mono cha iyong ngakiro a ngiboro a ngiche alu ikote ebune kori agita, ikokini itwaan iropori eeos erai pekitenun eruye lokojokon ai?" 
1Corinthians14:8 Ani pekekutaki eketuruon aburuch lokojokon, ngae elemuni ngiboro a ejie?" 
1Corinthians14:9 Aloger alopei kangolo, ikokini itwaan eyenuni ngakiro na iruoro iyong ai, erai pekileerete ngakiro nairuoro iyong a ngabukui anagelayek? Engopikinete ngakiro kus lokuwam!" 
1Corinthians14:10 Elalak ngabukui anakwap, nakaneni emam ngabukui na nyeya eger kech." 
1Corinthians14:11 Nakaneni ani napenyayenea ayong ngabukui na iruoroe, eliwor itwaan ni iruoro itwaan nigela anikang atoliwor ayong itwaan nigela anikeng." 
1Corinthians14:12 Ani kona kimuitor esi aanyun ngainakinet a Etau a Akuj, ejoikinit esi irichakinosi noi akingarakin lu elemuna akingarakin ngitunga a ekanisa a Akuj." 
1Corinthians14:13 Itwaan ni iruoro a ngabukui anagelayek, ejoikinit robo ilipa ainakinet na isisaunea nguna iruoro ngesi." 
1Corinthians14:14 Kainyo ani kelip ayong loger ngolo, ilipit cha dir etau kang, nakaneni nyimorikina ka ngitamen kang." 
1Corinthians14:15 Ejoikinit tokona ayong ekokini ai? Elipi ayong a etau kang, nakaneni elipi nabo a ngitamen kang. Aeokini ayong a etau kang, nakaneni aeokini tani a ngitamen kang." 
1Corinthians14:16 Naibuakinea iyong Akuj alakara a etau bon, ikokini itwaan niche ni eyei lokiriam ngolo elimuni tama, “Aamen” anakilip ana ibuakinitor iyong Akuj alakara kangina ai? Emam ngesi kona eyeni nguna iruoro iyong." 
1Corinthians14:17 Tani kejok akilip na ibuakinitor iyong Akuj alakara, nyingarakinit itwaan niche ngini jik." 
1Corinthians14:18 Abuakinit ayong Akuj alakara ani eruoror a ngabukui anagelayek akidwang esi daang. 
1Corinthians14:19 Nakaneni ani nailipitere Akuj, ejoikinit ayong eruoro ngakiro ngakan na eyenio, sodi etatamea luche, akidwang akiruor ngakiro ngabunge a ngabukui anagelayek." 
1Corinthians14:20 Nyiikokis ngide alotamen kus ngikaitotoi kang. Kikokisi ngide anakiro anaaronok, nakaneni toliworos ngitunga luapolok alotamen kus." 
1Corinthians14:21 Igiritae nagiran kona, “Ebala Ekapolon, alotunga alu iruorosi ngabukui nagelayek, anakituk a ngitunga a akwap a ache, esuruori ayong ngitunga lugu nakaneni nyepupokinete ngitunga ngakiro kang.”" 
1Corinthians14:22 Tokona bocha, ainakinet na iruorore ngabukui nagelayek, eraakasi ngakiro na idodikinitae lu nyerai ngikanupak, meere ngikanupak. Erai ainakinet na iruorore ngakiro a Akuj aka ngikanupak, meere aka lu nyerai ngikanupak." 
1Corinthians14:23 Ani tokona kiriamariam ngitunga a ekanisa daang wapei tolomakis akiruor ngabukui nagelayek, sodi tolomut ngitunga ngiche, kori lu nyerai ngikanupak, ikwa nyetamarete kesi kikeripikinit esi a?" 
1Corinthians14:24 Nakaneni ani kiruoro itwaan daang ngakiro a Akuj na elomunea itwaan iche ni nyerai ekanupan kori ni nyitatamitae ngakiro a Akuj, echamuni ngesi atamar arai ekasechan kotere ngakiro na iirari. Iriraate ngesi ngakiro daang na iirari," 
1Corinthians14:25 isileereunio ngitamen keng lumunonoe daang, sodi toriedik ngesi ilipit Akuj tama, “Iteni dir eyei Akuj nege kirukit ka ngoni!”" 
1Corinthians14:26 Ngikaitotoi kang, abala ayong nege. Nairiameta esi akilip, eyei itwaan iche eeos, eyei iche akitatamet, iche akidodiunet a Akuj, iche ngakiro a ngabukui anagelayek, ani nabo iche akilokony na iruoroe. Ejoikinit ibore daang ni esubio erai ni ingarakini ngitunga a ekanisa." 
1Corinthians14:27 Ani keya ngitunga lu iruorosi a ngabukui anagelayek, echamit eraakasi ngiarei kori nguuni make iruorosi, tolim ipei ani erumor totupak niche, sodi kisisau nabo itwaan iche nairuoroe." 
1Corinthians14:28 Nakaneni ani kemam itwaan ni isisauni, ejoikinit itwaan ni iruoro a ngabukui anagelayek ililingi chek sodi kiruoro ka Akuj keng make." 
1Corinthians14:29 Ejoikinit ngiarei kori nguuni lu aanyut akiroit a Akuj iruorosi sodi kitemo luche na iruorosi kesi. 
1Corinthians14:30 Nakaneni ani keanyu itwaan ni eyei lokiriam akiroit a Akuj, ejoikinit itwaan ni iruoro ililingi." 
1Corinthians14:31 Kainyo ipedorete esi daang akiruor ngakiro a Akuj, tolim ipei ani erumor totupak niche, sodi kitatamar itwaan daang kingarakinor." 
1Corinthians14:32 Ainakinet nakiruoret ngakiro a Akuj, ejoikinit eweikinit itwaan ni eyei ainakinet ngina," 
1Corinthians14:33 kainyo nyesaki Akuj ngoni apena lokurikur, esaki atopupos nabo esilito. Loger a ngitunga a Akuj kadaang alu a ngikanisae," 
1Corinthians14:34 ejoikinit ngaberu ililingete chek alokiriam. Nyechamakinitae kesi iruorosi, loger lo engeritere kesi Alotal a Ngiyaudi eliworosi ngakapolok." 
1Corinthians14:35 Ani keya ngakiro na esakete kesi akiyen, ejoikinit ingitunete alokiliok kech anawiyei. Erai ekiruor a aberu alokanisa ibore a ngileech." 
1Corinthians14:36 Kori itamito robo esi atamar ebunit akiroit a Akuj anikus? Kori erai kolong esi make ebunitor? 
1Corinthians14:37 Ani kitamit itwaan atamar arai ngesi emeuna a Akuj kori aanyunit ainakinet a Etau, ejoikinit eyeni atamar erai nakegirak ayong esi na edungunit Ekapolon." 
1Corinthians14:38 Ani kewou ngesi akiirar nugu, nyiirasi esi dang nakeng." 
1Corinthians14:39 Tokona bocha ngikaitotoi, ejoikinit esi kimui akiruor akiroit a Akuj, nakaneni nyiitenger itwaan akiruor ngabukui nagelayek." 
1Corinthians14:40 Ejoikinit ibore daang esubio alorot aloajokon alo eriyan. 
1Corinthians15:1 Asaki tokona ayong ngikaitotoi kang akisitamun esi Ngakiro Naajokak nakolong ketatami, dio tachamut esi nabo erai tokona ni ewaar anupit kus neni." 
1Corinthians15:2 Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo ketatami ayong esi ngesi nguna. Kiyuunete esi Ngakiro Naajokak nguna erai kirubakis esi inupito, ngaye robo kerai kolong anupit kus apasit." 
1Corinthians15:3 Abu ayong kesiporok esi nguna atenooko noi na aanyuni ayong, atamar atoani Kiristo kotere ngasechesea yok, kona igiritere nagiran," 
1Corinthians15:4 atamar tonukae ngesi nabo kiteyarunae adaunet a ngirwa a nguuni, kona igiritere nagiran atamar," 
1Corinthians15:5 atakanuuni ngesi ani a Petero ani erumor tatakanu alomeanara alutomon ka ngiarei. 
1Corinthians15:6 Sodi tatakanu ngesi atipei alorukitos keng alu idwangito ngamiae ngakan. Eringa ngikaalak kech eyarete, tani bo ketoakito ngiche dang." 
1Corinthians15:7 Sodi tatakanu ngesi ani a Yakobo ani ekisidi tatakanu ani eya ngimeanara daang. 
1Corinthians15:8 Ani ekisidi kadaang tatakanu ngesi tani anikang, alo ekoni itwaan ni edounio eringa ngirwa lukidounet nyitemokino." 
1Corinthians15:9 Kainyo arai ayong loochi noi alomeanara, nyejoikina tani kanyarao emeanara, kainyo aboliar kolong ayong ngitunga a ekanisa a Akuj." 
1Corinthians15:10 Nakaneni arai ayong itwaan ni arai kotere ajokis a Akuj, nakaneni pearai ajokis nakeng ngina anikang aka pas. Ani kikote neni dang, asub ayong etich lokojokon noi akidwang ngimeanara luche daang, nyerai ayong elope asubi nguna bon, nakaneni arai ajokis a Akuj ketusubi ayong kongina." 
1Corinthians15:11 Tokona bocha, keraakasi kesi etatamete kori ayong, nguna kesi kitatami sua daang nabo kesi inupito esi." 
1Corinthians15:12 Ani kona tokona itatamere atamar ayaru Kiristo anakitu, ikokinete ngiche kus ebaasi abe nyeyarunete ngikatoak ai?" 
1Corinthians15:13 Ani keraakasi nguna iteni, idodiunit ibore ngini atamar nyiteyaruna kolong Kiristo." 
1Corinthians15:14 Ani pekiteyarunitae kolong Kiristo, eraakasi ngakiro na kitatami sua ngapasiek nabo erai anupit kus dang apasit." 
1Corinthians15:15 Kanguna kadaang, kiliwor sua ani a Akuj ngitunga lu kiruoro alioko kainyo alimuni ngesi atamar eteyaru Kiristo, nakaneni ani kerai iteni atamar nyeyarunete ngikatoak, ikwa nyiteyarunit ngesi Kiristo." 
1Corinthians15:16 Kainyo ani pekiteyarunio ngikatoak, ikwa nyiteyarunitae tani Kiristo." 
1Corinthians15:17 Ani pekiteyarunitae Kiristo, erai anupit kus apasit nabo eringa asechanu eyei nikus." 
1Corinthians15:18 Idodiuni ibore ngini dang atamar ebukoro ngikanupak daang lu atoaka. 
1Corinthians15:19 Ani kerai kigienor ngoni Kiristo akiyar a ngirwa kalu make, ejok ngoni kitasenokin noi akidwang itwaan daang anakwap." 
1Corinthians15:20 Nakaneni ngakiro na iteni ngesi na atamar eteyarun Kiristo sodi kidodiun dir atamar iteyarunio tani lu atoaka. 
1Corinthians15:21 Kona etorunio akitu nitwaan, loger lopei ngolo, itoruni akiteyaruno nitwaan." 
1Corinthians15:22 Kona etoaketa ngitunga daang ani eraakatar ngipei ka Adam, aloger alopei kangolo, eyarunete daang ani eraakatar ngipei ka Kiristo." 
1Corinthians15:23 Nakaneni iteyarunio itwaan daang alopit keng, isiauni mono Kiristo, ani ngirwa lu ebunio ngesi, toyarut lu eraakasi ngikeng." 
1Corinthians15:24 Ani na enangea esal, ebuakini Kiristo Akuj Apa apolou erai kinyasu mono ngesi arikoru daang ka ngapolosio ta agogongu a arieng kadaang." 
1Corinthians15:25 Kainyo echamit Kiristo epolokini tanang ni iwaakinea Akuj ngimoe daang kwap nakejen keng, toreu ngesi." 
1Corinthians15:26 Emoit lo esal idwangio ngesi akitu. 
1Corinthians15:27 Kainyo igiritae nagiran kona, “Ewaakini Akuj ngiboro daang kwap nakejen keng.” Ileerete nguna dir atamar ngakiro be “ngiboro daang” nyimarunito Akuj alope, na iwaakini ngiboro daang kwap Kiristo." 
1Corinthians15:28 Nakaneni na elemunere ngiboro daang topolok Kiristo, ani ngesi elope, Lokookeng a Akuj, iwaakin kwap Akuj, nakolong ewaakini ngiboro daang kwap keng, sodi topolok Akuj daang." 
1Corinthians15:29 Ani kemam ayarun a, nyo igienosi ngitunga lu ibatisao a ngirora a ngikatoak aanyun? Ani pekeyarunete ngiche iteni dir loger lo ebalatar ngiche, nyo ibatisaare ngitunga ngulu a ngirora a ngikatoak?" 
1Corinthians15:30 Ani bo ngoni a, nyo kikonea ngoni esaa daang ngitunga lu ekotoi akiwan?" 
1Corinthians15:31 Ngikaitotoi kang, ekotoi ayong akiar jiik! Ekinis lo kenisar ayong esi ani kiraakar ngipei ani a Yesu Kiristo Ekapolon yok, kesi ketilimunito ayong nugu." 
1Corinthians15:32 Arai kolong etijite ayong “Ngitieng a moding” kane alo Epeso kotere etereku a ngitunga, kerai nyo aanyunit ayong? Nakaneni ani pekiteyarunio ngikatoak, kimiekisi robo kikokis eger lo elimunitere a ngakisikwaanet kona, “Kimiekisi emuja nabo atamata, kainyo kitoaki moi.”" 
1Corinthians15:33 Warasi nyikingalae, “Inyasunete ngirukitos luaronok itwaan niajokon”." 
1Corinthians15:34 Kikokisi ngitunga lu iriangut ajoketa ngakies, sodi tapalikis ngasechesea. Alimuni ayong ngakiro na kisurumete esi ngileech atamar nyeyenete ngiche kus Akuj." 
1Corinthians15:35 Ingita itwaan iche tama, “Ikokinete ngikatoak eyarunete ai? Epete kesi ngawat nayesiyek ai?”" 
1Corinthians15:36 Atige ekabangabangat! Naitakinea iyong ekinyamit, ani peketoana mono, nyerupuni." 
1Corinthians15:37 Erai ibore ni itakini iyong ekinyamit, kerai ta lo a ngakanoi kori ekinyamit eche, nyikoni ekitoe lo erupuni ekisidi." 
1Corinthians15:38 Einakini Akuj ekinyamit ngolo akwaan na esaki ngesi alope, eanyuni ekinyamit daang akwaan keng a elope." 
1Corinthians15:39 Meere ngawat a ngiborei kadaang ngapei. Eraakasi ngawat a ngitunga ngapei, eraakasi na a ngitieng ngapei, eraakasi na a ngikieny ngapei nabo na a ngikolia dang eraakasi ngapei." 
1Corinthians15:40 Eya ngawat na alokidiama ka ngawat na alokwap. Akibuseanu na erai aka ngawat ana alokidiama, etiakak ka na a angawat ana a alokwap." 
1Corinthians15:41 Egeal akibuseanu a akolong, egeal akibuseanu a elap, egeal akibuseanu a ngikanyer, ani ngikanyer make, etiakatiaka akibuseanu kech." 
1Corinthians15:42 Ikokinete ngakiro neni na eyaruneta ngikatoak. Enukio akwaan erai ibore ni inyasun, ani na iteyarunere nyinyasun." 
1Corinthians15:43 Enukio akwaan erono, kiteyarunae ibus." 
1Corinthians15:44 Na enukere erai akwaan na a nginerin, na iteyarunere, erai akwaan na a etau. Ani kona eyakar akwaan na a nginerin, eyei tani akwaan na a etau." 
1Corinthians15:45 Kainyo igiritae nagiran kona, “Asubunio Adam itwaan nia ekingaren eyari”, nakaneni Adam lo esal lo eyari ngesi Etau a Akuj lo kitaanyuni akiyar." 
1Corinthians15:46 Nakaneni meere akwaan na a etau isiauni kingareniu, nakaneni na a nginerin isiauni ani erumor totupuu na a etau." 
1Corinthians15:47 Adam lo ekingaren lo asubunio analup, abuni analup. Abuni Adam lo a ngiarei anadis." 
1Corinthians15:48 Ngitunga lu eraakasi ngika ngalup, ikote lo asubunio analup. Ngitunga lu eraakasi ngika a adis ikote lo abuni anadis." 
1Corinthians15:49 Loger lo kikwaanea ngoni ka itwaan ni asubunio analup, kikwaanikin ngoni tani ka Itwaan ni ebuni anadis." 
1Corinthians15:50 Tokona ngikaitotoi, ngakiro na asaki ayong alimun ngesi na abala, ibore nikolong etoruni nakwaan ka ngaakot, nyirumi Apolou a Akuj, ani ni inyasun, nyirumi ni nyinyasun." 
1Corinthians15:51 Topupokisi katolimok ngakiro na imunonitae na eraakasi ngaka iteni nugu, nyikitoaki ngoni daang, erai kilochio ngoni daang" 
1Corinthians15:52 atipei loger lo irwapakinea akongu, na ekutakinere aburuch na a esal. Kainyo na erukinio aburuch, iteyarunio ngikatoak a ngawat ana nyetoakete nabo sodi kiloch ngoni." 
1Corinthians15:53 Kainyo ejoikinit ibore ni inyasun ilochio toliwor ni nyinyasun, akwaan na etoani, ejoikinit ilochio toliwor na nyetoani." 
1Corinthians15:54 Nakaneni na ikokineta ngakiro neni, toliwor elocho ni inyasun aliwor ni nyinyasun, sodi kiyookin ngagiran na igiritae kona, “Enyasun akitu epiun arumor!”" 
1Corinthians15:55 “Kipiun tokona iyong akitu. Emam iyong agogongu na ipedorea akiwan itwaan.” 
1Corinthians15:56 Eanyuni akitu agogongu keng na kiwanea ani a akisech, sodi taanyu akisech agogongu keng alotal." 
1Corinthians15:57 Nakaneni kibuakini Akuj na kisipiuni ngoni alakara ani a Ekapolon Yesu Kiristo! 
1Corinthians15:58 Tokona bocha ngikaitotoi kang luminan, torubakisi itionikinito ngakiro daang. Kirichakinos tosuba etich a Ekapolon iyenete atamar nyeliwor etich a Ekapolon lo isubete esi eka pas." 
1Corinthians16:1 Anakiro ana kolong kigirakinitae esi kotere ngaropiyae na edekio akingarakinea ngitunga lua akwap a Yudea, ejoikinit esi isubete naalimokini ayong ngitunga a ngikanisae a akwap a Galatia atamar tosuba." 
1Corinthians16:2 Akolongit a Jumapili daang, ejoikinit ipei kus daang ikachakini ngaropiyae ngadi itemem ka ngaropiyae na enyami ngesi, sodi nyeelemere ngaropiyae naabunio ayong." 
1Corinthians16:3 Naabunio ayong, ainakini ayong ngitunga lu iseut esi ngabaruae na eyaareta ngalemunet nguna Yerusalem." 
1Corinthians16:4 Ani kejoikinit ayong dang alosi, kirukori ayong ka kesi." 
1Corinthians16:5 Abuni ayong nikus erai ketor mono Makedonia, keburakinit akitor Makedonia." 
1Corinthians16:6 Kori kiruki ayong ka esi a ngirwa a ngiche, kori tani kiruki aapei ngirwa daang lu a aibach. Ani erumor kingarakis esi ayong atolot ni cha alosi." 
1Corinthians16:7 Nyasaki ayong akitorun nikus ekirikira epor atolot wache. Asakit akiruk ka esi wadio erai kachamaki Ekapolon Yesu. 
1Corinthians16:8 Nakaneni ebooyi ayong kane alo Epeso tanang akolongit na Pentekost. 
1Corinthians16:9 Elolom nege noi kotere etich loajokon lo asubi ayong, nakaneni elalak bo tani ngiketepegak." 
1Corinthians16:10 Ani kebu Timoteo nikus, tochoikisi nyichanakin na irukitotor ka esi kainyo esubi etich a Ekapolon loger kang." 
1Corinthians16:11 Nakaneni nyejoikinit eyei itwaan ni imenyarit ngesi. Ejoikinit ingarakinete ngesi analotoru keng niajokon sodi tobongunio ni ayei ayong. Kainyo edarit ayong ngesi ka ngikaitotoi yok aapei. 
1Corinthians16:12 Ani lokaatoyok Apolo, emaima ayong ngesi noi abala kirukut ka ngikaitotoi luche nikus, nakaneni nyesaki ngesi abunere tokona, nakaneni ebuni ngesi erai kemin kona ebuni." 
1Corinthians16:13 Tochoikinos, torubakisi inupito, totitinyeketo nabo togogongioto." 
1Corinthians16:14 Tosuba ibore ni isubete daang a amina. 
1Corinthians16:15 Iyenete esi ngakiro a Sitepanas ka ngitunga a awi keng, kesi eraakasi ngikiristoi lu a ekingaren alo Akaya nabo alemun kesi akingarakin ngitunga a Akuj. Kemaimai ayong esi ngikaitotoi kang atamar," 
1Corinthians16:16 kiwapa arikoru a ngitunga alu ikote ngulu, nabo ka itwaan niche daang ni esubi etich ka kesi aapei." 
1Corinthians16:17 Alakara ayong noi ani aponeta Sitepanas ka Porutanato ta Akaiko. Etemokis kesi na adikino esi isubakinete," 
1Corinthians16:18 nabo ilakarosi esi kotere kesi loger lo alakaror ayong kotere kesi. Ejoikinit kitamunit ngitunga lu ikote lugu. 
1Corinthians16:19 Kimalaate esi ngitunga a ekanisa daang lu eya Asia. Akula ka Prisila ka ngikiristoi daang lu eya nawi kech, kimalaate esi lokojokon." 
1Corinthians16:20 Kimalaate ngikaitotoi daang. Kimalas esi make inuanakinosi a aminanu. 
1Corinthians16:21 Egiri ayong nugu a akan kang a ilope! Kimalae Paulo. 
1Corinthians16:22 Ilamam itwaan cha daang ni nyemina Ekapolon! Marana ta, Ekapolon kosi, bua!" 
1Corinthians16:23 Kimiekisi ajokis a Ekapolon Yesu kiruko ka esi. 
1Corinthians16:24 Kiruko daang ka amina kang ani a Yesu Kiristo. 
2Corinthians1:1 Erai ayong Paulo lo arai emeanara a Yesu Kiristo kotere echami a Akuj, ta Lokaato yok Timoteo, kesi kigirunit abarua naga. Kigirakinit ngitunga a ekanisa a Akuj lu eya Korinto ta ngikanupak daang lu eya wadaang alo Akaya:" 
2Corinthians1:2 Kagatakinit esi ajokis ka ekisil a Akuj Apayok ta Ekapolon Yesu Kiristo. 
2Corinthians1:3 Atobuakisi Akuj na erai Apakeng a Ekapolon yok Yesu Kiristo alakara. Erai ngesi Apa lo a ngisien, Akuj na erai nikeng itoronit akingarakino daang!" 
2Corinthians1:4 Kingarakini ngesi ngoni alochan yok kadaang, sodi engarakineta luche lu eanyunito ngichan ngigelagelae. Erai kingarakinit kesi kotere akingarakinit napei kianyuni ngoni ani a Akuj." 
2Corinthians1:5 Kona kianyunitor ngoni ngichan lukaalak lua Kiristo, loger lopei ngolo, kianyuni ngoni akingarakino a Akuj kotere Kiristo." 
2Corinthians1:6 Ani kianyu sua ngichan, kianyuni kotere akingarakino kus ka ayuuno. Ani kingarakin sua, kingarakinio esi dang sodi taanyut atitinyu na inaikineta ngichan lupei kinaikinit sua dang." 
2Corinthians1:7 Nakaneni nyilochokin ngitamen kosi lu kigienor sua esi, kiyeni sua atamar eger lopei ianyunitotor esi ngichan ka sua aapei, ianyunete esi dang akingarakino napei kianyunit sua." 
2Corinthians1:8 Kisaki sua esitamutu esi, ngikaitotoi, ngichan lu kianyuni sua anakwap a Asia. Kianyunit sua ngichan luaronok noi atamasi kori nyeringa tani kiyari." 
2Corinthians1:9 Tosub kidungokin sua atamar kitaar. Nakaneni asubakinosi nguna sodi nyikigienokin sua agogongu kosi a ngikulepek, nakaneni egienokinos Akuj bon na iteyaruni ngikatoak." 
2Corinthians1:10 Kitoyuu ngesi sua alochan aluaronok a akitu, nakaneni kiyuuni, nakaneni kigienokin sua ngesi atamar kiyuuni ngesi sua nabo," 
2Corinthians1:11 erai kingarakinito esi sua a eger alo kilipakinitotor. Nakaneni etachunio ngakilipet kosi nakaalak, nabo kipiari Akuj sua, nabo ilipete lukaalak ebuakinito Akuj alakara kotere sua." 
2Corinthians1:12 Kiwoga sua a ibore a ipei. Kidodikinito sua ngakiro na eya lotai kosi atamar eboyor kosi anakwap kana ka erukitene kosi ka esi, arai lo etenoono dir loajokon kotere agogongu a ajokis a Akuj, meere kotere aosou a ngitunga." 
2Corinthians1:13 Kigirikanit esi ngakiro na ipedorete akisomare toyena. Etamit atamar iyenete lokojokon," 
2Corinthians1:14 kainyo tanang tokona, kiyana esi ayong wadio. Kiyeni atamar Akolongit na Ekapolon Yesu, kiwogatar esi dang sua loger lo kiwogar sua esi." 
2Corinthians1:15 Ayeni ayong dir atamar areat sek abunere nikus sodi kitopiarere esi ngapiaret ngaarei. 
2Corinthians1:16 Kainyo asakit ayong akitorun nikus alosi Makedonia ka na abongunio, sodi kingarakis esi ayong analosit kang anaalosio Yudea." 
2Corinthians1:17 Tokona a, nakolong areator ayong kongina, asibit ayong itwaan nikeitiiton a? Ngakiro kang na areat ayong a, areat ayong kotere ni eyakar ibore ni keterekuyarit a? Sodi toliwor eikini atama, “Ee” ka “Emam” akiikinet apei a?" 
2Corinthians1:18 Ani kona iruoror Akuj ngakiro na iteni dir, meere ngakiro nakechikak ayong esi na akiikin atamar, “Ee” ka atamar “Emam” aapei." 
2Corinthians1:19 Kainyo Yesu Kiristo Lokookeng a Akuj lo etatami Sila ka Timoteo ta ayong elope ngakiro keng anikus, meere ngesi lo erai, “Ee” ka “Emam” aapei. Nakaneni erai ngesi ngirwa daang “Ee” a Akuj." 
2Corinthians1:20 Kainyo ngesi erai “Ee” a ngakichikakinet kadaang a Akuj. Ngakiro nguna ngesi kitamanarea “Aamen” kitorunit nikeng, epuruutu Akuj." 
2Corinthians1:21 Erai Akuj alope kitunup sua ka esi aapei eger a akiyar ana kiraakar ngipei ka Kiristo, erai Akuj alope kitiliwo ngibekon." 
2Corinthians1:22 Kimacharik ngesi ngoni emachar lo erai ekeng, nabo kitaanyu ngoni Etau keng alotai yok erai ngesi eweikinit daang na kidaritor ngesi ngoni." 
2Corinthians1:23 Alimit ayong Akuj abala ngesi erai akaanyunan kang, eyeni ngesi etau kang! Asaki ayong esi tobuchunos, ibore ngini ngesi peabunio ayong Korinto." 
2Corinthians1:24 Nyikisaki sua akitingakin esi na ejoikinit inupete, kiyeni sua atamar iweikinito esi dir anupit kus. Nakaneni, kisubi sua ka esi etich aapei kotere alakara kus." 
2Corinthians2:1 Nakaneni atiaku ayong atamar nyabuni nabo nikus akisialolong esi. 
2Corinthians2:2 Kainyo ani kesialolong ayong esi, ngae idongi ketalakarit ayong? Erai nabo ngitunga lupei esialolong ayong ngulu." 
2Corinthians2:3 Ngakiro nguna ngesi kegirakinitor ayong esi abarua ngina, peasaki ayong abunere nikus kesialolong esi ngitunga lupei ejoikinit ketalakarete. Kainyo ayeni ayong dir atamar naalakaror ayong, ilakarosi esi daang." 
2Corinthians2:4 Kegirakini ayong esi kanomito ngakiro etau kesigor ngakiyo cholae, peasaki ayong akisialolong esi, nakaneni asaki ayong esi toyena eger lo kamina ayong esi daang." 
2Corinthians2:5 Ani keyei itwaan itongoit niche, meere ayong ketongoit, erai esi daang kitongoit, kori itongoit epewae kus. (Alimunit ayong nguna kainyo nyasaki adedenger noi anikus.)" 
2Corinthians2:6 Itemokino atamar erirata ngikaalak kus itwaan ngini a eger kangolo. 
2Corinthians2:7 Tokona bocha, ejoikinit esi irimakinete ngesi kingarakis sodi nyialolongio jik kinyasun." 
2Corinthians2:8 Kemaimai tokona ayong esi kidodikis ngesi atamar iminasi esi ngesi dir. 
2Corinthians2:9 Kegirakini ayong esi abarua ngina erai asaki akiyen dir eger lo ipedorete esi akiwap ngakiro nakalimokini ayong esi. 
2Corinthians2:10 Nairimakineta esi itwaan a ngakiro ana asub ngesi, arimakini ayong dang ngesi. Kainyo naarimakinea ayong, erai keyei ibore ni ejoikinit arimakini, asubi ayong nguna ani a Yesu Kiristo, kotere esi," 
2Corinthians2:11 sodi tongopikinea Esiitan eger lo kidwangea ngoni, kainyo kiyeni ngoni ngakiro na ereat ngesi." 
2Corinthians2:12 Naanangunea ayong Turoa akitatam Ngakiro Naajokak a Kiristo, atoyen atamar kengaa Ekapolon erot lo esubere etich keng kaina." 
2Corinthians2:13 Nakaneni ealolong ayong noi kainyo nyeriamuna ayong lokaatokang Tito. Sodi atolimok ayong ngitunga lu kaina atamar kidongo robo ani erumor atolot ayong Makedonia. 
2Corinthians2:14 Nakaneni kilakara noi ani a Akuj! Kainyo kirikit ngesi ngoni jiik anakipiun ana a Yesu Kiristo. Erai ngesi kipetaritor ngoni ngakiro na iteni a Kiristo tokeikin wadaang loger a aurus anakakukunyon. 
2Corinthians2:15 Kainyo kikoni ngoni aurus nakakukunyon noi na alemiki Kiristo Akuj, aurus ngina ekeikina ni eya ngulu eyuununio kangulu ebukoro." 
2Corinthians2:16 Kangulu ebukoro, ikoni aurus ngina ekabose lo kitulari kitaar, nakaneni ani ngulu eyuunio, erai aurus a akiyar. Ngae tokona epedori akisub etich lo ikoni lo?" 
2Corinthians2:17 Nyikikoni sua ngitunga luche lu itisibito ngakiro a Akuj ibore ni emuchuruseenu. Nakaneni kona eraakar Akuj kimeunit sua, kiruoro sua na iteni dir anikeng kirai ngikasubak etich a Kiristo." 
2Corinthians3:1 Esibit tokona nabo ibore en kiwoga sua a? Tokona a, kisaki sua kigirakin ngabaruae nakiyeneta esi sua. Kori kigirakis esi sua ngabaruae nakiyenere, loger a ngitunga aluche a?" 
2Corinthians3:2 Esi ngikulepek iraakasi abarua na kitingit sua, na igiritae lotai kus sodi toyenea itwaan daang kisoma." 
2Corinthians3:3 Etakani dir atamar Kiristo elope ngesi egiri abarua naga sodi kiinak sua ayautu. Nyigiritae a ewino igiritae a Etau a Akuj ana eyari, nabo meere namoru nadapal igiritae, igiritae lotai a ngitunga." 
2Corinthians3:4 Kilimunit sua kongina ani kigienor Akuj ani a Kiristo. 
2Corinthians3:5 Emam anikosi ibore nikitilimuni sua atamar kipedori sua akisub etich logo. Erai nakiyeni sua akisub nakianyunit ani a Akuj," 
2Corinthians3:6 ngesi kiteyenunit sua akisub etich anachamunet anakitetet, ana erai meere etal lo igiritae nakaneni erai Etau a Akuj. Erikit etal lo igiritae akitu, nakaneni erikit Etau a Akuj akiyar." 
2Corinthians3:7 Akulitae kolong etal namoru nadapal, dio kileereu akwangis a Akuj na epotorere etal. Tani kolong kerai akwangis ngina na edauni, emaunit akwangis ngina noi tokuruwo tani ngitunga a Isirael aanyungar ereet a Musa kotere ni emaunitor. Ani kolong kirukunito etal lo erikit akitu ka akimaunit na ikoni ngina," 
2Corinthians3:8 etenoono noi akwangis na erai aka a Etau a Akuj! 
2Corinthians3:9 Ani kolong kepolok ngitichisio lu arikito eriras, etakani dir atamar epolok ngitichisio lu erikito ayuuno!" 
2Corinthians3:10 Elunyokin tokona akwangis na epol noi nados ana kolong ngorot, ana adaun akwangis keng." 
2Corinthians3:11 Kainyo ani kolong keyei apolou nibore nia ngirwa a ngidikidio, epol noi akwangis kangini erubi jik!" 
2Corinthians3:12 Kona eraakar na kigieno ngoni nguna, emam ibore kikerit ngoni." 
2Corinthians3:13 Nyikikoni ngoni Musa lo arapi ereet keng a aworu sodi nyeanyungareta ngitunga a Isirael akwangis edaun sodi tongopea. 
2Corinthians3:14 Nakaneni agolol dir ngitamen kech, tani tokona, eringa ngitamen kech erapit awaru napei ngina, esaa lo isomaata kesi ngakitabea na a achamunet anangorot. Kainyo erai nia Kiristo bon elacharere awaru ngina." 
2Corinthians3:15 Tani tokona, na isomaata kesi etal a Musa, eringa awaru erapit ngitamen kech." 
2Corinthians3:16 Nakaneni elemario awaru keng na ereyaror itwaan nia Ekapolon. 
2Corinthians3:17 Tokona a, lo elimitoe anagiran kanu ebeyo “Ekapolon” ngesi Etau a Akuj, ani ni eyei Etau a Ekapolon, eyei alachakin dir." 
2Corinthians3:18 Tokona a, ngoni daang lu nyerapap ngireetin, kinwakunit akwangis a Ekapolon loger a akiyo. Ani akwangis napei ngina ebunit ani a Ekapolon alo erai Etau, kibele ngoni ekwaanikinos ka ngesi anakwangis ana etenoono noi." 
2Corinthians4:1 Kiinak ngoni Akuj etich lo kotere ngisien keng, nakaneni nyejoikinit ngoni kilelenyi." 
2Corinthians4:2 Kipalik sua ngakiro na imunonitae kana a ngileech daang. Kipalik sua amodeanut ka akibatanar Akiroit a Akuj, nakaneni kisileereu sua ngakiro na a iteni ani kisubea naeraakasi ngaka iteni. Kisaki ngitunga daang pena ngitai luajokak anikosi, alongaren Akuj." 
2Corinthians4:3 Kainyo ani kerapap ngakiro naajokak kitatami sua, erapap ani eya ngulu ebukoro make." 
2Corinthians4:4 Nyenupito kesi kainyo etiribok akuj naaronon nasubuna a akwap kana ngitamen kech. Iratakinit ngesi kesi nyeanyungasi akicha na imakinit kesi, akicha na itorunit Nakiro Naajokak a apolou a Kiristo, alo ikwaan ka Akuj per." 
2Corinthians4:5 Kainyo meere ngakiro kosi a ngikulepek kitatami sua, kitatami sua ngakiro a Yesu Kiristo atamar erai Ekapolon. Ataraakas sua ngikulepek lu kisubanakini ngesi etich." 
2Corinthians4:6 Akuj na alimuni tama, “Imauni akicha anaribu,” ngesi napei esimauni akicha alotai yok. Arai kitaanyuni ngesi ngoni aosou na a apolou a Akuj na imaunit aloreet a Kiristo." 
2Corinthians4:7 Nakaneni ngoni lu kianyu ebari lo etau, kikoni ngamoti nalupei. Sodi tatakanunea dir atamar erai agogongu nateno aka a Akuj, meere ayok a ngikulepek." 
2Corinthians4:8 Kianyunit sua ngichan ngirwa daang, nakaneni nyikiarit ngitai. Esaa eche eya nakingaya, nakaneni nyikilounete ngakiro atapalikisi ngakiro nguna," 
2Corinthians4:9 elalak ngimoe kosi, nakaneni nyengopi cha ekone, ani tani kiwaneneo ngawanet nakaalak, nyikinyasunio sua." 
2Corinthians4:10 Kiwokit sua akitu a Yesu ngirwa daang anawat kosi anapalag, sodi tatakanunea tani akiyar keng anawat kosi." 
2Corinthians4:11 Aloboyor kosi kadaang, ekotoi sua akiar kotere Yesu, sodi tatakanunea akiyar keng anawat kosi anapalag kanu." 
2Corinthians4:12 Idodiunit ibore ngini atamar eyei akitu nikosi, nakaneni eyei akiyar nikus." 
2Corinthians4:13 Igiritae nagiran kona, “Eruoro ayong kainyo anupit.” Alotau alopei a anupit kangolo, kiruoro sua dang kainyo kinupit." 
2Corinthians4:14 Kiyeni sua atamar Akuj nakolong eteyaruni Ekapolon Yesu, kiteyaruni sua dang ka Yesu, sodi kiyaa ngesi sua aapei ni eyei ngesi." 
2Corinthians4:15 Esubasi nugu daang kotere esi, ani na iatakinotor ngitunga lu eanyunete ajokis a Akuj talalaketa, ilipete kesi noi ebuakinito Akuj alakara a apolou keng." 
2Corinthians4:16 Kotere nugu, nyikipalikini ngakiro nugu jik. Tani kinyasuna ngawat kosi na anikalapatan, itiliwonorio ngawat kosi na alotooma ngakitet a ngirwa." 
2Corinthians4:17 Ekidioko ngichan lu kianyunit ngoni, nabo eraakasi ngikadaunak, nakaneni kiinunete ngoni apolou naajokon na erai aka jik, na etenoono noi idwangit ngichan." 
2Corinthians4:18 Ngiboro lu nyetakanete kesi kitee sua lokojokon, meere lu etakanete. Ibore ni iteeo, ekidioko ngirwa iteere, nakaneni erubi ibore ni nyiteeo nakajik." 
2Corinthians5:1 Kainyo kiyeni ngoni atamar na inyasunere eam lo tokona kibooyo ngoni logo, lo erai akwaan yok, kitaanyuni ngoni Akuj ni kiboikin anadis, akai nakajik na nyesubio a ngakan." 
2Corinthians5:2 Nakaneni kirurumae tokona ngoni kiitanit noi atamar kitobutakin akai yok na a adis. 
2Corinthians5:3 Ejoikinit ngoni dir kibutario kongina sodi nyikiwo alongaren Akuj emam ibore kinapit. 
2Corinthians5:4 Ani eringa kirukit ka eam lo a akwap logo, kirurumae esibit kichakiyaritae. Meere atamar kisaki sua atotiakas ka akwaan na a ngakwapin naga, nakaneni erai kisaki kitobutakin na a adis. Sodi kibeleo akiyar ibore ni erai ikenyasunan." 
2Corinthians5:5 Akuj ngesi kireik ngoni akilocho naga, nabo kitaanyu ngesi ngoni Etau keng toliwor ngesi eweikinit daang nakidaritor ngesi ngoni." 
2Corinthians5:6 Nakaneni kititiny ngoni ngirwa daang. Kiyeni atamar ani cha eringa kiya nawi na a akwaan kana, kiloka anawi ana a Ekapolon." 
2Corinthians5:7 Kainyo erai akiyar yok aka a anupit, meere na igienore ibore ni iteeo." 
2Corinthians5:8 Kititiny ngoni lokojokon nabo esibit emiekisi awi na a akwaan sodi eruko ka Ekapolon anawi keng. 
2Corinthians5:9 Kanguna kadaang, kisaki atosuba na ejoikinito ngesi kerai anawi yok kane, kori kaama." 
2Corinthians5:10 Kainyo kiwei ngoni daang alongaren ekicholong a Kiristo lo a eriras, kirira ngesi ngoni. Eanyuni itwaan daang na itemem ka nakolong asubea ngesi akwaan keng na a akwap kana, kerai naaronok kori naajokak." 
2Corinthians5:11 Kiyeni sua atamar nyoni ekeritere Ekapolon. Kotere nguna, kisaki sua akimaima luche. Kiyeni sua Akuj lokojokon noi, nakaneni etamit atamar kiyenete esi dang ayong alotai kus." 
2Corinthians5:12 Nyiitamasi robo kori kisaki sua akiwoganakin esi, pearai kisaki sua toyenut ibore ni ejoikinit iwogatar kotere sua. Sodi topedoreta esi akibut ngakiro a ngitunga alu inisatar eboyor a ngitunga lo anikalapatan, peekachito lo a etau." 
2Corinthians5:13 Ani kesibit kikoporito sua ngikerep, kikoni neni kotere Akuj. Ani kejok sua ngakies, ikote neni sodi kingarakinotor esi." 
2Corinthians5:14 Kirikit sua amina na a Kiristo. Kona tokona kiyenea sua atamar atoani itwaan ipei kotere ngitunga daang, idodiunito ngakiro nguna atamar emorete daang akitu keng." 
2Corinthians5:15 Atoani ngesi kotere daang sodi ani ngulu eyarete, nyeerubakis eyarete a akiding kech make. Nakaneni ejoikinit kesi eyarete kotere lokolong atoani ani nabo kiteyarunae toyar kotere kesi." 
2Corinthians5:16 Nyeringa tokona ngoni nabo jik kirirae itwaan a eboyor alo a ngitunga. Tani kolong kirirat ngoni Kiristo aloboyor a ngitunga, nyeringa tokona nabo ngoni kikoni neni." 
2Corinthians5:17 Naimorikinotor itwaan ka Kiristo, aliwor ngesi itwaan nikitetet, adaun nangorok, apotu nakiteat." 
2Corinthians5:18 Akuj ngesi esubi nugu daang, nakolong kichamakin ka ngoni ani a Kiristo. Nakaneni kidodik ngesi ngoni etich lo kichamakinor ka luche." 
2Corinthians5:19 Ngakiro na kitatamea sua ngesi nakibala etiliwori Akuj ngitunga daang ngipaalon keng ani a Kiristo. Nyimara Akuj ngasechesea kech, nabo kitaanyu ngesi ngoni Ngakiro na elimorito eger lo itiliwonorea ngesi kesi ngipaalon keng." 
2Corinthians5:20 Kirai sua lu kiweikinit a Kiristo, nabo Akuj alope imaimai ngitunga anikosi. Kimaimai sua esi kotere Kiristo, tachamunos ka Akuj!" 
2Corinthians5:21 Amam Kiristo akisech. Nakaneni etaanyuni Akuj ngesi akisech sodi ani kimorikin ngoni ka ngesi, ataanyuneta ngoni dang ateneanut a Akuj." 
2Corinthians6:1 Alotich alo kisubi ngoni ka Akuj aapei, kimaimai sua esi lu ianyut ajokis a Akuj atamar warasi nyeliwor apasit." 
2Corinthians6:2 Kiirasi na elimunit Akuj kona, “Abu ayong eira ngakiro kon esaa lo itemokino, sodi kengarak iyong akolongit na a ayuuno.” Topupok a! Esaa lo itemokino ngesi lo, akolongit na ayuuno ngesi naga!" 
2Corinthians6:3 Emam itwaan kisaki sua kingolik atamar esechech etich kosi. Nakaneni kisaki sua akisub ngakiro na nyibatarete ngitunga. 
2Corinthians6:4 Nakaneni anakiro kadaang ana kisubi sua, kidodiunit sua atamar kirai ngikasubak etich a Akuj ani kinaikinea atitinyikin aboliaro ka ariaba ta ngichan." 
2Corinthians6:5 Kides sua, kien alojala, kisuburae, kitusub sua etich loationon nabo kikieny kiiya, nabo kiron akimuj." 
2Corinthians6:6 Kidodiun atamar kirai ngikasubak etich a Akuj kotere akikiuna kosi, ka aosou ka atitinyikin ta apatanu, ka Etau a Akuj, ka amina na emam amodeanut," 
2Corinthians6:7 ka ngakiro na a iteni ta agogongu a Akuj. Ateneanut erai iborosit yok a ejie, ni kiramari ngoni ka nikigakinea." 
2Corinthians6:8 Kirimae sua nabo kimenyaritetei, kiyenyio sua nabo kipuruunitetei. Kitisibitae sua ngikaliokok, tarai bo kiruoro sua ngakiro na eraakasi iteni," 
2Corinthians6:9 kisibit lu nyikiyenio, tarai bo kiyenikinitae lokojokon, kisibit lu kitoaka, nakaneni kiyari sua loger lo kiteeto esi. Ani tani kidesio, nyikitoaki sua." 
2Corinthians6:10 Tani kialolongi, kilakara sua jiik, esibit kibootonit, nakaneni kitabari sua ngitunga ngikaalak, esibit emam sua ibore kitingit, tarai bo kitingit ibore daang." 
2Corinthians6:11 Ngipaalon luminan lu iyakasi Korinto! Kilimok sua esi ngakiro kosi daang, kisunyak sua esi ngakiro daang na a ngitai kosi." 
2Corinthians6:12 Meere sua kimikit esi ngakiro na eya lotai kosi, esi kesi kimikito sua ngakiro na eya lotai kus." 
2Corinthians6:13 Kesuruori tokona ayong esi kona a ngide kang: kisunyakinae sua ngakiro daang na eya lotai kus loger lo kisunyakinea sua esi nakosi! 
2Corinthians6:14 Warasi nyiisak akikwaanikin ka ngitunga lu nyenupito Akuj. Ikokinete ngakiro na eteniyete ikwaanikin ka na ichwangakina ai? Ikokini akicha ikwaanikin ka aribu ai? 
2Corinthians6:15 Ikokini Kiristo epupokin ka Ekipe ai? Nyoni emorete ekanupan ka lo nyerai ekanupan? 
2Corinthians6:16 Ikokini Akai a Akuj imorikin ka ngakujo nasubuna ai? Kainyo kirai ngoni akai Akuj ana eyari! Loger lo alimunio Akuj tama, “Alomi ayong ni eya ngitunga kang sodi eboikin kiding kech, aliwor ayong Akuj kech, eliworosi kesi ngitunga kang.”" 
2Corinthians6:17 Nakaneni ebala Ekapolon, “Torotokisi anikech, totiakas ka kesi, nyiitap ibore nia nginyas, dio katacham ayong esi." 
2Corinthians6:18 Aliwor ayong Apakus, iliworosi esi ngide kang, talokookang ka tanakookang, alimu Akuj Naationon.”" 
2Corinthians7:1 Ngipaalon luminan, eraakasi ngakichikakinet nugu daang ngayok. Tokona bocha, ejoikinit ngoni kikiun ani eya daang na inyasunete akwaan ka etau. Atoliworos lu kitaleuno ani kibooyo kikerit Akuj." 
2Corinthians7:2 Kimiekisi ngakiro kosi pena lotai kus. Emam itwaan kisechak sua, emam itwaan kiwan sua, kori emam itwaan kingalaa sua ibore." 
2Corinthians7:3 Nyalimunit ayong nguna asaki akirirare esi, kainyo, kona sek alimunio, kimina sua esi noi kirai ngipei erai kiyari kori kitoaka." 
2Corinthians7:4 Kamuno ayong esi noi, kisuparito esi ayong lokojokon! Alochan kosi kadaang, aringa ayong atitiny noi, alakara ayong lokojokon noi." 
2Corinthians7:5 Tani kinangu sua Makedonia kerumor, nyiangara sua. Aya ngichan wadaang, kitongolopete ngitunga, tobulite ngitai." 
2Corinthians7:6 Nakaneni, Akuj na ingaranakini lu itasionosi, abu kingarak sua ani abunio Tito." 
2Corinthians7:7 Meere abunere keng bon ngesi kingarakini sua, pearai kilakar tani kotere eger lo ingarakineta esi ngesi. Kitolimok sua eger lo kimuitor esi noi aanyun ka ayong, ka eger lo ialolongeto esi. Kitolimok tani eger lo isaketa esi aiikin ayong, nakaneni alakar ayong tokona noi." 
2Corinthians7:8 Kainyo tani kolong kialolongito esi kotere abarua nakang ngina, nyariaba ayong abala nyo kolong egirea. Kedikino ayong ariaba na engolikinea atamar ialolong esi wadio kotere abarua ngina." 
2Corinthians7:9 Nakaneni alakara ayong tokona, meere ani ialolongioto esi kotere ayong, pearai ani ilungeta esi naaronok kotere akialolong ngina. Kitojok Akuj eger lo ialolongioto esi ngolo sodi nyiichanyut esi naaronok kotere sua." 
2Corinthians7:10 Kainyo akialolong na itojoki Akuj, erukito ka akilung naaronok na eyaunete ayuuno, nabo emam ibore eriabae iitonorio kaneni! Nakaneni erikit akialolong na erai aka akwap akitu." 
2Corinthians7:11 Taanyungasi na asubi Akuj anakialolong anakus kana: iliworosi tokona esi ngitunga lu irichakina nabo iitanito akidodiun atamar nyisechito esi! Iliworosi esi ngitunga lu kikadakinito naaronok, lu irianganakinosi iemito, lu irichunito etich nabo isakito akirirare naaronok! Idodiunosi esi atamar nyisechito esi anakiro kanguna kadaang." 
2Corinthians7:12 Nakaneni, ani tani kegirit ayong abarua ngina, peegirit kotere itwaan ni asechit kori ni asechakinitae. Egiri ayong sodi kileereunio dir ani a Akuj eger lo irichatar esi kotere sua." 
2Corinthians7:13 Ngakiro nguna kesi kitililimete sua ngitai. Meere akitililim ngitai bon, pearai kipotu tani atalakaros kotere eger lo alakara Tito, ani ingarakineta esi daang ngesi italakarito." 
2Corinthians7:14 Kepuruunit sek ayong esi anikeng, nakaneni nyisuruma esi ayong ngileech. Kisuruori sua esi ngakiro na iteni jiik, aloger alopei kangolo, aliwor ekipur lo kepuror ayong esi ani a Tito lo a iteni." 
2Corinthians7:15 Nakaneni kiminak ngesi esi lokojokon noi, erai itamunit ngesi eger lo isaketa esi daang akiwap ngakiro keng, ka eger lo isiriameta esi ngesi ikerito tamaranete." 
2Corinthians7:16 Alakara ayong noi ayeni atamar apedori akigienokin esi jik anakiro kadaang. 
2Corinthians8:1 Ngikaitotoi kosi, kisaki sua esi toyena na etemok ajokis a Akuj alokanisae alu eya Makedonia." 
2Corinthians8:2 Eningitoe ngikanupak lu kaina lokojokon noi a ngichan alu aanyunete, nakaneni alakara kesi noi apataka anakipotonor kech ngiboro, tarai bo arai kesi ngikebootok." 
2Corinthians8:3 Kalimokinit ayong esi dir atamar alemunete kesi na apedorete alemun, tolemut tani elalak noi idwangito na ajoikinit elemunete. Kotere echami kech a ngikulepek," 
2Corinthians8:4 kimaimayete kesi sua nabo kitodiaka esakete kimarunae kesi dang toliworos ingaranakinete ngitunga a Akuj lu eya nakwap a Yudea. 
2Corinthians8:5 Pekitamit sua sek atamar ikokinete neni! Alemunosi kesi mono ani a Ekapolon, ani erumor, tolemun kesi anikosi dang kotere echami a Akuj." 
2Corinthians8:6 Sodi echikichika sua Tito lo esiakini etich lo atamar torubak esubi sodi torumo etich loteno lo a amina logo. 
2Corinthians8:7 Ijoketa esi noi anibore kadaang, ijoketa ananupit, ka ekiruor ka aosou ka eger lo kimuitor akingarakin ta eger lo kiminatar esi sua. Nakaneni kisaki sua esi tapataketa tani aloger alo amina kalo." 
2Corinthians8:8 Emam ngakiro na adungunit ayong atamar kiwapa esi. Nakaneni asaki akidodikin esi eger lo iitanitotor luche akingarakin sodi atoyenunea kerai amina kus na iteni dir. 
2Corinthians8:9 Iyenete esi ajokis a Ekapolon yok Yesu Kiristo. Tani kebarit ngesi loger lo ebaritor, abu ngesi tarau ekebootonit kotere esi, sodi tabareta esi ani aliworor ngesi ekebootonit." 
2Corinthians8:10 Esibit ayong torumosi esi tokona etich longoon isiakinete ekaru lobeen adaun. Esi lu ekingaren isakete asubakin kongina nabo kisiaut achamun. 
2Corinthians8:11 Torumosi robo tokona etich ngolo! Toliworos ngitunga lu kimuit arumor etich ngolo loger lokolong kimuitor akisiakin, nakaneni tosuba nguna itemem ka ibore ni itingito esi." 
2Corinthians8:12 Ani kimuit iyong akipotor, echamuni Akuj ainakinet kon itemen ka ibore ni isaki iyong akipotor, meere ibore ni emam iyong." 
2Corinthians8:13 Nyasaki ayong akitalalare ngichan kus sodi kianguneta luche. Erai asaki atochoikisi eriyane ka ateneanut a ngakiro. 
2Corinthians8:14 Kingarakisi lu ichanasi ani tokona itingitotor esi ibore nikaalan. Sodi ani moi eanyunete kesi dang ngiboro lukaalak, kingarakis esi alochan kus. Sodi toriyanea eboyor lo ingarakinotor esi." 
2Corinthians8:15 Loger lo igiritere nagiran kona, “Itwaan ni achununi nakaalak, pealalak nakeng noi. Ani itwaan ni achununi nadikidio, peakidioko nakeng noi.”" 
2Corinthians8:16 Kibuakinit sua Akuj alakara noi ani imuitor Tito lokojokon akingarakin esi loger lo kimuitor sua! 
2Corinthians8:17 Achamunet keng ngakiro kosi, kimuu ngesi noi akingarakin sodi tacham ngesi elope abunere nikus." 
2Corinthians8:18 Kimeunit sua ngesi ka lokaatoyok epei lo eyenikinitae alokanisae kadaang kotere etich lo itatamea ngakiro naajokak a Akuj. 
2Corinthians8:19 Ani eya nguna, aseut ngesi ngitunga a ngikanisae eruko ka sua na kisubea etich loajokon lo kotere ekipur a Ekapolon ka nabo akidodiun atamar kisaki sua akingarakin." 
2Corinthians8:20 Kichoikinit sua atamar nyikiruorotor ngitunga ngiche sua niaronon kotere eger lo kiweikinitor sua etich lo a apatanu lo. 
2Corinthians8:21 Kainyo kisaki sua akisub na iyookino, meere alongaren Ekapolon bon, nakaneni tani alongaren ngitunga." 
2Corinthians8:22 Kongina bocha, kimeunit sua lokaatokosi ka kesi. Kining sua ngesi ngirwa ngikaalak kirukau atamar erai ngesi itwaan ni emina noi akingarakin. Ani kona tokona kimunor ngesi esi noi, esaki ngesi nabo noi akingarakin esi." 
2Corinthians8:23 Ani alowae a Tito, erai ngesi erukitos kang lo kisubi ka ayong etich kingarakinit esi. Ani alowae a ngikaitotoi aluche alu erukito ka ngesi, emeunitae kesi alokanisae sodi taanyunea Kiristo ekipur." 
2Corinthians8:24 Kidodikisi kesi amina kus sodi toyeneta ngitunga daang a ngikanisae atamar kiyookinit sua ngakiro na kiwogar kotere esi. 
2Corinthians9:1 Nyejoikinit karika tani ayong kegirakini esi ngakiro a ngiboro alu emeanario lotunga a Akuj alu eya Yudea. 
2Corinthians9:2 Ayeni ayong atamar ichamito esi akingarakin, ngesi ewogar ayong anikus kotere nguna alotunga a Makedonia. Alimokini ayong kesi atama, “Napei alokaru alobeen adaun, esakito ngitunga a Akaya akingarakin.” Etonyou alemun kus ngikaalak kech." 
2Corinthians9:3 Ameunit tokona ayong ngikaitotoi lu sodi nyeeliworosi ngakiro na kiwogar sua esi ngapasiek. Nakaneni tolemunos esi akingarakin kesi loger lo alimunitor ayong. 
2Corinthians9:4 Nakaneni, ani kiruku ayong ka ngitunga lua Makedonia atorukautu esi nyesubakina ngakiro kus eriyan, kirumete sua ngileech lokojokon, arai mono pekilimu ngakiro a ngileech kus, ana kimunor sua esi noi!" 
2Corinthians9:5 Engolik bocha ayong atamar ejoikinit ameuni ngikaitotoi lugu toberunos nikus sodi tosubakis mono ngakiro a ngainakinet ana kichikakinete esi ayong atamar ilemunete sodi atoriam ayong ibore ngini na abunio, nabo ileereuni atamar ipotonorete esi ani isakitotor, meere ani kitingakinitere." 
2Corinthians9:6 Kitamutu atamar itwaan ni itae ngikinyam ngidikidio, elemi ngalemet ngadikidio, nakaneni itwaan ni itae ngikinyam lukaalak, elemi ngalemet nakaalak." 
2Corinthians9:7 Ejoikinit itwaan daang robo ipotori ibore loger lo atiakunea ngesi, meere ekadakinit ngesi akipotor kori itingakinitae, kainyo emina Akuj itwaan ni ipotori ibore elakara." 
2Corinthians9:8 Nakaneni epedori Akuj ainakin esi nakaalak na idwangito na isakete esi. Sodi taanyununeta esi jiik daang na isakete esi, nabo taanyut elalak noi idwangito tani na isakete esi kotere asubea naajokak." 
2Corinthians9:9 Loger lo igiritere nagiran kona, “Ipotonori ngesi a apataanu, nak ngikebootok erubi ajokis keng jik.”" 
2Corinthians9:10 Nakaneni Akuj na erai ngesi inanakini eketan ngikinyam lu itao ka ngamugati na enyamio, kiinakini esi tani ngikinyam daang lu isakete sodi kiturup nabo kitaanyu esi ngalemet nakaalak anapatanu kus." 
2Corinthians9:11 Kitabari ngesi esi jiik sodi tapatakerator esi ngirwa daang, sodi tobuakineta ngikaalak Akuj alakara kotere ngainakinet kus naanyut kesi anikosi." 
2Corinthians9:12 Kainyo etich lo isubete esi logo, ingarakini ngitunga a Akuj alochan kech. Nakaneni nabo dang, ebuakinete ngikaalak Akuj alakara lokojokon noi." 
2Corinthians9:13 Ani kotere na ileereunioto alotich alo kisubi sua kalo, ebuakinete ngikaalak Akuj alakara ani ineikinotor esi anupit ngakiro naajokak a Kiristo, na ilimorito esi, ka apatanu kus na imoreta esi ka kesi ta ngitunga luche." 
2Corinthians9:14 Nakaneni kilipakinete kesi esi kiminasi kotere ajokis naajokon noi na ianyut esi ani a Akuj. 
2Corinthians9:15 Atobuakisi Akuj alakara noi kotere ainakinet keng na emam ibore itemere! 
2Corinthians10:1 Kemaimai ayong Paulo esi, ayong lo ebeyo alilim nabo apatana nakirukitor ka esi nakaneni atodedeng nanyikirukitor ka esi. Kemaimai ayong esi kotere apatanu ka ajokis na Kiristo" 
2Corinthians10:2 atamar nyikitingakis kare atamar atodedenger naabunio nikus, kainyo ayeni ayong atamar apedori adedenger kotere lu ebalasi kisubi sua ngakiro kiwapit eboyor a ngitunga a akwap kana." 
2Corinthians10:3 Kibooyi dir anakwap kana, nakaneni nyikiji ejie a akwap kana." 
2Corinthians10:4 Meere ngiboro lu kijio lua akwap kana nakaneni eraakasi ngiboro a Akuj lujiet lu kinyasununea ngawasea nakaagongok. Kinyasunea apega na alioko," 
2Corinthians10:5 kitiyauni kwap ibore daang ni inisa ni ekot akitopeg aosou a Akuj, kisaluni ngitamen daang sodi etokera Kiristo." 
2Corinthians10:6 Ani erumor esi akidodiun atamar ineikina dir akiwapit nguna kilimokinio, kirirae lu engerito akiwap na elimokinitae." 
2Corinthians10:7 Isemeete esi ngiboro lua anikalapatan. Eyei itwaan idio ni itamit atamar arai ngesi ika Kiristo a? Ani kikote neni a, ejoikinit ngesi itamakini nabo ngakiro a eboyor keng, kainyo kirai sua dang ngika Kiristo loger lo eraakar ngesi." 
2Corinthians10:8 Kainyo nyekerumito ayong ngileech, tani kewoga ayong noi kotere apolou na kianyu sua ani a Ekapolon, apolou na kitowoea sua esi, meere na kinyasunea." 
2Corinthians10:9 Nyasaki ayong tosub asaki akitubul esi a ngabaruae kang. 
2Corinthians10:10 Elimuni itwaan iche tama, “Kinomete ngakiro a ngabaruae a Paulo etioko, nakaneni ani kirukit ngoni ka ngesi, epalag ngesi na eraakasi ngakiro keng natenoyek.”" 
2Corinthians10:11 Ejoikinit itwaan ni ikoni ngini eyenuni atamar nyetiakak ngakiro nakigiri sua nabaruae kosi nakilokia ka nakisubi sua nakirukitor ka esi. 
2Corinthians10:12 Nakaneni bo dang, nyikisaki sua akimarun kori akikwaanikin ka lu ejapunito. Ebangaaka ngitunga ngulu noi! Abe esiakis kesi eboyor lo itemotor kesi make, nabo irirasi kesi kotere eboyor lo erai ekech a ngikulepek!" 
2Corinthians10:13 Ani cha eliwor sua, nyikiwoga sua noi akidwang eger lo ejoikinit kiwoga, eliwor ekiwog kosi lo itemem ka etich lo kidodik sua Akuj. Epei a ngitichisio kangulu ngesi lo kisubi sua anikus." 
2Corinthians10:14 Ani kona iyakatar esi logerin ngulu, pekiporit sua ngigerin ngulu nakiponea nikus kiyaunit Ngakiro Naajokak a Kiristo." 
2Corinthians10:15 Nakaneni nyikiwoga sua kotere etich lo asuba luche akidwang ngigerin lu kidodik sua Akuj. Pearai kigasi sua atamar kisikokin anupit kus sodi atopedoreta sua akisub etich lo etenoono anikus, itemem ngirwa daang ka ngigerio lu kidodik sua Akuj." 
2Corinthians10:16 Sodi etatama Ngakiro Naajokak anakwapea anache ana eloka anikus dio nyikiwogar etich lo esuba alomana a itwaan aniche. 
2Corinthians10:17 Nakaneni igiritae nagiran kona, “Itwaan cha daang ni esaki akiwoga, ejoikinit iwoga kotere ngakiro na asubaki Ekapolon.”" 
2Corinthians10:18 Kainyo meere itwaan ni ipuruuno bon ngesi itojokitae, erai ngini ipuruunit Ekapolon." 
2Corinthians11:1 Esibit cha ayong tanaikis esi ngakiro kang tani bo tani kabangaana ayong wadio. Ekoe, tanaikisi kare!" 
2Corinthians11:2 Katingit ayong etereku kotere esi ani araakar itwaan a Akuj. Ikote esi apese na nyepero ka ekile a ache, na enerit ekile epei bon akuut, lo erai Kiristo." 
2Corinthians11:3 Nakaneni aemit ayong esibit edikino ngitamen kus ibatarosi sodi tapalikis esi amuno ka anupit Kiristo lokojokon, loger lokolong engalaa emun Awa a alioko ana a amodeanut keng." 
2Corinthians11:4 Kainyo iminasi esi anaikin ngakiro a itwaan cha kadaang ani ebuni nikus akitatam ngakiro a Yesu a eche, meere lo kitatami sua ngakiro keng. Ichamunete esi tani etau eche ka ngakiro naajokak ngache na etiakak ka Etau a Akuj lokolong ianyunete esi anikosi!" 
2Corinthians11:5 Nyetamit ayong atamar ayong ngesi adit noi ani eya ngulu iyenikinito esi noi inyarito be “ngimeanara!” 
2Corinthians11:6 Ngaye robo kerai ewae a ekiruor itamarete esi nyayeni ekiruor, nakaneni aos ni erai aosou. Kisileereunit sua ngakiro nugu daang anikus awadaang jiik." 
2Corinthians11:7 Emam ibore ketelem ayong esi naketatamea esi Ngakiro Naajokak a Akuj. Etiditeun ayong sodi kitoyenikinere esi. Kori robo kechwangakinit ayong kotere nguna? 
2Corinthians11:8 Naasubea ayong etich anikus, ngitunga a ngikanisae aluche kesi katacheenete ayong. Kikok ibore ngini ni ademi ayong kesi ngiboro sodi kengarakinea esi." 
2Corinthians11:9 Nakirukitor ngoni, nyichana ayong esi asaki kingarakis na echenar ngaropiyae. Apot ngikaitotoi lu apote alo Makedonia kainut ayong ibore daang ni eitanit. Loger lo a ngirwa kangulu ta lumonan isidiunosi, nyekechani ayong esi jik!" 
2Corinthians11:10 Loger lo anupitor ayong iteni dir ngakiro na Kiristo, kechikakinit esi atamar emam alowaitin kadaang a Akaya ni isililingere ngiwog lukang lugu." 
2Corinthians11:11 Alimunit mono ayong nugu ani nyakaminar esi a? Eyeni Akuj atamar kamina ayong esi! 
2Corinthians11:12 Arubakini ayong asubi naasubi tokona sodi tongopik luche ebaasi kesi, “ngimeanara” ibore ni iwogatar ebaasi kisubi kesi dang etich loger kosi." 
2Corinthians11:13 Eraakasi ngitunga ngulu ngimeanara lukaliokok lu itusubuna ngimeanara a Kiristo. 
2Corinthians11:14 Karika, emam nguna nakitalarete! Nger tani Esiitan dang kitusubun emalaikat a akicha!" 
2Corinthians11:15 Nakaneni nyetiono ngikasubak etich keng akitusubun ngikasubak etich lu etenooko dir. Ani arumoret kanguna, eanyunete kesi na itemem kana esubete kesi." 
2Corinthians11:16 Alimunit nabo kona, nyeetama itwaan kori arai ayong ekabangabangat. Nakaneni ani kitamito esi kongina, tachamunae robo arai ekabangabangat sodi toyakar ayong dang ibore idio ni enisar." 
2Corinthians11:17 Nyerai na tokona eruoro ayong na esaki Ekapolon eruor. Anakiro ana ngiwog kanu, eruoro ayong loger a ekabangabangat." 
2Corinthians11:18 Nakaneni kona eyakatar lukaalak lu iwogasi kotere ngakiro na eboyor a ngitunga, ewoga ayong dang kongina." 
2Corinthians11:19 Esi ngesi iosok noi, ibore ngini ngesi iminatar esi akipup ngakiro a ngikabangabangae!" 
2Corinthians11:20 Inaikinito esi ngakiro a itwaan kadaang ani kitiliworit esi ngikedalak kori ani kitoosor kori ani kilokit esi kori ani kimenyarit esi kori ani kibapabapae esi. 
2Corinthians11:21 Kerumito ayong ngileech achamuni atamar kipalag sua pekipedori akisub nguna! Nakaneni ani keyei itwaan ni esaki akiwoga kotere ibore idio, eruoro cha ayong nugu loger a ekabangabangat, eyei ayong dang ibore ni ewogar." 
2Corinthians11:22 Eraakasi kesi Ngieburaniae a? Arai ayong dang. Eraakasi kesi Ngisirael a? Arai ayong dang. Eraakasi kesi ngalesea ka Aburaam a? Arai ayong dang. 
2Corinthians11:23 Eraakasi kesi ngikasubak etich a Kiristo a? Ekoe asub ayong itwaan ni ikerepikinit ani eruoror kona! Arai ayong ekasuban etich loajokon noi lo edwangit kesi! Ationikinit ayong noi akisub etich, kaen ayong alojala ngaenet ngakaalak, kedesitae lokojokon noi, nabo akot akitu jiik." 
2Corinthians11:24 Kebungaare ayong Ngiyaudi a ngaburoi ngakibungaet ngakan, karamete ngaramet ngatomwon-uni ka ngakan-koomwon." 
2Corinthians11:25 Kedeese ayong Ngiroma a ngalita ngakideset ngauni. Katachak a ngamoru achaket apei. Kabuko ayong atubwa ngabukoret ngauni. Ebooyi ayong anakipi apaaran juui ka akwaar kiiya. 
2Corinthians11:26 Analooso kang anakaalak, kichanyuunun ayong ka ngichan ngigelagelae lua ngakalel ka lua ngirukooi ka lua a Ngiyaudi ta lua ngibukui lu nyerai Ngiyaudi. Aya ngichan lorerea ka nariet ka nganamea ta ngikaitotoi lukamodeanak." 
2Corinthians11:27 Asub ayong etich echanakin. Akieny ayong ngirwa ngikaalak nyejotooro. Kanyam ayong akoro ka akure. Aroneene ayong akimuj a ngirwa a ngikaalak ebooyi anikalapatan emam ngiworui. 
2Corinthians11:28 Kanguna kadaang, kesibuusikinit ayong akolongit daang etich lo a ngikanisae aluche kadaang." 
2Corinthians11:29 Ani epalag itwaan apalag ayong dang. Ani na esechea itwaan kariebete ayong ngakiro keng etau. 
2Corinthians11:30 Ani kejoikinit ayong ewoga, ewoga kotere ngakiro na idodiunito apalagu kang." 
2Corinthians11:31 Akuj na erai Apakeng a Ekapolon Yesu, na erai ngesi epiarit nakajik, eyeni atamar nyeruoro ayong alioko." 
2Corinthians11:32 Naayakar ayong Damasko, abu ngolo aweikinit akwap ngina ngirwa lua ekapolon Areta, tolimok ngikeyokok atamar keteut ayong alodorin a ere kerumut." 
2Corinthians11:33 Nakaneni apon keyeeliun ayong kesitor kidiama awas dio atobuchar. 
2Corinthians12:1 Ewoga cha ayong tani kemam ibore elemunete ngiwog. Nakaneni alimuni tokona ngakiro a ngakitoodikinet ana ketaanyuni Ekapolon. 
2Corinthians12:2 Ayeni ayong itwaan iche nikiristoit ni akoporio yaarae nadis na alokidiama noi ngikaru ngitomon ka nguomwon kolong adaunosi. (Nyayeni ayong atamar kesubakina nguna kori keraakasi ngakisingolikinet a Akuj, Akuj bon eyeni)." 
2Corinthians12:3 Alimuni nabo, ayeni ayong itwaan ni akoporio yaarae najako a Akuj. (Kaneni nabo, nyayeni ayong atamar kesubakina nguna kori keraakasi ngakisingolikinet a Akuj, Akuj bon eyeni.)" 
2Corinthians12:4 Kiira ngesi kaina ngakiro namunonoe na emam kona elimunio. 
2Corinthians12:5 Tokona bocha, ewogar ayong itwaan ni ikoni ngini, nakaneni nyewoga ayong kotere ayong elope, pearai ewoga kotere ngakiro na idodiunito apalagu kang." 
2Corinthians12:6 Arai kolong atasaki ayong akiwoga, pakarai ayong ekabangabangat kainyo keraakasi ngakiro na iteni ngesi eruoro ayong. Nyewoga ayong kainyo nyasaki itwaan idio ketojok ayong noi akidwang na itee ngesi ka na epupi anikang." 
2Corinthians12:7 Nakaneni ani asakere ngakitoodikinet a Akuj nakaalak nguna nyeketajaput ayong enisakin, apon ketaanyun ayong apipilu anakwaan na ikoni eekwae, ameuni Esiitan apipilu ngina kedet ayong sodi nyeenisakin noi." 
2Corinthians12:8 Elipi ayong Ekapolon ngakilipet ngauni kotere apipilu ngina asaki atamar kitwarak anikang. 
2Corinthians12:9 Nakaneni katatachak ngesi ayong tama, “Ajokis kang ngesi kitemokino iyong, kainyo etenoono agogongu kon noi na ipalagagea iyong.” Alakara bocha tokona ayong noi enisa anapalagu kang sodi minio agogongu a Kiristo nikang." 
2Corinthians12:10 Nakaneni bocha, alakara ayong anapalagu ka ngiyeny ka ngichan ka aboliaro ta ariaba kotere Kiristo. Kainyo erai na apalagagea ayong ngesi agogongio." 
2Corinthians12:11 Asub ayong ekabangabangat, nakaneni erai esi kisikokis ayong neni. Esi kesi ejoikinit kipuruunete ayong. Kainyo tani karai ayong epasit, emam ibore kedwangitotor ayong “ngimeanara” lu iyenikinito esi noi ngulu." 
2Corinthians12:12 Asubasi kolong ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak anikus na idodiunito atamar arai ayong emeanara lo a iteni dir. Asubasi nguna a atitinyu noi. 
2Corinthians12:13 Nakaneni a, nyoni kingopikinit esi noi akidwang ngitunga a ngikanisae aluche? Mati robo cha eger lo nyichana ayong esi asaki kingarakis ayong. Torimakinae kare kasechakinit esi kotere nguna." 
2Corinthians12:14 Edikino tokona ayong abuni nikus abunet na a ngauni, nakaneni nyekechani ayong esi. Kainyo meere ngaropiyae kus asaki ayong, kasaki esi ngikulepek. Ani bo ikoni dang, erai palem ngikauriak itangatarete ngide kech ngibaren, meere ngide itangatarete ngikauriak kech." 
2Corinthians12:15 Alakar ayong noi erai kalem ibore daang ka akiyar kang dang aapei tadaun kotere esi sodi kengarakinea esi. Kiminakinete esi ayong wadio ani kaminar ayong esi lokojokon a? 
2Corinthians12:16 Ichamunete robo tokona esi atamar nyichana ayong esi. Nakaneni etamari itwaan iche amodeana ayong ngesi kengalaa esi a alioko. 
2Corinthians12:17 Nakaneni a, eya ngimeuna lu ameuni ayong nikus asaki akitiliwor esi ngirikon a?" 
2Corinthians12:18 Emaimai ayong Tito asaki tolot, sodi atomeu nabo nikus ekaitotoit eche lokiristoit kirukut ka ngesi. Nakaneni a, kitoosor esi Tito a? Ikwa nyiyenete esi atamar kirikit sua Etau lopei ngolo, nabo erai elote kosi epei a?" 
2Corinthians12:19 Kori itamito robo esi atamar kisaki sua kaneni kadaang eger lo kiyuunor anikus. Meere kongina! Kiruoro sua loger lo esakitor Kiristo sua eruoro alongaren Akuj. Ani ibore ni kisubi sua daang ngikaitotoi luminan, erai ikingarakinet esi." 
2Corinthians12:20 Etekerikinit cha ayong esibit naabunio nikus, arukauni eboyor kus paikoni lo asaki ayong katorukaunea esi ikote, nabo irukaunete esi eboyor kang peikoni ni isakete esi kikok. Etekerikinit ayong esibit arukauni anikus eburas ka etereku ka anyunyura ka adinga ka ekiyeny ka aswam ka ekinis ta ekurikur." 
2Corinthians12:21 Ketekerikinit ayong esi abunet namoi abunio ayong, kesurumi ayong Akuj kang ngileech alongaren kus, sodi egor ayong kotere ngikaalak lukolong asechete nakaneni awout akilung naaronok naasubete kesi, na ikote emalaanu ka elomit, ta amera kech." 
2Corinthians13:1 Alotoru tokona kang na a ngauni naabunio ayong aanyun esi naga. “Echamit ngakiro na ititakinitere itwaan eya ngikaanyunak ngiarei kori nguuni lu ibusete ngakiro”, loger lo igiritere nagiran." 
2Corinthians13:2 Asaki ayong alimokin lukolong asecha ekingaren ka nabo luche daang, alimuni kolong ayong ekingaren abunet naabunio nikus na a ngaarei, nakaneni alimuni tokona ayong nabo ayei nikalonan. Abunet naabunio ayong, emam itwaan ebuchar aloriras." 
2Corinthians13:3 Ianyungarete esi ngikulepek atamar iruoro Kiristo anikang. Ani anikus, nyerai Kiristo lo epalag nakaneni esubi agogongu keng etich anikus." 
2Corinthians13:4 Kainyo tani kolong keramakinitae ngesi napir kotere apalagu, eyari ngesi kotere agogongu a Akuj. Kipalag sua dang ani kimorikinor ka ngesi, nakaneni kiruki sua ka esi atomora agogongu a Akuj anakiyar keng." 
2Corinthians13:5 Kiningos esi make sodi kitemos, taanyut panite kibooyete esi inupito Akuj. Iyenete esi dir atamar eyei Yesu Kiristo nikus a? Ani pekiyenete, kipiyo esi anupit." 
2Corinthians13:6 Etamit ayong atamar iyenete esi atamar meere sua ngitunga lu kipiyo eboyor a anupit. 
2Corinthians13:7 Kilipit sua Akuj atamar nyiisecha esi jik, nakaneni meere tatakanunea atamar kipiu sua ngakiningito. Erai tosubeta esi na iyookino tani kesibit kipiyo sua eboyor lo a anupit." 
2Corinthians13:8 Kainyo nyikipedori akitopeg ngakiro na iteni, erai kisaki akiikin." 
2Corinthians13:9 Kilakara sua ani kipalagagea, nakaneni igogong esi, Kilipit sua atamar toliworos esi lu ikiuna." 
2Corinthians13:10 Tokona bocha, egiri ayong abarua na ayei nialonan, sodi nyeadedenger na abunio nikus, erai asubea etich apolou nakainakini Ekapolon. Ee robo, apolou nakingarakinet meere nakinyasunet." 
2Corinthians13:11 Tokona ngikaitotoi, kiboikinos niajokon! Toliworos lu ikiuna, kiwapa ngakiro nakechikichikak, topupokinos esi, kibooyoto a ekisil. Nakaneni ianyunete esi amina a Akuj ka ekisil." 
2Corinthians13:12 Kimalas a emalas alo a ekiristoonu. Kimalaate esi ngitunga daang a Akuj. 
2Corinthians13:13 Agasi atamar ajokis a Ekapolon Yesu Kiristo, ka amina a Akuj ka arukit aapei ka Etau a Akuj, kiruko ka esi daang." 
Galatians1:1 Paulo ngesi igirunit abarua naga, meere itwaan anyarae Paulo. Erai Yesu Kiristo ka Akuj Apa lo eteyaruni Kiristo ngesi anyarae toliwor emeanara." 
Galatians1:2 Imalaate ngikaitotoi daang lu kirukit ka ayong kane ngitunga a ngikanisae lu eya Galatia. 
Galatians1:3 Agasi atamar kitaanyu esi Akuj Apayok ka Ekapolon Yesu Kiristo ajokis ka ekisil. 
Galatians1:4 Alemun Kiristo kotere ngasechesea yok erai iwapit ngakiro a Akuj yok ana erai Apa, sodi kitoyuunea ngoni anakiro anaaronok a ngirwa kalu." 
Galatians1:5 Min apolou nikeng nakajik! Aamen. 
Galatians1:6 Katalarito ayong ngakiro kus! Abe imiekis esi atipei lokolong kinyarae esi a ajokis a Kiristo, sodi kiwapa ngakiro naajokak ngache nagelayek." 
Galatians1:7 Emam “ngakiro naajokak ngache,” nakaneni alimunit ayong nugu kainyo eya ngitunga ngiche lu kichanete esi esakete akiloch ngakiro naajokak a Kiristo." 
Galatians1:8 Ani kitatam esi epei kosi kori emalaikat lo ebunit anadis ngakiro nagelayek na nyikote na kitatami sua esi, ejoikinit ngesi eliwor lo ilamam!" 
Galatians1:9 Kilimu kolong sek sua, nakaneni alimunit tokona ayong nabo, ani keyei itwaan idio ni kitatami esi ngakiro ngache na nyikote nakolong inupa esi, ejoikinit ngesi eliwor lo ilamam!" 
Galatians1:10 Ekoe, esibit tokona ibore en asaki ayong akitalakar ngitunga a? Mam jik! Erai Akuj ngesi asaki ayong akitalakar! Asaki ayong katoyenikis ngitunga a? Arai atoringa ayong ekoni neni, pekaraunit ayong jik ekasuban etich a Kiristo." 
Galatians1:11 Ngikaitotoi kang, asaki toyena atamar meere ngakiro naajokak etatami ayong na eraakasi ngitunga irokunito." 
Galatians1:12 Peanyuni ayong ngakiro nguna ani a itwaan, kori emam itwaan ketatam ayong. Yesu elope ngesi kedodikini ayong." 
Galatians1:13 Kilimokin esi ngakiro a eboyor kang kolong eringa ayong ewapit edin a Ngiyaudi. Aboliar ayong ngitunga a ekanisa a Akuj lokojokon, asaki akinyasun jik." 
Galatians1:14 Ewapit ayong edin a Ngiyaudi noi akidwang nginaket kang daang, nabo dang, erichakinit ayong noi ngitalio kata apaakang." 
Galatians1:15 Nakaneni katoseu Akuj ayong a ajokis keng kolong eringa ayong tani nyidouno. Sodi katanyara a ajokis keng 
Galatians1:16 ani naatiakunea ngesi akidodikin ayong Lokookeng sodi etatamea ayong ngibukui lu nyerai Ngiyaudi Ngakiro Naajokak keng, amam ngakiro engituuni ayong alotunga." 
Galatians1:17 Nyeloto ayong tani Yerusalem ni aya ngulu kolong aberakin aliwor ngimeanara. Esiauni mono ayong atolot Arabia ani erumor atobong nabo Damasko. 
Galatians1:18 Arai adaunet a ngikaru a nguuni ngesi alosio ayong Yerusalem aanyun ka Petero, sodi atopero ayong inaa ngirwa ngitomon ka nguomwon." 
Galatians1:19 Nyeanyuna ayong ka emeanara eche mati Yakobo, lo erai lokaatokeng a Ekapolon Yesu." 
Galatians1:20 Eraakasi ngakiro na egiri ayong ngaka iteni. Eyeni Akuj atamar nyeruoro ayong alioko! 
Galatians1:21 Ani erumor atolot ayong nakwapea a Siria ka Kilikia. 
Galatians1:22 Pekayenete ayong ngikiristoi a ngikanisae alu aya Yudea ngirwa ngulu. 
Galatians1:23 Araakasi ngakiro ngapei make ayenete kesi, na eruorosi luche ebalasi, “Itwaan nikolong kiboliar ngoni, itatami tokona ngakiro a Akuj nakolong asaki akinyasun!”" 
Galatians1:24 Sodi kipuruut kesi Akuj kotere ayong. 
Galatians2:1 Adaunet a ngikaru a ngitomon ka nguomwon abu nabo ayong atobongosi ka Barinaba Yerusalem, kirukit ka Tito." 
Galatians2:2 Alosi ayong ani kedodikinea Akuj atamar tolot. Eriamariama ayong ka ngikarikok a ekanisa make, sodi atolimok kesi Ngakiro Naajokak a Yesu Kiristo na etatami ayong ngibukui lu nyerai Ngiyaudi. Asubi ayong kongina sodi nyeeliwor etich lokolong asubi ayong ka lo tokona asubi ayong epasit." 
Galatians2:3 Emam itwaan etingak erukitos kang Tito atamar kilengerae, tani bo kerai ngesi Egirikit dang," 
Galatians2:4 nakaneni bo dang, aya ngitunga lu etingakina najore kosi lu asakete akilenger Tito. Alomunito ngitunga ngulu najore kosi esakete aripun eger lo kiraakar sua ngitunga lu kilachakina dir ani a Yesu Kiristo. Asakete kesi akitiliwor sua ngirikon," 
Galatians2:5 nyechamuna sua ngakiro kech tani wadiochichi, kainyo kisaki sua esi torubakis iwapito ngakiro a Akuj na eraakasi ngaka iteni." 
Galatians2:6 Nakaneni ani ngitunga lu ayenikinitae, alimunit ayong nugu kainyo nyakachit ayong atamar kerai ta kesi ngae, meere akwaan a itwaan nikalapatan ngesi emisit Akuj. Alimunit ayong atamar emam lu ayenikinitae ngulu ngakiro nakiteat naketeyenut ayong." 
Galatians2:7 Ani ikote neni, engolikinete kesi atamar kameari ayong Akuj akitatam ngibukui lu nyerai Ngiyaudi Ngakiro Naajokak, loger lo etiliworere Petero eketataman Ngiyaudi Ngakiro Naajokak." 
Galatians2:8 Kotere agogongu a Akuj, ketiliworio ayong emeanara a Akuj alobukui alu nyerai Ngiyaudi, aloger alo etiliworere Petero emeanara a Yesu Aloyaudi." 
Galatians2:9 Toyena Yakobo ka Petero ta Yoana dang lu ayeninikitae atamar eraakasi ngapirio atamar kainaki ayong Akuj etich lo etenoono logo. Sodi atotinga ayong ka Barinaba kesi ngakan emalata, kidodiu ibore ngini atamar kirai sua daang ngitunga ngipei. Atachamakinos atamar kisubi sua etich alobukui alu nyerai Ngiyaudi, tosuba kesi Aloyaudi." 
Galatians2:10 Akiroit apei bon kichikakis kesi sua ebaasi etamutu ngikebootok lu ayakasi najore kech, nguna kesi kemuit ayong akisub jiik." 
Galatians2:11 Nakaneni naabunio Petero Antiok, etopeg ayong ngesi alotunga kainyo echwangakinit ngesi dir." 
Galatians2:12 Ani eringa ngitunga ngiche ameuni Yakobo nyedoluno, emujeenete Petero ka ngikaitotoi a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi. Nakaneni naadoluneto ngitunga ngulu, tapalik ngesi akimujeenen ka kesi, kainyo aemit ngesi ngitunga lu asakete ngibukui lu nyerai Ngiyaudi kilengerae." 
Galatians2:13 Toema ngikaitotoi lu eraakasi Ngiyaudi ka Petero aapei, kibata tani Barinaba akurianu kech." 
Galatians2:14 Ani engolikini ayong atamar nyetenoono eboyor kech nyiwapap dir ka ngakiro naajokak a Yesu, atolimok ayong Petero alongaren kech daang atama, “Irai iyong Eyaudit, nakaneni ibooyi ngoon iyong loger a ebukut alo nyerai Eyaudit, meere loger a Eyaudit. Ikokini tokona iyong itingakini ngibukui lu nyerai Ngiyaudi kiboikinos loger a Ngiyaudi ai?”" 
Galatians2:15 Iteni dir, kidounio ngoni kirai Ngiyaudi, meere, “Ngibukui lu nyerai Ngiyaudi lukasechak,” loger lo enyaritere kesi kongina." 
Galatians2:16 Nakaneni kiyeni ngoni dir atamar imarunio itwaan atamar etenoono dir ani a Akuj kotere ni enupea ngesi Yesu Kiristo, meere ani esubea na esakit etal. Kinup sua dang Yesu Kiristo sodi atachamunotor ka Akuj ani kinupitor Kiristo, meere akisub na esakit etal. Kainyo emam itwaan echamunosi ka Akuj ani esubea na esakit etal." 
Galatians2:17 Ani kerai nakisakea ngoni achamun ka Akuj ani kiliworor ngipei ka Kiristo, sodi tatakanu atamar kirai ngoni ngikasechak loger lopei a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi, idodiunit ibore ngini atamar Kiristo ngesi erikit akisech a? Mam jik!" 
Galatians2:18 Ani kalomak nabo ayong akirokun ngakiro a etal alo kolong ealari, ekoni ayong itwaan ni echwangakinit etal." 
Galatians2:19 Ani alowae alo etal, ekok ayong itwaan nikaar etal, sodi ebooyo ani a Akuj. Kitoaka ayong ka Kiristo aapei anapir keng." 
Galatians2:20 Nyeringa tokona erai ayong bon ayari, pearai Kiristo eyari anikang. Akiyar na tokona ayari ayong naga, ayari anupit Lokookeng a Akuj, lo kamina ayong sodi tajal akiyar keng kotere ayong." 
Galatians2:21 Nyasaki ayong akinger ajokis a Akuj. Nakaneni ani kechamunosi itwaan ka Akuj kotere etal, idodiunit ibore ngini atamar ketoani kolong Kiristo pas!" 
Galatians3:1 Etige Ngigalatiae, ngikabangabangae! Ngae kirakari esi? Esisao kolong alongaren kus ngakiro na ileerete na atoanea Yesu Kiristo anapir!" 
Galatians3:2 Tolimokinae mono esi ayong akiroit napei naga, ianyunete esi Etau a Akuj ani isubeta ngakiro na esakit etal kori na iirareta ngakiro naajokak tonupa?" 
Galatians3:3 Nyo kitabangaanit esi kona? Isiakinete kolong esi kirikit Etau a Akuj, isakete tokona esi arumor a agogongu kus a ngikulepek a?" 
Galatians3:4 Tokona, aliwor ngichan daang lukolong ianyunete esi ngika pas a? Nyetamit atamar ikote neni!" 
Galatians3:5 Ikwa kitaanyuni esi Akuj Etau keng ka akisub ngakitoodikinet nakailiilok anikus ani isubeta esi na esakit, etal kori na iirareta esi ngakiro naajokak tonupa?" 
Galatians3:6 Kitamasi eger ka Aburaam, loger lo igiritere nagiran kona, “Anupi ngesi Akuj ani kotere anupit ngina, tacham Akuj ngesi atamar etenoono eboyor keng.”" 
Galatians3:7 Echamit esi iyenete robo atamar ngalesea ka Aburaam na iteni dir kesi ngitunga lu enupito Akuj. 
Galatians3:8 Aberakinoi kolong akidwar anagiran atamar echamuni Akuj ngibukui lu nyerai Ngiyaudi kotere eger a anupit. Sodi tolimok Akuj Aburaam Ngakiro Naajokak anagiran tama, “Epiari Akuj ngitunga daang kotere iyong.”" 
Galatians3:9 Anupi Aburaam Akuj, topiarae, nakaneni daang lu enupete Akuj, epiario loger keng." 
Galatians3:10 Ilamam ngitunga daang lu igienosi akiwapit etal, kainyo igiritae nagiran kona, “Itwaan cha daang ni nyenupi ngakiro daang na igiritae nakitab a etal, ilamam!”" 
Galatians3:11 Tokona, etakani dir atamar emam itwaan echamun ka Akuj kotere etal. Kainyo igiritae nagiran kona, “Itwaan ni echamuni Akuj kotere anupit keng, ngesi bon eyari.”" 
Galatians3:12 Nakaneni etiakak etal ka anupit. Erai ikoni eger lo igiritere nagiran kona, “Itwaan cha daang ni esubi ibore daang ni esakit etal, eyari.”" 
Galatians3:13 Kilachuni ngoni Kiristo alolamit a etal, ani etiliworea ngesi ngilam lu araakasi ngiyok ngikeng, kainyo igiritae nagiran kona, “Ilamit Akuj itwaan daang ni inenekino lokitoe.”" 
Galatians3:14 Asubasi ngakiro nguna sodi taanyuneta ngibukui lu nyerai Ngiyaudi apiaro ani a Yesu Kiristo. Apiaro ngina ngesi nakolong echikakini Akuj Aburaam, sodi ataanyuneta ngoni Etau lokichikakini Akuj ani kinupitor." 
Galatians3:15 Ngikaitotoi kang, esisauni ekitetemes lo iyenete esi daang, ngitunga ngiarei na echamuneta akiroit kikongo, emam ipei kech ni esaki akiloch ngakiro nguna kori akisech ngache." 
Galatians3:16 Tokona, ekong Akuj ka Aburaam ta ales keng echikakin. Nyigiritae nagiran elalak atamar, “Ngalesea”, nakaneni erai, “ales”, ngesi atamar itwaan ipei bon ni erai Kiristo." 
Galatians3:17 Eger a ngakiro ana asaki alimun ngesi lo atamar, ekongete Akuj ka Aburaam sodi kichikak atamar etemokini ngakiro nguna. Nyinyasuni etal lo esidiun ngikaru ngamiae ngoomwon ka ngatomwon-uni achamunet ngina, kikisa akikonget a Akuj." 
Galatians3:18 Kainyo ani kerai ainakinet a Akuj aka etal, ikwa nyeringa erai aka achamunet. Nakaneni, arai kotere achamunet ngesi ainakinea Akuj Aburaam ainakinet ngina." 
Galatians3:19 Kerai tokona kolong etal eka inyo? Eatakinio etal sodi kidodiunea akichwangakinet nakaneni asakio torubak eyei tanang ngirwa lu ebunio ales a Aburaam nakolong arai ngesi ekongokinit Akuj achamunet. Ayaunete ngimalaikae etal ngolo sodi kikob itwaan. 
Galatians3:20 Nakaneni emam ekekoban esakitae ani eraakar itwaan ipei, nakaneni erai Akuj apei." 
Galatians3:21 Idodiunit tokona ibore ngini atamar engerit etal ngachamunet a Akuj a? Mam jik! Kainyo arai kolong taanyunito ngitunga etal lo eyauni akiyar, kechamuna itwaan daang ka Akuj ani iwapea etal ngolo." 
Galatians3:22 Nakaneni igiritae nagiran atamar eraakasi ngitunga daang ngikasechak, nakaneni erai lu enupete ngakiro a Yesu Kiristo kesi einakinio ainakinet na ichikakinitae." 
Galatians3:23 Kolong eringa ngirwa lu enupitere Akuj nyenanga, kikoni ngoni ngitunga lu kienit etal, tanang ngirwa lukidodikinere ngoni eger lo kinupea ngakiro a Akuj." 
Galatians3:24 Nakaneni arai kolong etal kirikit ngoni tanang ngirwa lu abunio Kiristo, sodi atachamunotor ngoni ka Akuj kotere nikinupitor ngakiro keng." 
Galatians3:25 Kona tokona anangea ngirwa lu enupitere Akuj, nyeringa tokona nabo etal kirikit ngoni." 
Galatians3:26 Erai ni inupitotor esi Akuj ngesi iraakatar esi talokookeng a Akuj, ani iraakatar ngipei ka Yesu Kiristo." 
Galatians3:27 Kibatisao kolong esi tarata ngipei ka Kiristo, ikokis tokona esi ngitunga lu inap eboyor a Kiristo a elope." 
Galatians3:28 Nakaneni emam ibore etiakit Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, ngirikon ka ngitunga lu nyerai ngirikon, ngikiliok ka ngaberu, iraakasi esi daang ngipei ani imorikinotor ka Yesu Kiristo." 
Galatians3:29 Ani kiraakasi esi ngitunga a Kiristo, iraakasi esi ngalesea ka Aburaam, kotere nguna, ianyunete esi nakichikak Akuj." 
Galatians4:1 Nakaneni alimuni ayong kona, ani eringa ekeruman a ebari ka apakeng erai ikoku, emam ibore etiakit ngesi ka ekedalan, tani kerai ebari daang ekeng." 
Galatians4:2 Ani eringa edit, eya ngitunga lu erikito ngesi echoikinito ebari keng tanang ngirwa lu etiakunit apakeng." 
Galatians4:3 Aloger alopei kangolo, nakolong kikonea ngoni ngide, kirai ngoni ngirikon a ngipean alu epolokinito ngakwapea nugu." 
Galatians4:4 Ani enangi akolongit na achamitae, tomeu Akuj Lokookeng. Kidou ngesi aberu sodi kiboi iwapit etal a Ngiyaudi," 
Galatians4:5 ekokini neni sodi talachunea lu ewapito etal, sodi atoliworotor ngoni talokookeng a Akuj." 
Galatians4:6 Kona iraakatar esi talokookeng, ameu Akuj Etau a Lokookeng tooma ngitai yok, Etau lo epodonokini ebala, “Apa, Apakang.”" 
Galatians4:7 Kongina bocha, nyeringa tokona iyong irai ekedalan, iliwor ikoku. Ani kirai iyong ikoku keng, irumi iyong daang na idaritor Akuj talokookeng." 
Galatians4:8 Kolong sek eringa esi nyeyenuna Akuj, iraakasi esi ngirikon a ngakujo anasubuna." 
Galatians4:9 Ani kona tokona iyenuneta esi Akuj, nabo kiyenu Akuj esi, nyo nabo isaketa esi abongor lopean lupasiek lu kisieniyete ngulu? Nyo isaketa esi nabo aliwor ngirikon kech?" 
Galatians4:10 Abe imisikinito esi akirichit ngirwa ngiche, ngilapio, ngakamusio ka ngakiporosea ta ngikaru." 
Galatians4:11 Ketubulito ayong ngakiro kus! Idodiunit tokona ibore ngini atamar aliwor etich daang lokolong asubi ayong anikus epasit a? 
Galatians4:12 Kemaimai ayong esi ngikaitotoi kang atamar kikwaanikinos kare ka ayong, kainyo kikwaan ayong dang ka esi. Nyesechakina esi ayong." 
Galatians4:13 Iyenete esi atamar ketatami ayong esi ngakiro naajokak kolong ekingaren ani adeakar. 
Galatians4:14 Nakaneni tani nakechanitor ayong esi noi a edeke kang, ipot esi nyikimenyasi ayong kori nyikingeor. Arai ipot esi kitopeyon ayong loger lo itopeyoneta emalaikat lo ebunit anadis, kitopeyon esi ayong loger lo itopeyoneta Yesu Kiristo." 
Galatians4:15 Ilakara esi lokojokon noi! Anukiro apotu? Alimuni ayong atamar, kikutunito esi ngakonyen kus kiinakis ayong, arai topedorete akikokin neni." 
Galatians4:16 Aliwor tokona ayong emoit kus ani kalimokinea esi ngakiro na iteni a? 
Galatians4:17 Kiminasi esi ngitunga luche ngulu, nakaneni nyikiminasi naajokak. Esakete kesi akitiak ayong ka esi sodi tominakineta esi kesi." 
Galatians4:18 Tokona, ejok aminanu kongina kotere eboyor loajokon, eraakasi nguna ngaka iteni ngirwa daang, meere nakirukitor ayong ka esi bon." 
Galatians4:19 Ngide kang luminan! Loger lo eriabar aberu esaa lo esakea akidoun, ariaba ayong dang kongina kotere esi, tanang akolongit na ileereunio Kiristo anikus." 
Galatians4:20 Arai bo tokona atorukito ka esi dang! Kaanyu cha ayong eger lo ejoikinit kesuruorea esi kainyo ketubulito ayong ngakiro kus! 
Galatians4:21 Kimiekisi kengit esi lu isakete kiwapa ngakiro a etal. Isakete esi kiirasi ngakiro na igiritae Lotal a? 
Galatians4:22 Igiritae atamar aya Aburaam ngide lusapa ngiarei, arai ipei ika aberu ana arai akedalan, tarai niche ika aberu anakuuta." 
Galatians4:23 Edounio lokookeng lo aberu anakedalan loger lopalem idounere ngide luche, nakaneni edounio lokookeng lo aberu anakuuta ani echikakinea Akuj atamar idounio." 
Galatians4:24 Eraakasi ngakiro nugu ngakisikwaanet, ikwaan ngaberu naarei nguna ka ngachamunet ngaarei. Ngina idounio ngide keng eraakasi ngikedalak ngesi Agar, ikwaan ngesi ka achamunet na a Emoru a Sinai." 
Galatians4:25 Ikwaan Agar ka Emoru a Sinai lo eyei nakwap ka Arabia. Erai Agar ekitetemes a ere a Yerusalem alo a ngirwa kalu, alo eraakatar ngitunga lu eya neni daang ngirikon." 
Galatians4:26 Nakaneni elachakina dir Yerusalem lo a adis, nakaneni ngesi erai itioyok." 
Galatians4:27 Kainyo igiritae kona, “Talakar iyong nakolup na nyidoununi! Kirema sodi kimaritetek ilakara, iyong na nyeriabakina a ache! Kainyo eanyuni aberu nakolong aisikinio ngide lukaalak, akidwang lu a aberu ana iusitae.”" 
Galatians4:28 Iraakasi tokona esi ngikaitotoi kang, ngide a Akuj kotere akichikakinet keng, loger lokolong a Isaka." 
Galatians4:29 Ngirwa ngulu, aboliar edia lo edounio loger a ngide aluche lo edounio kotere agogongu a Etau a Akuj, ikote ngakiro neni tani tokona." 
Galatians4:30 Nakaneni anukiro igiritae nagiran? Igiritae kona, “Kitwarak aberu nakedalan ka lokookeng, kainyo nyirumete lokookeng a aberu anakedalan ka lokookeng a aberu anakuuta ngibaren ka apakech aapei.”" 
Galatians4:31 Tokona bocha ngikaitotoi kang, meere ngoni ngide a aberu anakedalan, nakaneni kirai ngide a aberu anakuuta." 
Galatians5:1 Kilachak Kiristo ngoni nyikiliwor ngirikon! Kiboikinos tokona robo iraakasi ngitunga lu ilachakina, warasi nyiliworosi ngirikon nabo." 
Galatians5:2 Topupokisi! Kalimokinit ayong Paulo esi atamar, ani kichamut esi kilenger, idodiunit ibore ngini atamar emam ibore niajokon ianyunito esi ani a Kiristo." 
Galatians5:3 Alimokini nabo ayong itwaan ni echamuni akilengero atamar echamit ngesi iwapi etal daang. 
Galatians5:4 Itiakasi esi ka Kiristo, lu isakete achamun ka Akuj ani iwapitotor etal. Ipakarosi esi anajokis a Akuj." 
Galatians5:5 Ani alowae kosi, kigieno sua atamar kichamun ka Akuj. Ibore nikidarit sua ngini a agogongu a Etau a Akuj alo esubi etich ani kinupitor sua Akuj." 
Galatians5:6 Kainyo nakimorikinor ngoni ka Yesu Kiristo, nyikitiakak ngoni erai kilengeritae kori kemam, anupit na idodiuna anamina ngesi bon itemokino." 
Galatians5:7 Ajok kolong eboyor kus etenikina! Ngae kitapalikini esi akiwap ngakiro na iteni? Ekokini ngesi kisupi esi ai? 
Galatians5:8 Meere ngisup ngulu eka ngolo kinyarit esi. 
Galatians5:9 “Ekitoe lodiochichi lo itubui ngamugati, itubui ngakiria daang etia ni etia.”" 
Galatians5:10 Nakaneni eringa ayong kegieno esi. Kotere nikimorikinor ngoni ka Ekapolon Yesu, kegieno ayong esi ayeni atamar emam ibore kiree esi. Itwaan cha daang ni kichani esi, irirae Akuj, tani kerai ngesi ngae." 
Galatians5:11 Ani alowae kang, ngikaitotoi, ani karubak ayong etatami atamar ejok akilengero, nyo eringa kaboliare ayong? Arai taraakas nguna ngaka iteni, pekeyaunito ngakiro na akitu a Kiristo alomusalaba na etatami ayong ngichan." 
Galatians5:12 Esibit cha ayong totubos ngitunga lu kichanete esi, kimiekisi totubos make!" 
Galatians5:13 Ani eliwor esi ngikaitotoi kang, kinyarao kolong esi toliworos lu ilachakina. Nakaneni warasi alachakina na nyeeliwor ibore ni iwapeta esi ngakiro a etereku aloaronon. Ejoikinit esi ingaranakinosi ani ichamatar." 
Galatians5:14 Kainyo echunakinitae ngakiro a etal daang Lotal epei, “Tominak ekidunyet kon loger lo iminar iyong akwaan kon a ilope.”" 
Galatians5:15 Ani kiboyoto esi ikonyakonyasi nabo towanas loger a ngitieng, tochoikinos robo sodi nyiinyasunosi make." 
Galatians5:16 Ngakiro na eraakasi kesi alimunit ayong nugu, kimiekisi Etau a Akuj torik eboyor kus, sodi nyiiwap nabo esi jik eboyor a etereku a ngawat." 
Galatians5:17 Kainyo ngakiro na iterekuyarito eboyor a itwaan meere kesi na iterekuyarito Etau a Akuj, ani na iterekuyarito Etau a Akuj, meere kesi na iterekuyarito eboyor a itwaan. Eremem luarei ngulu, nakaneni idodiunit ibore ngini atamar nyikipedori ngoni akisub na kisaki akisub." 
Galatians5:18 Ani kirikit esi Etau a Akuj, nyikirikit esi etal." 
Galatians5:19 Ileerete ngakiro na esubasi aloboyor a itwaan. Etakanuunete anakiro ana ikote elomit, emalaanu, ngakiro a ngileech," 
Galatians5:20 akilipit ngakujo nasubuna ka akapel. Eremonokinoi tongolopae, arorokanut, angoyeenen, abolo, atiakatiaka ka akipakanar ngajorei kotere ayan," 
Galatians5:21 etereku, elewas, amera a ekimuje ta ngakiro nache naaronok na ikote nugu. Kechikichiki ayong esi nabo loger lokolong aberakinor akichikichik, atamar nyeanyunete lu esubete ngakiro nguna apolou a Akuj." 
Galatians5:22 Nakaneni ngakiro na itorunito loboyor lo kirikitor Etau a Akuj kesi amina, alakara, ekisil, anaikinit ngakiro, ajokis, apatanu, aliwor nikimunoi," 
Galatians5:23 akitiditeuna ta akiapunit ngakiro. Emam etal engerit ngakiro nguna. 
Galatians5:24 Ngitunga lu eraakasi ngika Yesu Kiristo, ekokis ngitunga lu atoana eboyor kech ka etereku kech loaronon daang." 
Galatians5:25 Kitaanyu ngoni Etau a Akuj akiyar, ejoikinit ngesi tani erikit eboyor yok." 
Galatians5:26 Nyejoikinit ngoni kiwoga, kori kibenya make kori kiterekuyanar." 
Galatians6:1 Ngikaitotoi kang, ani kesech itwaan idio anikus, ejoikinit esi lu eyei Etau a Akuj irikinete ngesi. Nakaneni ejoikinit esi isubete kongina a apalaanut. Tochoikinos esi sodi nyikining esi dang." 
Galatians6:2 Kingaranakinos make nakitingeta ngichan, sodi kiyookineto etal a Kiristo." 
Galatians6:3 Ani kitamit itwaan atamar arai ngesi ekapolon, tarai itwaan nipasit, ingala ngesi bon." 
Galatians6:4 Ejoikinit itwaan daang itemi eboyor keng lokojokon. Ani kejok eboyor keng, sodi kinisakin ngesi a ibore ani asub ngesi, tojongo akisikwaan ibore ni asub ngesi ka ibore ni asub itwaan niche." 
Galatians6:5 Kainyo ejoikinit itwaan daang itiri ngichan keng a ilope. 
Galatians6:6 Ejoikinit itwaan ni itatamio ngakiro a Akuj emorete ka lo itatami ngesi ngiboro luajokak daang lu etingit itwaan ngini. 
Galatians6:7 Warasi nyiingalasi make, emam itwaan emodi Akuj. Kainyo elemi itwaan ngalemet na itemem ka ibore ni itakini ngesi." 
Galatians6:8 Itwaan ni iroki naaronok aloboyor keng, eanyuni ngakiro na ikote ngalemet nakikusaunete. Ani kiwap ngesi ngakiro a Etau Akuj, eanyuni alotau kangolo ngakiro na ikote ngalemet a akiyar ana nyedaun." 
Galatians6:9 Warasi robo nyikibur akisub naajokak, kainyo ani pekilou esi akisub naajokak, enangi akolongit nakianyunea ngoni ngakiro na ikote ngalemet." 
Galatians6:10 Tokona bocha, ani keyei kona kikoni, echamit ngirwa daang kisubea ngitunga daang naajokak, tarai cha noi lu kirai ka ngoni ngikanupak aapei." 
Galatians6:11 Kingolikisi eger lokegirakinea ayong esi ngagiran naapolok a akan kang a ilope! 
Galatians6:12 Ngitunga lu esakete kitojokae kesi kitinganakinete esi atamar kilenger. Esubete kesi kongina sodi nyeboliare kotere ni atoanea Yesu anapir. 
Galatians6:13 Nyiwapito tani lu ilengeritae etal, erai esakete kesi esi kilenger sodi kiwogatar ni kilengereta esi." 
Galatians6:14 Ani alowae kang, erai akitu naatoanea Ekapolon Yesu Kiristo anapir ngesi bon ewogar ayong. Kotere ni atoanea Kiristo anapir, ikoni eboyor loaronon ibore ni atoana anikang nabo ekoni ayong ibore nikatoan anakwap." 
Galatians6:15 Nyekachitae erai kilengeritae itwaan kori kemam, ibore ni esakitae ngesi itwaan aliwor nikitetet." 
Galatians6:16 Ani lu iwapito etal lo aloboyor kech, agasi atamar kiruko ka ekisil ta ngisien, meere kesi dang make, tani ngitunga lu eseunit Akuj daang!" 
Galatians6:17 Ani arumori tokona, nyasaki itwaan kechan nabo, kainyo idodiunito ngaporos na eya nakwaan nakang atamar arai ayong ekasuban etich a Yesu." 
Galatians6:18 Ngikaitotoi kang, agasi ayong atamar kiruko esi daang ka ajokis a Ekapolon yok Yesu Kiristo. Aamen." 
Ephesians1:1 Ayong Paulo lo arai emeanara a Yesu Kiristo kotere echami a Akuj, ngesi kegirakinit esi abarua naga. Kegirakinit esi ngitunga a Akuj lu iyakasi Epeso, lu iliworosi lu kimunoi dir ani imorikinotor aapei ka Yesu Kiristo." 
Ephesians1:2 Agasi atamar kitaanyu esi Akuj Apayok ka Ekapolon Yesu Kiristo ajokis ka ekisil. 
Ephesians1:3 Kimiekisi atobuakisi Akuj na erai Apakeng a Ekapolon yok Yesu Kiristo alakara! Kainyo kipia ngoni ani kimorikinor aapei ka Kiristo, kitaanyu ekeny daang lo Etau a Akuj lo eyei wadaang a adis." 
Ephesians1:4 Kolong eringa tani akwap nyesubuna, kiseuni Akuj ngoni atoliworos ngikeng ani kimorikinor aapei ka Kiristo, sodi atoliworotor ngoni lu kitaleuno nabo lu nyikisechit anikeng. Kotere amina keng" 
Ephesians1:5 atiakuni kolong Akuj a angorot akitaraun ngoni ngide keng ani a Yesu Kiristo, amina ngesi nguna nabo asakit kikokis neni." 
Ephesians1:6 Kimiekisi epuro Akuj kotere apolou a ajokis keng, kotere nikiinakinea ngesi ngoni Lokookeng lominat pas!" 
Ephesians1:7 Kotere ni atoanea Kiristo, kilachakin ngoni, ngesi atamar, kirimakin ngasechesea yok. Etenoono dir ajokis a Akuj," 
Ephesians1:8 nakitaanyuni ngesi ngoni lokojokon noi, elal noi emam ibore itemere! Kotere aosou ka achwaanu," 
Ephesians1:9 asubakini Akuj nakolong atiakunit. Sodi kiteyen ngoni ngakiro namunonoe nakolong areat ngesi atamar eyookini ani a Yesu Kiristo. 
Ephesians1:10 Ngakiro na ereat Akuj nguna, na iyookinosi na enangea ngirwa lu esakit Akuj, ngesi echunakini wapei ngiborei daang lu eya nadis ka lu eya kwap, erai Kiristo ngesi erai ekarikon kech." 
Ephesians1:11 Esubasi ngakiro daang loger lo ereat Akuj ka lo etiakunit ngesi, nakaneni kiseuni ngoni Akuj atarata ngitunga keng kotere echami keng lokimorikinor ngoni aapei ka Kiristo, itemem ka nakolong sek atiakunit ngesi anakisiakinet." 
Ephesians1:12 Kimiekisi sua lukolong kisiauni akigienokin Kiristo epuro apolou a Akuj! 
Ephesians1:13 Iliworosi esi dang ngitunga a Akuj na iirareta ngakiro na iteni a Akuj, Ngakiro Naajokak nakitaanyunete esi ayuuno. Inupete esi ngakiro a Kiristo, sodi kitogerak Akuj esi agerasit a Etau keng ani kitaanyunea esi Etau keng lokolong kichikakinit." 
Ephesians1:14 Etau a Akuj ngesi kiweikinit ngoni atoyeneta atamar kianyuni daang nakolong echikakinit Akuj ngitunga keng. Itoodiunito nguna atamar itaanyuni Akuj lu eraakasi ngikeng alachakino nakajik. Kimiekisi epuro apolou keng! 
Ephesians1:15 Kotere nguna, napei kolong eirarea ayong atamar inupa esi ngakiro a Ekapolon Yesu nabo iminasi ngitunga daang a Akuj," 
Ephesians1:16 nyepalikina ayong abuakinit Akuj alakara kotere esi. Ketamunit ayong esi anakilipet kang 
Ephesians1:17 nabo elipit Akuj a Ekapolon yok Yesu Kiristo, Apa lo epol atamar kitaanyu esi Etau a Akuj. Kitiliwori Etau ngolo esi lukoosok sodi kidodik esi Akuj, toyenuneta esi ngesi." 
Ephesians1:18 Agasi ayong atamar tangaar ngitamen kus taanyungareta akicha keng. Sodi toyeneta esi ngakiro na igienoi nakinyarak ngesi esi, ka etiae lo ejokia noi apiaro na ichikakinit ngesi ngitunga keng." 
Ephesians1:19 Ka eger lo etenoonio noi apolou keng na esubi etich aniyok alu kinupit Akuj. Ikwaan agogongu na esubi etich aniyok ka agogongu nakaagongon noi 
Ephesians1:20 nakolong eteyaruni Kiristo anakitu, kisiboik ngesi nakan na aloteten a adis." 
Ephesians1:21 Ani eyei ngesi kaina, epolot ngesi noi idwangit ngikapolok daang lu eya nadis kalu eya nalup, idwangit ngapolon ka ngationisio daang. Eyenikinitae ekiro keng noi akidwang ngirora luche daang lu iturutoe anakwap kana ka nache monan isidiun." 
Ephesians1:22 Etook Akuj ibore daang nia Kiristo topolok ngesi, epotor ngesi ainakin ngitunga a ekanisa erai Ekapolon." 
Ephesians1:23 Eraakasi ngitunga a ekanisa akwaan a Kiristo, eten Kiristo ngitunga a ekanisa ani eraakar ngesi etemok ibore daang awadaang." 
Ephesians2:1 Kolong ekingaren, ikote esi lu atoakito ngitai kotere ngakiro na ichwangakinito ka ngasechesea kus." 
Ephesians2:2 Ngirwa ngulu, iwapito esi eboyor loaronon a akwap, iwapito Ekipe lo epolokinit ngipean daang lu irimito kidiama, ngesi epolokinit ngitunga lu nyenupito Akuj." 
Ephesians2:3 Kikwaan tani kolong ngoni daang ka kesi, kiboi kiwapit eboyor loaronon a etereku, kisubi ngoni na ajoikinito ngawat ka ngitamen yok. Kiboi ngoni ananyunyura a Akuj loger a ngitunga aluche kadaang." 
Ephesians2:4 Nakaneni emam ibore itemere ngisien a Akuj nabo etiono amina nakiminar ngesi ngoni," 
Ephesians2:5 tani kolong nakikonea ngoni ngitunga lukatoak kotere ngasechesea yok, kiteyaru ngesi ngoni ka Kiristo aapei. Erai ajokis a Akuj ngesi kiyuunere esi." 
Ephesians2:6 Kona kimorikinor ngoni ka Yesu Kiristo aapei, kiteyaru Akuj ngoni ka ngesi eboikinos nadis." 
Ephesians2:7 Asubi ngesi nguna kidodiunea ngirwa lumonan isidiunosi eger lo etionio noi ajokis keng anamina ana kidodikinit ngesi ngoni ani a Yesu Kiristo. 
Ephesians2:8 Kainyo kiyuun esi a ajokis a Akuj ani inupitotor Akuj. Nyianyunete esi ani eyakatar ngakiro itionikinete, erai ainakinet a Akuj." 
Ephesians2:9 Nyitorunit tani lotichisio lu isubete esi, sodi tongop itwaan ibore ni inisar." 
Ephesians2:10 Kirai ngoni ngisubuna a Akuj, ani kona kimorikinor ngoni ka Yesu Kiristo aapei, echamit ngoni kiboi eboyor loajokon lokolong kirekinit ngesi ngoni atamar eboikinos." 
Ephesians2:11 Kitamutu atamar ikote kolong esi ngibukui lu nyirai Ngiyaudi ai, esi lu kinyarito Ngiyaudi “lu nyikilengeritae” Ngiyaudi lu elimokina atamar, “kilengeritae” (taraakas ngakiro nguna na esubeta ngitunga ngawat kech)." 
Ephesians2:12 Toyena atamar itiakara esi ani a Kiristo ngirwa ngulu. Iraakasi esi ngitunga lugelayek peimorikina ka ngitunga luseuna a Akuj. Pekimarunitae esi anachamuneta ana ekongokini Akuj ngitunga keng. Ibooyete esi anakwap kana emam ibore igienosi nabo amam Akuj anikus. 
Ephesians2:13 Nakaneni tokona, kona irauneta esi ngipei ka Yesu Kiristo, kitapuun esi lukolong iloka diyete Akuj kotere ngaakot a Kiristo na abukorosi." 
Ephesians2:14 Kainyo kiinu ngoni Kiristo elope ekisil ani emorikinea ngesi Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi toliworos ngipei. Kotere ni atoanea ngesi, achaka ngesi aremo nakolong ekoni awas nakitiakit ngoni." 
Ephesians2:15 Kitongopea ngesi etal a Ngiyaudi ka ngakichiket keng ta ngikitetio daang a ngitalio, sodi kitiliworea ngesi ngibukui luarei ngulu ngitunga ngipei lu emorikin ka ngesi aapei, kikok eyauni ekisil neni." 
Ephesians2:16 Kotere ni atoanea Kiristo anapir, enyasu ngesi aremo kech, nabo emorik ngibukui ngulu arata ngipei sodi tobuu kesi nia Akuj." 
Ephesians2:17 Kongina bocha, abuni Kiristo kitatam esi ngibukui lu nyirai Ngiyaudi lusek iloka ani a Akuj, Ngakiro Naajokak a ekisil, kitatam tani Ngiyaudi lu aapiyete ani a Akuj." 
Ephesians2:18 Ngoni daang lu kirai Ngiyaudi ka ngibukui lu nyerai Ngiyaudi kiponi nia Akuj Apayok a Etau a epei kotere Kiristo. 
Ephesians2:19 Tokona bocha, nyeringa nabo esi ngibukui lu nyerai Ngiyaudi iraakasi ngipeyok kori ngitunga lugelayek, iliworosi tokona esi ngipei ka ngitunga a Akuj nabo ngiyenet a Akuj." 
Ephesians2:20 Iraakasi esi dang epewae a aduket ana kolong esiakinete ngimeanara ka ngikadwarak a Akuj, Yesu Kiristo elope ngesi amoru naapolon igangit akai na edukio ngina." 
Ephesians2:21 Erai Ngesi igangit akai ngina daang kiten sodi topolooror toliwor akai a Akuj na italeuno. 
Ephesians2:22 Kotere ni imorikinotor esi ka ngesi aapei. Kidukio esi dang aapei ka luche toliworotor ni ibooyo Akuj a Etau keng. 
Ephesians3:1 Kotere nguna, elipit ayong Paulo Akuj. Ayong lo arae eenat kotere Kiristo ka esi ngibukui lu nyiraakasi Ngiyaudi." 
Ephesians3:2 Iirasi esi iteni atamar kotere ajokis a Akuj, ketaanyun ayong etich lo atosub niajokon kengarakinea esi." 
Ephesians3:3 Edodiuni Akuj ngakiro namunonoe nugu sodi ketoyen ayong. (Egirit ayong eger a ngakiro kanguna a aurianut," 
Ephesians3:4 ani kisomata esi ngakiro na egir ayong, iyenunete esi eger lo ayenea ayong ngakiro namunonoe a Kiristo.)" 
Ephesians3:5 Pekolong sek alimokinitae ngitunga ngakiro namunonoe nguna, nakaneni kotere agogongu a Etau a Akuj, edodik tokona Akuj ngimeanara lu italeuno ka ngikadwarak keng." 
Ephesians3:6 Ngakiro namunonoe nguna kesi na ikote nege kotere ngakiro naajokak, epiari Akuj ngibukui lu nyerai Ngiyaudi dang ka Ngiyaudi aapei. Eraakasi kesi dang ngika a akwaan anapei kangina nabo emorete akichikakinet nakolong ekongio Akuj ani a Yesu Kiristo." 
Ephesians3:7 Aliwor ayong eketataman ngakiro a Akuj kotere ajokis a Akuj na emam ache ikwaanatar, naketaanyuni ngesi ayong a agogongu ana esubea ngesi etich." 
Ephesians3:8 Tani karai ayong lo nyekayenikinitae noi akidwang ngulu italeuno a Akuj daang lu nyeyenikinitae, abu Akuj kainak ayong ajokis na etatamea ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ebari a Kiristo lo nyengichunio etiae keng," 
Ephesians3:9 sodi esingolik ngitunga daang eger lo ichichiyere namunonoe kolong areat Akuj. Emunonit kolong Akuj na erai Akasuban a ibore kadaang ngakiro nugu ngirwa daang. 
Ephesians3:10 Arai ekokini ngesi neni sodi ani ngirwa lu tokona lugu, toyeneta ngapolosio a ngimalaikae ka ngationisio a adis aosou a Akuj nagelagela, alotunga a ekanisa." 
Ephesians3:11 Asubi Akuj nguna kotere ngakiro nakajik na areat ngesi, na eyookini ngesi ani a Yesu Kiristo, Ekapolon yok." 
Ephesians3:12 Nyikiriaka ngoni alosit nia Akuj a atitinyu ani kimorikinor aapei ka Kiristo, atonupa ngakiro keng." 
Ephesians3:13 Tokona bocha, kemaimai esi atamar warasi ngakiro na kaboliare ayong kotere esi nyiilout ngitai kus, kainyo eraakasi ngakiro nguna nakingarakinet esi." 
Ephesians3:14 Kotere nguna, ariediki ayong alongaren Akuj Apa," 
Ephesians3:15 na erai ngesi isiakinit ngalesea ka ngiborei daang lu eya nadis ka nakwap. 
Ephesians3:16 Elipit Akuj atamar kitaanyu esi agogongu a Etau keng, alobari alo a apolou keng, sodi kitenik agogongu ngina ngitai kus totitinyeketo." 
Ephesians3:17 Elipit nabo ayong atamar tolom Kiristo lotai kus ani inupitotor esi ngakiro keng. Elipit ayong atamar tosubut esi lu ilijakina ngaten ka ngatiak kus namina," 
Ephesians3:18 sodi taanyuneta esi ka ngikanupak daang agogongu na iyeneta eger lo epoloo noi amina a Kiristo emam kona itemio awoyau ka aurianut a ngiwaitin keng kadaang. 
Ephesians3:19 Ee, toyeneta esi amina a Kiristo na idwangit aosou daang, sodi kilelebun ateneanut a Akuj daang nikus." 
Ephesians3:20 Epuro lo epedori asubakin nakaalak na idwangito na kilipa ngoni kori nakitamit, kotere agogongu keng na esubi etich aniyok." 
Ephesians3:21 Kimiekisi Akuj tagatae alotunga a ekanisa ka nia Kiristo, ngirwa daang, nakajik! Aamen." 
Ephesians4:1 Tokona, kemaimai ayong lo kaenitae kotere ni asubea etich a Ekapolon esi atamar, kibooyoto eboyor lo itemem ka eger lokolong kinyaraa esi Akuj." 
Ephesians4:2 Toliworos jiik ngitunga lu itiditeuna ka lukaalimok ta lu etitinyonokinete ngakiro. Kidodiutu atamar iminan esi ani inaikineta ngakiro na ichwanganakinete luche. 
Ephesians4:3 Kirichakisi aliwor ngipei kirikit Etau a Akuj a ekisil alo kimorikinit esi aapei. 
Ephesians4:4 Eyei akwaan apei ka Etau a Akuj epei, loger lo eraakar akigieno nakinyaraa esi Akuj apei." 
Ephesians4:5 Eyei Ekapolon epei, apei akiroit na anupitae ka akibatiso apei," 
Ephesians4:6 eyei Akuj apei na erai Apakeng a ngitunga kadaang, na erai Ekapolon kadaang, esubi etich ani eya daang nabo eyei nibore daang." 
Ephesians4:7 Aanyu ipei yok daang ajokis erai ainakinet, itemem ka na epotori Kiristo." 
Ephesians4:8 Loger lo igiritere nagiran kona, “Naalosio ngesi kidiama, toriko ngirikon lukaalak, dio ainanakin ngitunga ngainakinet.”" 
Ephesians4:9 Tokona nyoni idodiunit atamar “alosi kidiama?” Idodiunit atamar esiauni ngesi totiyaar kwap nalup. 
Ephesians4:10 Nakaneni ngolo atiyaun kwap ngesi lopei alosi kidiama, kipor tani adis, sodi minio ngesi wadaang a akwap." 
Ephesians4:11 Erai ngesi “ainanakini ngitunga ngainakinet”, aseuni ngiche toliworos ngimeanara, toliworos ngiche ngikadwarak a Akuj, toliworos ngiche ngiketutukok ngakiro a Akuj, toliworos ngiche ngikeyokok ngitunga a ekanisa ta ngiche toliworos ngiketatamak." 
Ephesians4:12 Asubi ngesi kongina sodi tosubakinotor ngitunga keng lubekon kitemokinotor akisub etich lo erai eka a ekiristoonu, sodi kitenikineta akwaan a Kiristo." 
Ephesians4:13 Sodi atoliworotor ngoni daang ngipei ani kinupitor ngakiro a Akuj ka nikiyenea Lokookeng a Akuj, kiliwor ngoni ngitunga lu kipol, lu kianyu dir ateneanut na Kiristo." 
Ephesians4:14 Sodi atojongoto nabo ngoni aliwor ngide lu irianarete ngitunga lukamodeanak a ngakitatamet kech ana a alioko, ingalaanario ama ka ama." 
Ephesians4:15 Meere kongina, ejoikinit kiruoro iteni a amina etenikinos aloboyor kadaang ekokisi Kiristo lo erai ekarikon." 
Ephesians4:16 Kotere nikirikitor ngesi ngoni, erekin nginerin daang a akwaan wapei, nabo totingakis ngisigerememea lu eya nakwaan daang. Sodi ani na esubea ekinier daang etich loger lo esakitere, isikokin daang kitenikin kotere amina." 
Ephesians4:17 Tokona bocha, kechikichiki ayong esi a Ekiro a Ekapolon atamar, nyiirubakis ibooyete loger a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi, lu eraakasi ngitamen kech ngipasiyek," 
Ephesians4:18 nabo ariboki achwaanu kech. Eloka kesi anakiyar a Akuj, kotere abaangu ka akichananu." 
Ephesians4:19 Emam ngakiro eringa itimete kesi, alomakis akiwapit etereku a ngawat emerasi ta eboyor loaronon a emalaanu, emam ibore ekachito." 
Ephesians4:20 Nakaneni pekolong itatamasi esi ngakiro a Kiristo na ikote neni! 
Ephesians4:21 Iirasi esi ngakiro keng dir ani kona iraakatar ngirukitos keng, apon esi kitatam ngakiro na iteni na eya nia Yesu." 
Ephesians4:22 Tokona, tapalikisi eboyor kus lokolong ngorot, lo erai ibooyoto esi loger lokolong ibooyoto, eboyor longorot lokolong enyasunit etereku keng lokengalan." 
Ephesians4:23 Ejoikinit ngitai kus ka ngitamen kus eliworosi lukiteat," 
Ephesians4:24 nabo echamit esi ikokinete lu inapito eboyor lokitetet, lo esubunitae alokikwaane a Akuj nabo idodiuna anakiyar ana iteni ana etenoono tarai na italeuno." 
Ephesians4:25 Tojongoto robo akiruoro alioko! Ejoikinit itwaan daang isuruori ekidunyet keng ngakiro na iteni, kainyo kirai ngoni ngipei anakwaan a Kiristo." 
Ephesians4:26 Ani kingo iyong, wara akingo kon nyikitesech iyong nabo wara nyiingo apaaran juui tanang edoyori akolong." 
Ephesians4:27 Wara nyiitaanyu Ekipe nikaaloman aloboyor kon. 
Ephesians4:28 Ejoikinit ekokolan epalikini akoko dio tosub etich loajokon a ngakan keng sodi taanyunea ibore ni ingarakinea ngikebootok. 
Ephesians4:29 Warasi ngakituk kus nyeelimut ngakiro naaronok, nakaneni kiruoro naajokak na ingarakinete luche loger lo esakitotor, sodi tojoikis na ilimuni iyong lu iirarete." 
Ephesians4:30 Warasi nyiisialolong Etau a Akuj, kainyo Etau a Akuj ngesi erai agerasit a Akuj na eyei nikus, ngesi kiweikinit esi atoyeneta atamar enangi Akolongit na elachakinea Akuj daang lu agieli ngesi." 
Ephesians4:31 Tapalikisi ngiman daang ka anyunyura ta angoit. Tapalikisi echale ka ekiyeny ta aremo daang. 
Ephesians4:32 Ajoikinit esi iliworosi lukapatanak, lu elilim ngitai ani eya luche, nabo torimanakinos make, loger lokirimakinea esi Akuj ani a Kiristo." 
Ephesians5:1 Kona iraakatar esi ngide a Akuj luminan, ejoikinit esi ikwaanikinosi ka ngesi." 
Ephesians5:2 Ejoikinit amina eriki eboyor kus, loger lokiminar ngoni Kiristo tolem akiyar keng kotere ngoni, erai alemunet nakakukunyon nabo akipeyos na italakari Akuj." 
Ephesians5:3 Kona iraakatar esi ngikanupak, nyechamit ngakiro na elomit, ka emalaanu ta arorokanut elimunio anikus." 
Ephesians5:4 Kori nyitemokino esi iruorosi ngakiro nakenyasunak kori na a ngimeny ta na a aratanu. Ejoikinit esi ibuakinete Akuj alakara. 
Ephesians5:5 Toyena atamar emam nikaloman kori nimalaat ta itwaan ni etereku (kainyo ikoni etereku akilipit ngakujo nasubuna) ni elomari napolou a Kiristo ka na a Akuj. 
Ephesians5:6 Warasi itwaan nyikingal esi a ngakiro anapasiyek, ngakiro napei nugu ngesi eanyuneta ngitunga lu nyerai ngikanupak anyunyura a Akuj." 
Ephesians5:7 Tojongoto arukit ka ngitunga lu ikote neni. 
Ephesians5:8 Iyakasi kolong esi naribu, nakaneni kona irauneta ngitunga a Ekapolon, ipean esi nakicha. Ejoikinit tokona esi ibooyete loger a ngitunga alu eya nakicha." 
Ephesians5:9 Kainyo akicha ngesi itatakanuuni ngakiro naajokak dir ka na eteniyete ta na iteni. 
Ephesians5:10 Tasaka akiyen na italakarete Ekapolon. 
Ephesians5:11 Warasi nyiisuba ngakiro napasiyek na esubete ngitunga, ngakiro na eraakasi ngaka aribu. Nakaneni ejoikinit iwolunete kikilakis. (" 
Ephesians5:12 Kainyo kitimi tani akiruor ngakiro na esubete kesi imunonito.) 
Ephesians5:13 Ani kidodiun ngakiro daang anakicha, etakanuni dir eboyor kech lo a iteni," 
Ephesians5:14 kainyo ibore daang ni idodiunio kileereu, eliwor akicha. Nguna ngesi igiritere nagiran kona, “Tonyou iyong ekajoton, toyaru, sodi kinwaku akicha a Kiristo.”" 
Ephesians5:15 Tokona, tochoikinos a eger alo ibooyoto esi. Nyiboikinosi loger a ngikabangabangae, kiboikinos loger a ngikoosok." 
Ephesians5:16 Tosuba naajokak esaa daang lo ianyuneta nikaaloman, kainyo eraakasi ngirwa lugu luaronok." 
Ephesians5:17 Nyiibangaketa robo, nakaneni tasaka akiyen na esaki Ekapolon Akuj esi tosuba." 
Ephesians5:18 Tapalikisi elewas a epurot, kainyo erai ibore ngini ni inyasuni eboyor kus, nakaneni ejoikinit esi kilelebun Etau a Akuj." 
Ephesians5:19 Kiruoro a ngakiro a ngieosio ka ngiitesio ta ngieosio a Etau a Akuj, toeonokisi Akuj ngiitesinei ka ngieosio, ibuakinito Ekapolon alakara alotai kus." 
Ephesians5:20 Tobuakisi Akuj Apa alakara ngirwa daang kotere ibore daang, alokiro a Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
Ephesians5:21 Kidodenakinos arimatoi ani ikeritotor esi Kiristo. 
Ephesians5:22 Esi ngaberu, kiwapa ngakiro a ngikiliok kus loger lo iwapitotor na a Ekapolon Yesu." 
Ephesians5:23 Kainyo epolokinit ekile aberu keng loger lo epolokinitor Kiristo ngitunga a ekanisa, nabo erai Kiristo Ekayuunan a ngitunga a ekanisa alu eraakasi akwaan keng." 
Ephesians5:24 Kona iwapitotor ngitunga a ekanisa ngakiro a Kiristo, loger lopei ngolo, ejoikinit ngaberu iwapete ngakiro kata lokile kech anakiro kadaang." 
Ephesians5:25 Esi ngikiliok, tominakisi ngaberu kus loger lo aminar Kiristo ngitunga a ekanisa sodi tolemun totoan kotere kesi." 
Ephesians5:26 Asubi ngesi kongina sodi kitiliwo ngitunga a ekanisa lu italeuno ani a Akuj, kotere akiroit keng, erai kitoseg mono ani ilotarere a ngakipi." 
Ephesians5:27 Sodi taanyunea ngesi ngitunga a ekanisa lu italeuno, lu ikiuna emam aporos, kori akemer kori nginyas ngiche luaronok." 
Ephesians5:28 Echamit ngikiliok eminakinete ngaberu kech loger lo eminatar kesi ngawat kech a ngikulepek. Ekile lo emina aberu keng, eminin ngesi bon. (" 
Ephesians5:29 Emam itwaan nakanuan eremokino akwaan keng, erai ngesi eketanan nabo tochoik loger lo echoikinitor Kiristo ngitunga a ekanisa:" 
Ephesians5:30 kainyo kikoni ngoni nginerin a akwaan keng.) 
Ephesians5:31 Loger lo igiritere nagiran kona, “kotere nguna, eisikini ekile apakeng ka itiokeng, sodi kimorikin ka aberu keng, dio toliworos luarei ngulu ngipei.”" 
Ephesians5:32 Eya ngakiro na iteni namunonoe idodiunitae anagiran kanu, na ayeni ayong atamar eraakasi ngakiro a Kiristo ka ngitunga a ekanisa." 
Ephesians5:33 Nakaneni eraakasi tani ngakus, ejoikinit ekile daang emina aberu keng loger lo eminar ngesi akwaan keng a ilope, nabo ejoikinit aberu daang ekeri lokile keng." 
Ephesians6:1 Esi ngide, kiwapa ngakiro a ngikauriak kus ani a Ekapolon Yesu, kainyo ejok akikokin neni." 
Ephesians6:2 Etal lo ekingaren lo iatakinitae akichikakinet a apiaro ngesi lo ebeyo, “Toker apakon ka itiokon," 
Ephesians6:3 sodi taanyunea naajokak, nabo kiboi nikooyen anakwap.”" 
Ephesians6:4 Ani esi ngikauriak a ngide, warasi nyiitongoeneta ngide kus, erai ejoikinit esi itanunete kesi irikinito nabo kitatamete alokiristoonu." 
Ephesians6:5 Esi ngikedalak, kiwapa ngakiro a ngitunga alu kipolokinito esi iemito nabo tamaranete, tosuba kongina ejoikinit ngitai kus, esibit Kiristo ngesi isubanakinete esi kongina." 
Ephesians6:6 Nyiisuba robo kongina esaa lo kiteere bon ani isaketa esi kesi kitominakis esi, nakaneni tosuba na esaki Akuj a ngitai kus kadaang, iraakasi ngikedalak a Kiristo." 
Ephesians6:7 Tosuba etich kus lo iraakatar esi ngikedalak ilakara, esibit isubete esi etich a Kiristo, meere lo a ngitunga." 
Ephesians6:8 Toyena atamar etachi Ekapolon Yesu itwaan daang a etich aloajokon esubi, kerai ekedalan kori lo nyerai ekedalan." 
Ephesians6:9 Esi ngikapolok, tosubeta ngikedalak kus napei nguna tojongoto akitukurian. Toyena atamar erai Ekapolon kus ka lo a ngikedalak kus epei anadis, imarunit ngesi ngitunga daang atamar ikwaan." 
Ephesians6:10 Arumoret kanguna, togogongioto ani imorikinotor ka Ekapolon Yesu nabo kotere agogongu keng nakationon." 
Ephesians6:11 Totinga ngiboro daang lujiet lukiinak esi Akuj, sodi kipiunioto esi ngakiro naaronok nakilokitor Ekipe." 
Ephesians6:12 Kainyo nyikiji ngoni ka ngitunga nakaneni kiji ka ngipean luaronok lu eya nadis, ngikapolok, ngikarikok ta ngipean luaronok lu epolokinito ngakwapea na a aribu nugu." 
Ephesians6:13 Kotere nguna, totinga tokona ngiboro a Akuj lujiet! Sodi ani enangi akolongit naaronon, kipiunioto esi Ekipe alojie, ani esal a ejie, kidongo esi iweikinito ejie." 
Ephesians6:14 Tokona, toweikisi ejie a ngakiro ana iteni ikote aruba na iinikinito esi naabor, kikokis ngakiro na eteniyete ibore ni inapito esi alorarum iyuunitotor erarum." 
Ephesians6:15 Kikok eger lo kimuitor esi alimor Ngakiro Naajokak a ekisil ngamuk na inapito esi. 
Ephesians6:16 Kitiliwosi anupit ngakiro a Akuj aupwal ngirwa daang, kainyo ngesi igakineta esi ngimalea a amod lukakwanak lu egumuununi Ekipe." 
Ephesians6:17 Sodi tachamut ayuuno ikoni apukot na a ngasua, ani akiroit a Akuj ikoni ekileng lo kiinakini esi Etau a Akuj." 
Ephesians6:18 Tosuba nguna daang ilipito, isakete Akuj kingarak. Kilipeeneta jiik loger lo kirikitor Etau a Akuj. Kotere nguna kirichakinos warasi ngakiro nyikilout ngitai, kilipa jiik kotere ngikanupak daang." 
Ephesians6:19 Kilipakinae tani ayong, sodi kedodikin ayong ngakiro na alimuni na asakea akiruorikin, sodi eruor ayong a atitinyu nabo esileereu ngakiro namunonoe anakiro ana ajokak a Akuj." 
Ephesians6:20 Kotere ngakiro naajokak nugu, aweikinit ayong Akuj tani tokona kaenitae alojela. Kilipa sodi eruoror ayong ngakiro naajokak loger lo echamit eruoro." 
Ephesians6:21 Kisisakini esi Tukiko ngakiro kang toyeneta na asubi ayong. Erai ngesi lokaatoyok lo eminae nabo ekasuban etich a Ekapolon lo emunoi. 
Ephesians6:22 Ngakiro nguna ngesi ameunitor ayong ngesi nikus, kisisak esi eger lo kibooyo sua daang kane nabo kingarak esi talakaros." 
Ephesians6:23 Agasi atamar Akuj Apa ka Ekapolon Yesu Kiristo, kitaanyut ngikaitotoi lukiristoi daang ekisil ka amina ta anupit ngakiro a Akuj." 
Ephesians6:24 Agasi atamar taanyut esi daang ajokis a Akuj, esi lu iminasi Ekapolon yok Yesu Kiristo a amina ana nyedaun." 
Philippians1:1 Ayong Paulo ka Timoteo lu kirai ngikasubak etich a Yesu Kiristo kesi kigirunit abarua naga. Kigirakinit esi ngikanupak lu iyakasi Pilipi, lu imorikinosi aapei ka Yesu Kiristo, ka esi ngikarikok ta lu ingarakinito ngitunga a ekanisa." 
Philippians1:2 Kigatakinit esi ajokis ka ekisil a Akuj Apayok ka Ekapolon Yesu Kiristo. 
Philippians1:3 Abuanakini ayong Akuj kang alakara esaa daang loketamunea esi," 
Philippians1:4 ani esaa lo kelipanakinea ayong esi daang, elipeene ayong alakara." 
Philippians1:5 Kainyo kingarakis esi ayong alotich alo a akitatam ngakiro naajokak napei ana kolongit ana ekingaren tanang tokona. 
Philippians1:6 Nakaneni ayeni ayong dir atamar, Akuj nakolong esiakini etich loajokon lo anikus, erubakini esubi naajokak tanang Akolongit na a Yesu Kiristo." 
Philippians1:7 Ketamunit ayong esi jiik! Kotere nguna, itemokino ayong etami ngakiro kus loger lo tokona etamea. Kainyo ianyut esi daang ka ayong aapei ajokis naketaanyu ayong Akuj, napei ana tokona kaenitere ayong alojela ka tani nakolong pekaenitere ayong na eruoror ngakiro naajokak etenik lokojokon." 
Philippians1:8 Akuj ngesi eyeni atamar eruoro ayong ngakiro na iteni na abalar itorunit amina nakaminar esi daang lotau a Yesu Kiristo a elope. 
Philippians1:9 Elipit atamar torubak amina kus iatanakin talalar, imorikina aapei ka aosou na iteni ta ayenut ngakiro lokojokon," 
Philippians1:10 sodi toseuneta esi ngakiro naajokak noi. Dio toliworor eboyor kus lo ikiuna emam akisech tani edit Akolongit na Kiristo. 
Philippians1:11 Eupiyarete eboyor kus ngakiro naajokak na iteni na eraakasi Yesu Kiristo bon itatakanuuni, sodi kikusere ka akipur Akuj." 
Philippians1:12 Ngikaitotoi kang, asaki ayong esi toyena atamar ngakiro daang na asubakin anikang, kengarakis ayong noi akikobar ngakiro naajokak toyenunae." 
Philippians1:13 Kotere nguna, ayena ngikeyokok a akai a ekapolon ka luche daang eya nege atamar kaenitae ayong alojela ani araakar ekasuban etich a Kiristo." 
Philippians1:14 Anupa tani ngikaitotoi ngikaalak Ekapolon Yesu lokojokon ani kaenitere ayong alojela, atitinyoketa tani dang jiik itatamete ngakiro a Akuj peemito." 
Philippians1:15 Iteni dir, eya ngiche kech lu itatamete ngakiro a Kiristo eyei ibore ni iterekuyarit nabo kiburuate. Nakaneni, itatamete luche ngakiro a Kiristo ani ejoikinitotor ngitai kech." 
Philippians1:16 Esubete ngulu nguna kotere amina, kainyo eyenete kesi atamar ketaanyu Akuj ayong etich lo aikinitor ngakiro naajokak." 
Philippians1:17 Itatamete luche ngakiro a Kiristo ani ebolotor, nyitatamete kotere ni eminatar, ebaasi kesi kori ketaanyunete ayong ngichan ngiche eringa kaenitae alojela." 
Philippians1:18 Etamario tokona ai! Alakara ayong erai kitatamete ngitunga ngakiro a Kiristo a ngirotin kadaang, kerai alotai ajokak kori alotai aronok. Arubakini ayong alakara kotere nguna," 
Philippians1:19 kainyo ayeni ayong atamar kalachakinio kotere ni ilipitotor esi ka ni kengarakinea Etau a Yesu Kiristo. 
Philippians1:20 Ngakiro na kemuito ayong noi nabo na egieno ayong ngesi na atamar nyekeruma ayong ngileech alotich kang tani wadiochichi. Nakaneni asaki ayong atotitinyer jiik ka tokona dang, sodi kipuruunere Kiristo aloboyor kang kadaang, erai kayari ayong kori katoana." 
Philippians1:21 Kainyo, akiyar ngesi nyo? Ani alowae kang, erai akiyar Kiristo. Eyauni akitu ngakiro naajokak noi." 
Philippians1:22 Nakaneni ani karubak ayong ayari sodi atosubea etich lo ejok noi, nyayeni ayong atamar nyoni ejok, akiyar kori akitu." 
Philippians1:23 Keriyaritae ayong a ngiwaitin a ngiarei. Asaki ayong noi aisikin eboyor lo atolot eruko ka Kiristo, ibore ejok noi ngini," 
Philippians1:24 nakaneni ejok noi anikus erai karubak ayong ayari. 
Philippians1:25 Anupit ayong dir akiroit ngina, kotere anupit ngina, ayeni atamar arubakini kirukit ka esi daang, sodi kengarak esi torotokis ngaren nabo talakaros ananupit kus." 
Philippians1:26 Sodi ani nakirukio ayong ka esi nabo, minio esi ibore ni iwogatar kotere ayong aloboyor alo imorikinotor esi aapei ka Yesu Kiristo." 
Philippians1:27 Tokona, akiroit nateno ngesi na ejoikinitor eboyor kus ikokini eger lo echamakinitae anakiro ana ajokak a Yesu Kiristo. Sodi ani kabu ayong aanyun esi kori pekabu, eirarea ayong atamar eteniyete ngakiro a eboyor kus ipuposi esi daang. Eira tani atamar ikote esi lu itijiete Ekipe aapei kotere ni inupitotor ngakiro naajokak." 
Philippians1:28 Warasi nyieam ngimoe kus, erai ejoikinit ititinyekerosi jiik. Kidodikini esi ibore ngini atamar ebukorosi kesi sodi kidwanga esi kainyo Akuj ngesi kitaanyunit esi agogongu na idwangeta." 
Philippians1:29 Kainyo esi kesi ianyut ajokis na isubeta etich a Kiristo, meere kotere ni inupeta ngakiro keng bon, nakaneni erai tani nikiboliare kotere ngesi." 
Philippians1:30 Ipedorete tokona akimorikin ka ayong alojie. Ejie ngolo ngesi lopei kolong iteete ayong aji, ani kona tokona nabo ipupioto, ngesi lo tokona aringa ayong aji." 
Philippians2:1 Abala ayong esi a, etenikin eboyor kus ani a Kiristo a, nabo atikoki amina keng ngitai kus a? Abala ayong esi a, kitiliwo esi Etau a Akuj ngipei a? Isienonosi esi make ani ichamatar a?" 
Philippians2:2 Kitemokisi alakara kang ani iliworotor ngitunga a ngitamen a ngipei, imoreta amina apei nabo tarata ngipei alotai ka ngitamen kus." 
Philippians2:3 Warasi nyiisuba ibore idio a adinga ana ibolotor kori ni kiterekuyaritor atamar kiteyenikin, nakaneni kitiditeunos esi ani eya luche, erai itamito jiik atamar ejokak luche kidwangito esi." 
Philippians2:4 Nakaneni nyiirichut ngakiro na eraakasi ngakus make, kirichutu tani na a ngitunga aluche." 
Philippians2:5 Kikokis ngakiro na iwapito esi aloboyor kus napei kolong ewapit Yesu Kiristo: 
Philippians2:6 Tani na ayakar eboyor a Akuj ngirwa daang, nyeneikina ngesi a ekileenu keng, aliwor lo ikwaan ka Akuj." 
Philippians2:7 Akidwang nguna, tajal ngesi daang na atingit, sodi kikwaanikinos ka ekedalan. Kikok ngesi itwaan, sodi tatakanu a ekikwaane a itwaan." 
Philippians2:8 Etiditeuna ngesi arai lo iwapit ngakiro daang tanang akolongit na a akitu keng, na atoanea ngesi anapir." 
Philippians2:9 Kotere nguna, kiteyaru Akuj ngesi kikea kiwaak kidiama noi, sodi nak ngesi ekiro lo idwangit ngirora daang." 
Philippians2:10 Sodi ngisubuna daang lu eya nadis ka ngitunga lu eya nakwap ta lu eya tooma nalup, toriediko alongaren Yesu, idodiunito arimatoi anikeng." 
Philippians2:11 Elimuni angajep daang atamar erai Yesu Kiristo Ekapolon, kotere apolou a Akuj Apa." 
Philippians2:12 Tokona bocha ngipaalon luminan, kona kolong iwapitotor esi ngakiro kang jiik nakirukitor ayong ka esi, ejoikinit tokona esi iwapete ngakiro kang lokojokon ani tokona nyikirukitor ngoni. Torubakisi isubete etich iemito, tamaranete sodi kiyookineto ayuuno kus." 
Philippians2:13 Kainyo esubi Akuj jiik etich anikus akitachamun esi ka akisiwap esi na esaki ngesi. 
Philippians2:14 Tosuba ngakiro daang emam enguringur ka eburas," 
Philippians2:15 sodi toliworotor esi lu nyisechito nabo nyimodeaka, ngide a Akuj lu ikiuna, lu ibooyete anakwapea ana eyakasi ngitunga lua nginyas, lukasechak. Ejoikinit esi imaunete anikech loger lo imaunitotor ngikanyer anakwap," 
Philippians2:16 itionikinito akiwapit ngakiro naajokak a akiyar. Ani kikokis esi neni, etakanunete ngakiro na enisar ayong kotere esi akolongit na Kiristo, kainyo itodiunete nguna atamar akiricha nakolong ericha ayong ka etich lo asubi, nyeliworosi ngika pas." 
Philippians2:17 Kori dikino ngaakot kang ebukorio toliwor akipeyos a ngalemunet ana ilemunito esi ani inupitotor Akuj. Ani robo kikote neni, alakara ayong nabo kilakara ka esi daang aapei." 
Philippians2:18 Aloger alopei kangolo, ejoikinit esi dang ilakarosi sodi atalakar ayong dang ka esi aapei." 
Philippians2:19 Ani kerai echami a Ekapolon Yesu, etamit ayong atamar apedori ameun Timoteo nikus atipei, sodi atalakaror ayong eirari ngakiro kus." 
Philippians2:20 Ngesi bon kimina esi loger lo kaminar ayong nabo ngesi emina aweikinit ngakiro kus. 
Philippians2:21 Irichito ngitunga luche daang ngakiro kech a ngikulepek, nyekachito etich a Yesu Kiristo." 
Philippians2:22 Iyenete esi ngikulepek eger eteniyoto ngakiro a Timoteo, kisub ayong ka ngesi etich a ngakiro ana ajokak aapei, loger a ikoku ka apakeng." 
Philippians2:23 Kotere nguna, ameuni ayong ngesi nikus napei ayenea atamar ikokinete ngakiro kang ai." 
Philippians2:24 Etamit ayong atamar kengarakini Ekapolon Yesu abu ayong elope nikus atipei. 
Philippians2:25 Engolik ayong atamar echamit ameuni lokaatoyok Epapirodito nikus. Erai ngesi lo kisubi ka ayong etich aapei kitiji Ekipe, nabo arai ngesi emeuna kus lo kengarakini ayong ngiboro lu echana." 
Philippians2:26 Iburakinit ngesi aanyun esi daang noi nabo ialolongi ngesi kainyo iirasi esi atamar adeaka ngesi. 
Philippians2:27 Adeaka ngesi iteni dir akot tani akitu. Nakaneni kisieni Akuj ngesi, nakaneni meere ngesi bon, kisieni Akuj tani ayong, sodi nyealolongio ayong noi." 
Philippians2:28 Keburakinit ayong noi ameun ngesi nikus sodi talakaros esi nabo na ianyungareta ngesi, sodi atojongo ayong akialolong." 
Philippians2:29 Kitepeyono robo ngesi a alakara kadaang, ani eraakar lokaatokus ani a Ekapolon. Kidodiutu arimatoi alotunga kadaang alu ikote ngesi," 
Philippians2:30 kainyo ajali ngesi akiyar keng sodi tonyou akitu kotere etich a Kiristo, sodi kengarak ngesi ayong a erot alo peipedorete esi ani ilokiata." 
Philippians3:1 Eya daang ngikaitotoi kang, talakaros ani imorikinitor esi aapei ka Ekapolon Yesu. Nyakaburuni abongokin nakolong sek egiri, kainyo kiyuunete nguna esi." 
Philippians3:2 Tochoikinos alotunga alu esubete ngakiro naaronok, alu ikote ngingokwo, ngitunga lu eneikina adungudung ngawat." 
Philippians3:3 Ngoni kianyu akilengero na iteni, meere kesi. Kainyo kilipit Akuj a Etau keng, nabo kilakara ani kimorikinor aapei ka Yesu Kiristo. Nyikigieno ngakiro na a akwaan anikalapatan." 
Philippians3:4 Arai atasaki, kegienokin ayong dang ngakiro na ikote nguna. Ani kitamit itwaan atamar egienokin ngakiro a akwaan anikalapatan, erai ayong echamit ekokini neni noi." 
Philippians3:5 Kelengerio ayong akolongit na a ngikan-kauni nakedounere. Kedounio ayong arai Esiraelit, lo a ekitela a Benjamen, arai Eburaniait lokadir. Ani alowae alo erai eka akiwapit etal, arai ayong Eparisayot," 
Philippians3:6 nabo erichakina ayong lokojokon noi atoboliar tani ngitunga a ekanisa. Arai tarai itwaan ni etenoono eboyor keng kotere ni iwapitor ngitalio, kemam ayong ibore asechit." 
Philippians3:7 Nakaneni daang nakolong etamit ayong atamar eraakasi ngakajokak, engolik ayong atamar eraakasi ngapasiek kotere Kiristo." 
Philippians3:8 Meere nguna make, emarunit ayong ibore daang atamar erai pas kotere ibore niajokon noi, ni erai ngesi akiyen Yesu Kiristo, Ekapolon kang. Alung ayong ngiboro daang kotere ngesi, ekokis daang anikang ngachin, sodi ataanyunea ayong Kiristo" 
Philippians3:9 nabo emorikinotor ka ngesi jik. Nyeringa nabo ayong asaki ateneanut na ewapitor etal, aanyu tokona ayong ateneanut na itorunit nanupit ngakiro a Kiristo. Ateneanut na itorunit nia Akuj na erai aka anupit." 
Philippians3:10 Daang na asaki ayong ngesi akiyen Kiristo ka aanyungar agogongu a ayarun keng, aboliaro ka ngesi aapei ka akikwaanikin ka ngesi anakitu keng," 
Philippians3:11 erai egieno atamar keteyarunio ayong dang. 
Philippians3:12 Nyewoga ayong abala epiu daang arumor kori aliwor lo ekiuna. Arubakinit erichakina sodi ataanyunea ebachit lo ketiliworea ayong Kiristo ekeng. 
Philippians3:13 Tarai bocha dir ngikaitotoi kang, nyetamit ayong atamar aanyu ayong ebachit ngolo. Erai ibore ipei ngesi asubi ayong, kemuriakinete ayong na eya naabor kang, sodi erichakin aanyun na eya ngaren kang." 
Philippians3:14 Nakaneni akeri ayong ngaren asaki aanyun ebachit, lo erai ngesi kitaanyunitor Akuj akiyar na a alokidiama ani a Yesu Kiristo." 
Philippians3:15 Echamit ngoni lu kitenikin dir alokiristoonu yok ikokinete ngakiro yok neni. Nakaneni ani kegelaaka ngakiro itamete ngiche kus, isileereuni Akuj nguna anikus." 
Philippians3:16 Kanguna kadaang, atotena ngaren a ngitalio alusek ngoon kiwapit tanang tokona." 
Philippians3:17 Ngikaitotoi kang, torubakisi kisisaate ayong. Kona kidodikinea sua esi ekitetemes loajokon, topupo ngakiro alu iwapito ekitetemes ngolo." 
Philippians3:18 Kalimok kolong sek ayong esi ngakiro nguna ngalimokinet ngakaalak, abongokini tokona nabo egoro, eya lukaalak lu eremokino aloboyor kech Kiristo lo aramakinio napir." 
Philippians3:19 Edaikin ngulu daang lonyas, ngakookies kech kesi eraakasi akuj kech. Inisatar kesi ngakiro na eraakasi ngileech, eraakasi ngakiro a eboyor aloaronon bon itamete kesi." 
Philippians3:20 Nakaneni kirai ngoni ngitunga a adis, kimuit noi Ekapolon Yesu Kiristo ebuni anadis." 
Philippians3:21 Ilochi ngesi ngawat yok napalag na epedorete akitu sodi kisikok akwaan keng a apolou, kotere agogongu na echunakinea ngesi ibore daang topolokinio." 
Philippians4:1 Tokona bocha ngikaitotoi kang luminan, kamina ayong esi noi nabo edakuna etau kotere esi! Alakara ayong noi kotere esi nabo enisa kotere esi! Ngikaitotoi luminan, ejoikinit esi irubete itionikinito eboyor kus ani a Ekapolon kongina." 
Philippians4:2 Kemaimai ayong esi Eudia ka Sunitike atamar tachamunos kare ani iraakatar ngikaitotoi ani a Ekapolon Yesu. 
Philippians4:3 Ani iyong dang lokaatokang lokamuno, asaki ayong iyong kingarak ngaberu nugu, kainyo kisub ayong ka kesi etich lokojokon kitatami ngakiro naajokak, ka Kilemenit aapei ta ngirukitos luche daang kisubea etich, lu igiritae ngirora kech nakitab a Akuj na a akiyar." 
Philippians4:4 Agasi atamar talakaros esi jiik ani imorikinotor ka Ekapolon aapei. Alimunit ayong nabo, talakaros!" 
Philippians4:5 Tapataketa alotunga kadaang. Aapiki Ekapolon Yesu abunere! 
Philippians4:6 Warasi nyiiriabasi kotere ibore idio, nakaneni anakilipet kus kadaang, kilipa Akuj ibore ni isakete esi, kilipeeneta jiik a ngitai alu idodiunito alakara." 
Philippians4:7 Sodi ekisil a Akuj, lo idwangit ngaososio daang a ngitunga, tochoik ngitai ka ngitamen kus niajokon ani imorikinotor aapei ka Yesu Kiristo." 
Philippians4:8 Ani eya daang ngikaitotoi kang, kimiekisi ngitamen kus toupiasi ngakiro naajokak na erikito ekipur, ngakiro na iteni, na iyookino, na ikiuna, naajokak ta na idodiunito arimatoi." 
Philippians4:9 Kiwapa nakolong itatamasi esi toyena anikang, napei alokiruor kang tanang tani na asubeene ayong. Sodi kiruko esi ka Akuj na kitaanyuununi esi ekisil." 
Philippians4:10 Aloboyor kang alo kimorikinor aapei ka Yesu Kiristo, alakara ayong noi kotere esi. Kainyo adaunet a ngirwa a ngikaalak, ipot esi nabo kidodiut atamar eringa kitamunito. Nyabala ayong ipotu kolong esi tapalikis akitan ayong, amam esi kona idodiunete." 
Philippians4:11 Nyalimunit ayong nugu ani eitanitor ibore idio, kainyo etatama kolong ayong atamar ketemokino ibore ni atingit." 
Philippians4:12 Ayen ayong eboyor lo eboikin keboosit kori abarit. Etatama ayong ngakiro namunonoe nguna, sodi ani a wadaang ka esaa daang, atoliwor ayong lo ketemokino ibore erai emwonit kori kanyamit akoro, arai atingit ibore nikaalan noi kori niichi noi." 
Philippians4:13 Eyei ayong ationis na asubea ngakiro daang kotere agogongu naketaanyuni Kiristo. 
Philippians4:14 Nakaneni, isubete esi niajokon ani kingarakineta ayong alochan kang." 
Philippians4:15 Iyenete esi Ngipilipi dir atamar nakolong arotokinio ayong alo Makedonia ngirwa lukolong esiakinea ayong akitatam Ngakiro Naajokak, esi make iraakasi ngitunga a ekanisa lu kingarakinete ayong. Arai esi make kiinanakinete ayong ngaropiyae na echana." 
Philippians4:16 Ngirwa ngikaalak, kiinunete esi ayong ngaropiyae na echanar ngaropiyae alo Tesalonike." 
Philippians4:17 Meere atamar asaki ayong aanyuunun ngaropiyae, pearai asaki ayong talalaketa ngitichisio luajokak kilimitere esi." 
Philippians4:18 Aanyu tokona ayong ngiboro daang lu ayaunio anikus, nabo elalak kesi noi idwangito tani lukolong eitanit ayong! Etemokin tokona ngiboro daang lukolong asaki ayong nangoon kainunea Epapirodito ngainakinet kus. Ikote kesi ngalemikinet nakakukunyok elemikinitae Akuj, ngakipeyos naajokak, echamunit Akuj." 
Philippians4:19 Kiinakini esi Akuj kang ibore daang ni isakete alobari keng aloationon noi, kisitoru nia Kiristo." 
Philippians4:20 Eliwor apolou nakajik aka a Akuj yok ana erai Apa! Aamen. 
Philippians4:21 Emalae ngitunga daang lu eraakasi ngika Akuj ani eraakatar ngika Yesu Kiristo. Kimalaate esi ngikaitotoi lu kirukit ka ayong kane. 
Philippians4:22 Kimalaate esi ngitunga a Akuj daang lu kirukit ka ayong kane, tarai cha noi lu eraakasi ngika akai a ekapolon a Ngiroma." 
Philippians4:23 Agasi atamar kiruko esi daang ka ajokis a Ekapolon yok Yesu Kiristo. 
Colossians1:1 Erai ayong Paulo lo arai emeanara a Yesu Kiristo kotere echami a Akuj, ta lokaatoyok Timoteo kigirunit abarua naga." 
Colossians1:2 Kigirakinit esi ngitunga a Akuj lu iyakasi Kolosai, lu iraakasi ta lokaatokosi lu kimuno sua ani kiliworor ngipei ani a Kiristo. Kigasi atamar kitaanyu esi Akuj Apayok ajokis ka ekisil." 
Colossians1:3 Kibuanakini sua Akuj na erai Apakeng a Ekapolon yok Yesu Kiristo alakara jiik nakilipanakinea sua esi. 
Colossians1:4 Kainyo kiira sua eger lo inupitotor esi ngakiro a Yesu Kiristo ka eger lo iminatar esi ngitunga a Akuj daang. 
Colossians1:5 Nakolong sek isiauneta esi akiirar Ngakiro Naajokak na iteni, ipot esi kiirasi atamar eyei ibore nikigieno ngoni atamar kianyuni. Nakaneni iwapap ibore ngini kidekinitae ngoni anadis ka anupit ta amina yok." 
Colossians1:6 Erubakinito Ngakiro Naajokak irokete apiaro nabo epetar anakwapea kadaang, loger lokolong apetarotor anikus napei kolong a akolongit ana a ekingaren iirareta esi ngakiro a ajokis a Akuj sodi toyenut dir eger lo ikote." 
Colossians1:7 Itatamasi kolong esi ngakiro na a ajokis a Akuj ani eyei Epapuras, erukitos kosi lokimina sua noi. Erai ngesi lo esubi etich a Kiristo emunokinitae, kotere sua." 
Colossians1:8 Kilimok ngesi sua ngakiro a amina ana kitaanyu esi Etau a Akuj. 
Colossians1:9 Kotere nguna, kilipanakini sua esi jiik napei kolong kiirarea ngakiro kus. Kilipit sua Akuj kileleb esi aosou ka achwaanu toyena ngakiro na echamit ngesi, nabo kitaanyu esi aosou ka akeleanut na itorunit nia a Etau a Akuj." 
Colossians1:10 Sodi topedoreta esi akiboi loger lo esaki Ekapolon nabo tosubeta jiik na ejoikinito ngesi. Itorunete ngakiro naajokak nagelagelae loboyor kus, nabo iyenunete esi Akuj lokojokon noi." 
Colossians1:11 Agasi atamar togogongioto esi a ationis ana itorunit napolou a Akuj, sodi tanaikineta esi ngakiro daang ititinyikinito." 
Colossians1:12 Sodi nabo talakaros ibuakinito Akuj alakara. Akuj nakolong kimarakini esi dang nakiro nakolong etiliworit ngesi ngaka ngitunga keng, Anapolou ana a akicha." 
Colossians1:13 Kiyuuni kolong ngesi ngoni anationis a aribu, sodi kiwaak ngesi ngoni niajokon nia a apolou a lokookeng alominat," 
Colossians1:14 lo erai ngesi kilachakinere ngoni, ngesi atamar, kitorimakinere ngoni ngasechesea yok." 
Colossians1:15 Erai Kiristo ekikwaane lo etakani a Akuj ana nyetakani. Ngesi erai Lokookeng a Akuj lo ekingaren, lo epolot idwangit ngiborei lusubuna daang." 
Colossians1:16 Kainyo ngesi kolong asubea Akuj ibore daang ni eyei nadis ka nakwap, ngiboro lu etakanete ka lu nyetakanete, imorikina aapei ka ngationisio a adis, ngikapolok, ngikarikok ta lu eweikinito akwap. Asubi kolong Akuj ibore daang anikeng, kotere ngesi." 
Colossians1:17 Ayei kolong sek Kiristo eringa ibore daang nyesubuna. Eyei ibore daang nipalem sek eyei ani imoratar ka ngesi. 
Colossians1:18 Ngesi erai akou a akwaan keng, ana erai ngitunga a ekanisa, isiakinit akiyar a akwaan anikeng. Ngesi erai Edia lo ekingaren lo ayaruni, sodi toliworor ngesi lo ingareni aloboro kadaang." 
Colossians1:19 Kainyo atiakuni kolong Akuj alope atamar eyei ateneanut daang a Akuj ni eyei Lokookeng. 
Colossians1:20 Sodi totiaku Akuj atamar kotere Lokookeng, echamun ngesi ka ngitunga daang a akwap, kainyo esili Akuj kotere ngaakot a Yesu na abukorosi anapir, tachamunos ngesi ka ngiboro daang lu eya nakwap ka nadis." 
Colossians1:21 Iloka kolong esi dang ani a Akuj nabo iraakasi esi ngimoe kotere ngakiro naaronok na isubete esi kitamete. 
Colossians1:22 Nakaneni, kotere ni atoanea Lokookeng, kitiliwo Akuj esi ngipaalon keng sodi kiyaunea esi nikeng iraakasi lubekon, lu ikiuna ka lu emam akisech." 
Colossians1:23 Ejoikinit bocha esi irubakinete aloboyor alo etenoono eriyan nabo nyejoikinit esi kiteriangakinio anakigieno ana kolong ianyunete esi na iirareta Ngakiro Naajokak. Ngakiro Naajokak nguna ngesi araakar ayong Paulo ekasuban etich, Ngakiro Naajokak na etatam ngitunga daang anakwap." 
Colossians1:24 Alakara tokona ayong kotere ni kaboliare kotere esi. Kainyo ariaba nakariabea ayong akwaan, engarakinit akiyookin na iituno ani aboliare Kiristo kotere akwaan keng, ngesi ngitunga a ekanisa." 
Colossians1:25 Aliwor ayong ekasuban etich a ngitunga a ekanisa a Akuj, ana ketaanyuni ayong akisub etich lo kengarakinitor esi. Etich ngolo ngesi lo a akitatam ngakiro keng lokojokon," 
Colossians1:26 ngakiro nguna ngesi nakolong emunonit ngesi nakanuan alotunga kadaang, nakaneni edodik tokona ngesi ngitunga keng." 
Colossians1:27 Ereat Akuj atamar etoyen ngitunga keng ngakiro keng namunonoe na etionio apolou na erai aka ngitunga kadaang. Nakaneni ngakiro namunonoe ngesi na atamar eyei Kiristo nikus, idodiunit ibore ngini atamar ianyunete esi dang apolou a Akuj." 
Colossians1:28 Nakaneni kitatami sua ngakiro a Kiristo anitwaan kadaang. Kikilanakini nabo kitatami itwaan daang a aosou kadaang, sodi ayauneta itwaan daang nia Akuj erai ni etenikin eboyor keng ani emorikinotor ka Kiristo." 
Colossians1:29 Kotere nguna, asubi ayong etich, ericha, a ationis anakaagongon ketaanyunit Kiristo ana esubi etich anikang." 
Colossians2:1 Asaki ayong esi toyena eger lo erichar ayong asubi etich anikus, kotere ngitunga a Laodikea ka luche daang lu eringa nyiriemuna ka ayong." 
Colossians2:2 Asubi ayong kongina sodi totitinyekerotor kesi noi nabo toliworotor ngipei a echami sodi kitenikinor eboyor kech lokojokon ani eyeneta na eraakasi ngaka iteni dir. Kotere eger ngolo, eyenete kesi ngakiro namunonoe a Akuj, na eraakasi Kiristo elope." 
Colossians2:3 Ngesi erai engaet lo engauni aosou ka achwaanu naajokon noi na idait Akuj. 
Colossians2:4 Tokona, kalimokinit ayong esi atamar warasi nyikingal esi itwaan idio a ngakiro ana eraakasi alioko, tani kesibit ejokak kwaani." 
Colossians2:5 Kainyo, tani kalona ayong anikus a akwaan, kirukit ayong ka esi a etau. Nakaneni alakara ayong noi ani eteeo eboyor kus etenoono lokojokon ani iraakatar esi ngipei inupito Kiristo." 
Colossians2:6 Kona ichamuneta esi Yesu Kiristo lo erai Ekapolon, kiboyoto irukito ka ngesi aapei." 
Colossians2:7 Tosubutu lu ilijakina ngaten tooma keng. Totionikisi akiboi anikeng nabo togogongioto ananupit kus loger lokolong kitatamere. Toliworos lu ileleba alakara. 
Colossians2:8 Tochoikinos robo warasi itwaan idio nyikirik esi kotere engalas lopasit a aosou a ngitunga, lo itorunit nakitatameta na ikobete ngitunga eraakasi ngaka ngipean alu a akwap, nyitorunito nia Kiristo." 
Colossians2:9 Kainyo eyei eboyor daang lo a Akuj nakwaan a Kiristo," 
Colossians2:10 nakaneni kitaanyun akiyar daang ani imorikinotor esi ka ngesi. Epolot ngesi noi idwangit ngipean daang ka ngikapolok daang. 
Colossians2:11 Kilenger esi ani imorikinotor aapei ka Kiristo. Meere kotere akilengero na a ngitunga, nakaneni erai akilengero na Kiristo, ana erai alachakino anagogongu a eboyor alo a ngasechesea." 
Colossians2:12 Kainyo kinukio ka Kiristo anakibatisare, anakibatisare anapei kangina, iyarut esi ka Kiristo aapei ani inupitotor atamar etiono noi Akuj na eteyaruni ngesi." 
Colossians2:13 Iraakasi kolong esi ngitunga lu imudukaka alotai kotere ngasechesea kus ka nabo ni iraakatar esi ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, amam esi etal iwapito. Nakaneni kiteyaru tokona esi Akuj aapei ka Kiristo. Kirimak Akuj ngoni ngasechesea yok daang," 
Colossians2:14 atach ngesi ngamichae yok nakolong egiritae ka ngitalio kech sodi kikisa jik ani aramakinea napir. 
Colossians2:15 Kipiu Yesu ationis a ngipean ka ngikapolok anapir kangina, kitiliwo kesi ibore ni ekianatar ngitunga, erikit ngesi kesi anajore ana edwangea ngesi kesi anapir." 
Colossians2:16 Kotere nguna, warasi robo itwaan nyikilomak esi lotalio a ngimujen kori a ibore ani matat, kori ngirwa lu kinyakanaret, kori esikukuu a elap alokitetet kori akolongit a Sabato." 
Colossians2:17 Eraakasi ngakiro nguna daang etorube a ngakiro anamonan epote, Kiristo ngesi erai ngakiro na iteni." 
Colossians2:18 Warasi nyikirira esi itwaan ni ebala ajok ngesi ani aanyungarea ngakisingolikinet a Akuj, nabo toneikina akisudokinit akitiditeuna ka akilipit ngimalaikae. Inisa itwaan ni ikoni neni pas kotere ngitamen keng a ilope." 
Colossians2:19 Aisiki ngesi Kiristo lo erai akou a akwaan kangina. Kotere erike lo a Kiristo, itanio akwaan daang kimorikin aapei ka nginerin ta ngamori keng, sodi topolounio loger lo esakitor Akuj." 
Colossians2:20 Itoaka esi ka Kiristo aapei kilachakin ani eya ngipean lu epolokinito akwap. Nyo tokona nabo ibooyoto esi ikwa ibore esibit iraakasi esi ngitunga a akwap kana. Nyo iwapitotor esi ngitalio lu ikote lu ebeyere 
Colossians2:21 “Nyiitinga en”, “Nyiira ngin”, “Nyiitapa niche”?" 
Colossians2:22 Eraakasi nguna daang ngakiro a ngiboro alu inyasuunun nakitingea ngoni, eraakasi kesi ngitalio ka ngakitatamet na irokete ngitunga." 
Colossians2:23 Iteni dir, esibit ngitalio a aosou a eger alo eneikina ngitunga akilip ngimalaikae, ka akisudokinit akitiditeuna, ka aboliar ngawat niaronon, nakaneni nyejok kesi alowae alo erai eka a atitinyikin etereku a ngawat loaronon." 
Colossians3:1 Kona kiteyarunere esi ka Kiristo toyara, tasaka ngakiro na eya nadis, ni ibooyo Kiristo anapolou keng, anakan ana aloteten a Akuj." 
Colossians3:2 Kiitana ngakiro na eya kidiama, meere ngakiro na eya nakwap nege." 
Colossians3:3 Kainyo itoaka esi, nakaneni edae akiyar kus ka Kiristo aapei ani a Akuj." 
Colossians3:4 Akiyar kus na iteni dir ngesi Kiristo, ani na etakanunea ngesi, itakanunete esi dang ka ngesi aapei sodi toliworos ngikapolok ka ngesi aapei!" 
Colossians3:5 Echamit esi ipalikinete etereku loaronon lo eyei nawat kus lo erikit eboyor loaronon ikoni emalaanu, ngakiro na a ngileech, arorokanut, etereku loaronon ta adakanu (kainyo ikoni adakanu akilipit akuj nasubuna)." 
Colossians3:6 Kotere ngakiro nguna enyunyurikin Akuj lu nyiwapete ngakiro keng. 
Colossians3:7 Ibooyete kolong esi dang iwapito ngakiro na ikote nguna nakolong aupiyaritotor kesi eboyor kus. 
Colossians3:8 Nakaneni tapalikisi tokona ngakiro nu daang, na eraakasi angoit, ka anyunyura, ka arorokanut ta aremo. Nyejoikinit ngiyeny ka ngakiro na a ngileech elimunete ngakituk kus." 
Colossians3:9 Warasi nyiingalasi make, kainyo itubosi kolong esi eboyor kus longorot ka ngakiro daang na enait ngesi" 
Colossians3:10 nakaneni irokut esi eboyor lokitetet. Eboyor ngolo ngesi erubakinit Akuj Akasubunan itenenakini kikwaanikin ka ngesi, sodi toyeneta esi Akuj lokojokon noi." 
Colossians3:11 Kotere nguna, nyeringa etiakitae ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ka lu eraakasi Ngiyaudi, lu ilengeritae ka lu nyilengeritae, lu isomato ka lu nyisomato, ngipeyok ka lukulepek a akwap, ngirikon ka lu elachakina. Nakaneni erai Kiristo eka daang nabo eyei nika daang." 
Colossians3:12 Iraakasi esi ngitunga a Akuj, kimina ngesi esi kitoseu toliworos ngikeng. Tokona bocha, ejoikinit esi iliworosi ngitunga lu a ngisien, lukapatanak lu itiditeuna, toliworos lukalilimok ta lu inaikinito ngakiro." 
Colossians3:13 Tanaikisi ngakiro aluche nabo torimanakinos make erai kingolik itwaan atamar eyei ibore kasechakinit itwaan niche. Ejoikinit esi irimanakinosi make loger lo kirimakinea esi Ekapolon. 
Colossians3:14 Anakiro kanguna kadaang, kirichakisi echami lo erai ngesi imorikini ibore daang niajokon toliwor ipei." 
Colossians3:15 Kiriki esi ekisil lo kitaanyuni Kiristo anakiro ana itiakunete esi atamar kiwapi, kainyo ekisil ngolo ngesi kinyarare esi toliworos akwaan apei. Nabo toliworos lu ilimununete atamar kilakara." 
Colossians3:16 Echamit ngakiro a Kiristo epete nikus a ationis a aosou keng kadaang, kitatamas nabo kichikichikas make kotere aosou daang. Toeonokisi Akuj ngieosio ka ngiitesinei ka ngieosio a Etau a Akuj erai ibuakinito alakara alotai kus." 
Colossians3:17 Ani ibore daang ni isubete esi kori ni ilimunete, tosuba daang a ekiro a Ekapolon Yesu, ibuakinito Akuj Apa alakara ani a Yesu." 
Colossians3:18 Esi ngaberu, kiwapa ngakiro a ngikiliok kus, kainyo ejoikina esi isubete kongina ani iraakatar ngakiristoi." 
Colossians3:19 Esi ngikiliok, tominakisi ngaberu kus nabo tochoito iliworosi lukaadengak anikech." 
Colossians3:20 Esi ngide, kiwapa ngakiro a ngikauriak kus jiik ani iraakatar esi ngikiristoi, kainyo ngakiro ejoikinito Akuj nguna." 
Colossians3:21 Esi ngikauriak, warasi nyiiliworosi lu itililiyete ngide kus, kainyo ilounete kesi ngakiro ngitai." 
Colossians3:22 Esi ngikedalak, kiwapa ngakiro a ngikapolok kus alu a akwap anakiro kadaang, meere esaa lo kiteeto kesi esi bon ani isaketa esi kesi kitominakis esi, nakaneni tosuba a ngitai kus kadaang ani ikeritotor esi Ekapolon Yesu." 
Colossians3:23 Ibore daang ni isubete esi, tosuba a ngitai kus kadaang, esibit etich a Ekapolon Yesu isubete esi, meere lo a ngitunga." 
Colossians3:24 Toyena atamar kiinakini Ekapolon Yesu esi ebachit lo idaritor ngesi ngitunga keng, kainyo Ekapolon Kiristo ngesi isubanakinete esi etich." 
Colossians3:25 Nakaneni itwaan ni esubi naaronok, etachio itemem ka aronis keng, kainyo irirae Akuj itwaan daang a eger a epei." 
Colossians4:1 Esi ngikapolok, tosubeta ngikedalak kus ngakiro na eteniyete na eriyan. Toyena atamar eyei esi dang Ekapolon nadis." 
Colossians4:2 Kilipeeneta jiik, nabo tochoikinos esaa lo ilipeta, ibuakinito Akuj alakara." 
Colossians4:3 Kilipakinae tani sua dang, sodi kitaanyunea Akuj alolom naajokon nakitatamea ngakiro keng naajokak namunonoe a Kiristo, kainyo ngakiro nguna ngesi tokona kaenitere ayong alojela." 
Colossians4:4 Kilipa robo sodi eruor ayong ngakiro na ileerete loger lo echamit ayong eruoror. 
Colossians4:5 Toliworos lukoosok anakiro ana isubeta esi lu nyeraakasi ngikanupak, isubete naajokak jiik naianyuneta nikaaloman." 
Colossians4:6 Ejoikinit ekiruor kus jiik erai loajokon lokesuparan, nabo ejoikinit esi iyenunete eger lo itachakineta itwaan daang akiroit na iyookino." 
Colossians4:7 Lokaatokosi lominat Tukiko, lo erai ekasuban etich lo emunoi nabo kisubi ka sua etich a Ekapolon Yesu aapei, ngesi kisisakini esi ngakiro kang daang." 
Colossians4:8 Ngakiro nguna ngesi ameunitor ayong ngesi nikus sodi talakarotor esi ani iirareta eger kirotokinitor sua daang ngaren. 
Colossians4:9 Erukito ngesi ka Onesimo, lokaatokosi lominat lo kimuno sua, lo erai epeikus. Kisisakinete kesi esi ngakiro daang na asubasi kane." 
Colossians4:10 Kimalae esi Arisitariko lo kienitae ka ayong aapei alojela. Kimalae esi tani Mariko lokeyaakeng a Barinaba. (Kilimokin esi ngoon ekingaren eger lo ipeyouneto Mariko erai kiriamunosi ka ngesi). 
Colossians4:11 Kimalae esi Yochua lo enyaritae nabo Yusuto. Luarei ngulu make kesi eraakasi lu areunosi alodin a Ngiyaudi, lu kisubi ka ayong etich a Apolou a Akuj, nakaneni kengarakis kesi ayong lokojokon noi." 
Colossians4:12 Kimalae esi Epapuras, erai ngesi dang epeikus nabo ekasuban etich a Yesu Kiristo. Kilipanakini ngesi esi jiik lokojokon, ilipit Akuj atamar torubakis itionikinito ekiristoonu iraakasi lu ipoloto inupito ngakiro a Akuj noi nabo iwapito na echamit Akuj." 
Colossians4:13 Apedori ayong alimokin esi atamar asubi ngesi etich lokationon kotere esi ka ngitunga a Laodikea ka Ierapoli. 
Colossians4:14 Kimalaate esi Luka, emuron lominat ka Demas dang." 
Colossians4:15 Kimalata ngikaitotoi luminan lu eya Laodikea ka Nimipa ta ngitunga a ekanisa daang lu iriameenete kai keng. 
Colossians4:16 Ani irumorete esi akisomare abarua naga, kitaanyutu tani ngitunga a ekanisa a Laodikea kisomata. Ani esi dang, kisomata abarua na kiinunete esi ngikaitotoi lu a Laodikea." 
Colossians4:17 Tolimokisi Arikipo kona, “Echamit irumori etich a Ekapolon Yesu lokolong kiinakinio iyong atamar tosub.”" 
Colossians4:18 Ayong elope egiri nugu a akan kang, kemalae ayong Paulo. Warasi nyikimuriak eger lo kaenitere ayong alojela! Agasi atamar kiruko ka ajokis a Akuj." 
1Thessalonians1:1 Ayong Paulo ka Silipano ta Timoteo kigirakinit esi ngitunga a ekanisa lu iyakasi Tesalonike abarua naga. Ngulu eraakasi ngika a Akuj Apa ka Ekapolon Yesu Kiristo. Kigasi atamar taanyut esi ajokis ka ekisil. 
1Thessalonians1:2 Kibuanakini sua Akuj alakara kotere esi daang nabo kilimit esi jiik nakilipeenea. 
1Thessalonians1:3 Kainyo kitamunit sua ani a Akuj Apayok eger lo idodiuneta esi atamar inupito ngakiro a Akuj kotere na isubete esi, ka eger lo kitusubea esi amina kus etich lokojokon, ka nabo eger lo etenoonio akigieno na igienosi esi Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
1Thessalonians1:4 Ngikaitotoi kosi, kiyeni sua atamar kimina esi Akuj nabo kiseu esi aliwor ngikeng a alope." 
1Thessalonians1:5 Kainyo nakolong kitatamea sua esi Ngakiro Naajokak, pekitatami a ngakiro anapasiyek. Arai kitatami sua esi a ationis ka Etau a Akuj, kinupit dir atamar eraakasi ngakiro nguna na iteni. Iyenete esi eger lokolong kibooyo sua ka esi, ebooyoto ka esi erai kingarakinit." 
1Thessalonians1:6 Kisisata esi sua ka Ekapolon Yesu, ani tani na ichanatar esi noi, ipot esi tachamut ngakiro naajokak a alakara ana itorunit Lotau a Akuj." 
1Thessalonians1:7 Kotere nguna, tarautu esi ekitetemes alokanupak kadaang alu eya Makedonia ka Akaya." 
1Thessalonians1:8 Nakaneni apetar ngakiro na Ekapolon anikus apetakin Makedonia ka Akaya, nabo dang, apetakin tani ngakiro na inupitotor esi ngakiro a Akuj wadaang. Emam robo tokona ibore iche echamit sua kilimuni." 
1Thessalonians1:9 Iruorosi ngitunga ngulu daang eger lo kipeyeuneto esi sua nakiponea sua aanyun esi, ka eger lo ireunotor esi anakilip ngakujo nasubuna, toreunos akiwap Akuj na iteni na eyari" 
1Thessalonians1:10 sodi kidarut Lokookeng ebuni anadis, Lokookeng Yesu, lokolong eteyaruni Akuj nabo kiyuuni ngoni ananyunyura a Akuj ana ebunit." 
1Thessalonians2:1 Ngikaitotoi kang, iyenete esi ngikulepek atamar pearai aponere kosi nikus aka pas." 
1Thessalonians2:2 Iyenete esi eger lo kiboliare sua nabo kiyeny alo Pilipi eringa nyenanguna Tesalonike nikus nege. Ani tani nakitepegere sua noi, kiinak Akuj sua atitinyu nakitatamea Ngakiro keng Naajokak." 
1Thessalonians2:3 Kainyo nyerai na kimaimaea sua esi na eraakasi alioko kori ngitamen luaronok, kori nyikisaki sua akimod itwaan tani ipei." 
1Thessalonians2:4 Erai kiruoro sua jiik loger lo esaki Akuj eruoro, kainyo kiyenik ngesi sua achamu atamar kichikakin Ngakiro Naajokak. Nyikisaki sua akitalakar ngitunga, nakaneni kisaki akitalakar Akuj na erai ngesi eyeni na eya lotai kosi." 
1Thessalonians2:5 Iyenete esi dir atamar pekiponi sua nikus kitobobot ngakituk esupareta esi, kori pekiruoro ngakiro na a amodeanut atarapeta etereku kosi, Akuj erai akaanyunan!" 
1Thessalonians2:6 Pekisaki sua ekipur anitwaan kori anikus kori alotunga aluche," 
1Thessalonians2:7 tani kona kiraakar sua ngimeanara a Kiristo lu echamit kisaki ngiboro ngidi anikus, kipataka sua anikus loger a aberu ka ngide keng." 
1Thessalonians2:8 Kimina sua esi noi atasaka tani akimorikin ka esi Anakiro Anaajokak a Akuj ka eboyor kosi dang. Ngakiro nguna ngesi kiminar sua esi! 
1Thessalonians2:9 Ngikaitotoi kang, itamunito esi eger lo kisubea sua etich loketuburunan! Kisubi sua etich naparan ka nakwaare nakitatamea esi Ngakiro Naajokak sodi nyikichan sua itwaan tani ipei anikus." 
1Thessalonians2:10 Iyenete esi nabo eyeni tani Akuj atamar erai eboyor kosi anikus a ngikanupak lo ikiuna, iyookin ka lo nyesechech." 
1Thessalonians2:11 Iyenete esi atamar kisubea sua ipei kus daang ngakiro na ikote na esubea apa ngide keng a elope. 
1Thessalonians2:12 Kitalakari sua esi eteyono ngitai kus nabo atorubakisi kichikichiki esi atamar kiboyoto eboyor lo italakari Akuj nakinyarauni esi Napolou keng ka ekipur. 
1Thessalonians2:13 Nabo eyei akiroit ache nakibuanakinea sua Akuj alakara. Nakolong kiinunea sua esi Ngakiro a Akuj, ipot esi kiirasi sodi tonupa eraakasi ngakiro a Akuj, meere na a ngitunga. Eraakasi kesi dir ngakiro a Akuj. Kainyo asubi Akuj etich anikus alu inupito." 
1Thessalonians2:14 Ngikaitotoi kosi, ngakiro napei kolong asubakinosi alotunga a ngikanisae a Akuj alu eya Yudea kesi asubakinosi anikus. Asubasi nguna alotunga alu eya inaa alu eraakasi ngika Yesu Kiristo. Kiboliatar esi ngitunga a akwap kus loger lokolong aboliatar kesi Ngiyaudi," 
1Thessalonians2:15 lukolong aarete Ekapolon Yesu ka ngikadwarak a Akuj nabo kitoboliatar sua dang! Eronikinito Akuj ngitunga ngulu nabo eremem kesi ka itwaan daang! 
1Thessalonians2:16 Asakete kesi tani akiratakin sua nyikitatam ngibukui lu nyerai Ngiyaudi ngakiro na eyuunotor. Kotere eger ngolo, erikakis etiae a ngasechesea kadaang anu esubeenete kesi jiik. Tokona adolu anyunyura a Akuj nikech!" 
1Thessalonians2:17 Ani eliwor sua ngikaitotoi, nakitiakar sua ka esi wadio, pekitiakak alotamen, arai kitiakak a ngawat, kipot sua eitutu esi noi nabo atasaka noi aanyun ka esi!" 
1Thessalonians2:18 Kisaki sua abonguni nikus. Asaki ayong elope abunere nikus ngabunet ngaarei, nakaneni kiratak sua Esiitan." 
1Thessalonians2:19 Abala ayong esi a! Nyoni kitamarea sua kipiu naaronok nakiwaar alongaren Ekapolon Yesu na ebongunio ngesi? Esi ngikulepek kesi kinisar sua, esi kesi kigieno nabo kitalakarito sua." 
1Thessalonians2:20 Iteni dir, esi kesi kinisar sua nabo esi kitalakarito sua!" 
1Thessalonians3:1 Ani ekisidi, engolikisi sua atamar nyeringa nabo kidari. Kipot atotiakutu atamar kidongi Atene make" 
1Thessalonians3:2 sodi atomeutu lokaatokosi Timoteo lo kisubi ka sua etich a Akuj kitatami Ngakiro Naajokak a Kiristo. Kimeuni sua ngesi kingarak esi totioketo ananupit kus," 
1Thessalonians3:3 sodi nyeepalik tani ipei kus anupit ngakiro a Akuj kotere ngichan lugu. Iyenete esi ngikulepek atamar eraakasi ngichan ngulu lu esakit Akuj ngoni ataanyutu. 
1Thessalonians3:4 Kainyo nakolong kirukitor sua ka esi, kisiauni sua alimokin esi atamar adikino sua kiboliare. Ani kona iyeneta esi dang, ngakiro napei nguna kesi apot tosubakin." 
1Thessalonians3:5 Ngakiro nguna ngesi ameunea ayong Timoteo nikus. Nyesaka nabo ayong arubakin edarit, sodi atomeu ayong ngesi angichun eboyor a anupit kus. Kainyo kingayat sua atamar kori robo kining esi Ekipe sodi toliworor etich lokolong kisubi sua anikus daang epasit!" 
1Thessalonians3:6 Abongu tokona Timoteo kisisak ngesi sua ngakiro naketalakarak na a anupit ka amina kus. Kilimok ngesi sua atamar kitamunito esi sua jiik nabo ebala kimuit esi aanyun ka sua loger lo kimuitor sua aanyun ka esi. 
1Thessalonians3:7 Nakaneni ngikaitotoi kosi, kilakar sua alochan ka aboliaro kosi kotere anupit kus." 
1Thessalonians3:8 Kainyo kiyari tokona ngoni erai kitionikinito esi aloboyor kus aliwor ngipei ka Ekapolon Yesu. 
1Thessalonians3:9 Kibuakini tokona sua Akuj kosi alakara kotere esi. Kibuakinit sua ngesi alakara kotere esi lu eraakasi kesi kitalakarito sua na kiyakar nikeng. 
1Thessalonians3:10 Kirubakinit kilipit Akuj alakara nakwaare ka naparan a ngitai kosi kadaang ataanyun ka esi sodi etaanyuneta esi ibore ni iituno ananupit kus. 
1Thessalonians3:11 Kilipit Akuj na erai Apakosi alope ka Ekapolon kosi Yesu atamar kitenik erot lo kiponea sua nikus! 
1Thessalonians3:12 Kigasi atamar kitalala Akuj etiae a amina ana iminatar esi make kikok amina nakiminar sua esi lokojokon noi. 
1Thessalonians3:13 Kotere ngakiro nguna, kingarakini ngesi esi sodi toliworos esi lu ikiuna ka lu italeuno ani a Akuj ana erai Apa, na ebongunio Ekapolon yok Yesu kirukut ka daang lu eraakasi ngikeng." 
1Thessalonians4:1 Eya daang ngikaitotoi kang, itatamasi esi anikosi eger lo ejoikinit esi ibooyoto sodi kitalakasi Akuj. Iteni dir, iboyeenete esi eger ngolo. Kilipit tokona sua esi nabo kimaimai a ekiro a Ekapolon Yesu atamar tosuba naajokak noi." 
1Thessalonians4:2 Kainyo iyenete esi ngakiro nakichikichiki sua esi kotere apolou a Ekapolon Yesu. 
1Thessalonians4:3 Esaki Akuj esi toliworos lu italeuno nabo lu ipalikis emalaanu. 
1Thessalonians4:4 Ejoikinit ekile daang eyenuni eger lo iboyoto ka aberu keng a erot alo ebekoono ka lo a arimatoi," 
1Thessalonians4:5 meere kotere etereku loaronon, loger a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi alu nyenupito ngakiro a Akuj." 
1Thessalonians4:6 Anakiro kanu, warasi robo itwaan nyeesechak ekiristoit loche kori nyiitoosor. Kilimok kolong sek sua esi nguna ekingaren, nabo echikichika esi lokojokon atamar irirae Akuj lu esubete nguna." 
1Thessalonians4:7 Pekinyarae Akuj ngoni akiboi alomalaanu, nakaneni akiboi kirai lukitaleuno." 
1Thessalonians4:8 Kanguna bocha, itwaan cha daang ni engeri ngakitatamet nugu nyengerit ngesi itwaan, engerit Akuj na erai ngesi kitaanyuni esi Etau keng." 
1Thessalonians4:9 Nyejoikinit sua kigirakini esi ngakiro a amina ngikaitotoi lu eraakasi ngikanupak. Kitatam Akuj esi ngikulepek eger lo ejoikinit esi iminin make. 
1Thessalonians4:10 Ngakiro napei nguna ngesi isubeta esi ngikaitotoi daang lu eya Makedonia. Tokona bocha ngikaitotoi, kilipakinit esi atamar tosuba tani na idwangito nguna." 
1Thessalonians4:11 Tasaka eboyor loajokon lo emam eburas, totionik itwaan daang ngakiro na eraakasi ngakeng a ilope, nabo tosub etich a ngakan keng a ilope loger lokolong sek kilimokinitor sua esi." 
1Thessalonians4:12 Kotere eger ngolo kipuruunete esi lu nyerai ngikiristoi sodi tojongoto esi akiitanit atamar kiinakis ngitunga luche ngiboro lu ichanasi esi. 
1Thessalonians4:13 Ngikaitotoi kosi, kisaki sua esi toyena ngakiro na iteni kotere lu atoaka, sodi nyialolong esi loger alu emam ibore igienosi." 
1Thessalonians4:14 Kinupit sua atamar atoani Yesu toyaru, nakaneni kinupit sua atamar ebuari Akuj Yesu ka daang lu atoakete enupito ngakiro keng, ebuari nikeng." 
1Thessalonians4:15 Eraakasi ngakiro na tokona kitatami sua esi na a Ekapolon Yesu, ngoni lu eringa kiyari akolongit na ebunio Ekapolon Yesu, nyikingarenikini lukolong atoaka." 
1Thessalonians4:16 Iremari Akuj lokojokon todung akiroit, iruorikini emalaikat loapolon kiirasi ngitunga erue a aburuch a Akuj. Sodi totiyaun Ekapolon Yesu anadis. Eyarunete mono ekingaren lu atoaka enupito ngakiro a Kiristo," 
1Thessalonians4:17 ani ngoni lu kiyari ngirwa ngulu kichunario ka kesi aapei alodowon eriama ka Ekapolon Yesu alo kidiama. Sodi eruko ngoni ka Ekapolon Yesu jiik. 
1Thessalonians4:18 Tokona bocha, kitoyono esi ngitai aluche a ngakiro kanu." 
1Thessalonians5:1 Ngikaitotoi kang, nyejoikinit ayong tani kegirakini esi ngakiro a ngirwa kori ngikaru lu esubakinotor ngakiro nugu." 
1Thessalonians5:2 Kainyo iyenete esi ngikulepek lokojokon atamar Akolongit na ebunio Ekapolon Yesu, ebuni nakwaare loger a ekokolan." 
1Thessalonians5:3 Ani na iruorotor ngitunga ebaasi, “Isilitae emam ngache aronok,” nakaneni elomakinete kesi lochan atipei! Isiakinete ngichan ngulu atipei loger a ariaba ana eriabakin aberu atipei na esakea akidoun, nakaneni nyebucharosi ngitunga alochan kangulu." 
1Thessalonians5:4 Nakaneni ani esi ngikaitotoi, nyibooyete esi esibit iyakasi naribu, nabo nyiiriangakinosi esi Akolongit na ebunio Ekapolon Yesu, loger lo ebunio ekokolan." 
1Thessalonians5:5 Iraakasi esi daang ngitunga lu ibooyete iminasi ngakiro na esubio anakicha, esaa lo a apaaran. Nyikiboi ngoni loger a ngitunga alu eminasi jiik akisub ngakiro nakwaare kori anaribu." 
1Thessalonians5:6 Tokona bocha, nyejoikinit ngoni kitumor kiperi loger aluche, ejoikinit kikienyi nabo atoliwor lu kitemit ngakiro." 
1Thessalonians5:7 Nakwaare ngesi eperioneto ngitunga, nakwaare ngesi emaseeneta ngitunga epurot kilewa." 
1Thessalonians5:8 Kona kiraakar ngoni ngitunga lu kiboi kisubi ngakiro naparan, ejoikinit kirai ngitunga lu kitemit ngakiro. Kitiliwosi anupit ka amina Akuj, ibore ni iyuuneta esi ngawat kus, nabo kitiliwosi ayuuno na anupit yok apukot." 
1Thessalonians5:9 Pekiseuni kolong ngoni Akuj sodi echanyutu anyunyura keng, nakaneni ataanyutu ayuuno ani a Ekapolon yok Yesu Kiristo," 
1Thessalonians5:10 lokolong atoani kotere ngoni sodi eboyoto ngoni ka ngesi aapei na ebunio ngesi, erai kiyari ngoni kori kitoakit." 
1Thessalonians5:11 Kongina bocha, kitalakanaros make nabo kingarakinos make loger lopei tokona isubete." 
1Thessalonians5:12 Kimaimai sua esi ngikaitotoi kosi atamar kidodiutu arimatoi na itemokino ani eya ngulu esubete etich ani iyakasi esi, ngulu kirikito nabo kichikichikete esi aloboyor alo a ekiristoonu." 
1Thessalonians5:13 Kidodikisi kesi arimatoi lokojokon noi nabo tominakisi kesi kotere etich lo esubete. Kisila esi make. 
1Thessalonians5:14 Kimaimai sua esi ngikaitotoi kosi atamar kisuruoro lu engerito akisub etich kech toliwor esubete, kitoyono ngitai alukakurianak, kingaranakisi lupalag, tanaikisi ngakiro a ngitunga kadaang." 
1Thessalonians5:15 Warasi ngitunga nyeetachanakis ngakiro naaronok esubete kesi, nakaneni tasaka ngirwa daang asubanakin naajokak nabo tosubeta ngitunga daang naajokak." 
1Thessalonians5:16 Talakaros jiik," 
1Thessalonians5:17 kilipeeneta ngirwa daang," 
1Thessalonians5:18 tobuakisi Akuj alakara a ibore kadaang. Ngakiro nguna ngesi esaki Akuj aloboyor kus alo imorikinotor esi aapei ka Yesu Kiristo. 
1Thessalonians5:19 Warasi nyiisialolong Etau a Akuj," 
1Thessalonians5:20 warasi nyiimenyasi ngakiro a Akuj na edwario. 
1Thessalonians5:21 Kiningo ngakiro daang, kiwapa naajokak," 
1Thessalonians5:22 sodi tapalikis naaronok daang. 
1Thessalonians5:23 Kimiekisi Akuj na kitaanyuununi ngoni ekisil kitiliwo esi lu italeuno a erot kadaang nabo tochoik eboyor kus daang, ka etau, ka akiyar ta akwaan toliwor na emam ibore niaronon eyei na ebongunio Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
1Thessalonians5:24 Esubakini lokinyar esi nguna, kainyo esubakini ngesi na alimu atamar asubakini." 
1Thessalonians5:25 Kilipakinae sua dang ngikaitotoi. 
1Thessalonians5:26 Kimalata ngikanupak daang a emalas alo a ekiristoonu. 
1Thessalonians5:27 Kadungokinit ayong esi kotere apolou na Ekapolon Yesu atamar kisomakisi ngikanupak daang abarua naga. 
1Thessalonians5:28 Agasi atamar kiruko esi daang ka ajokis a Ekapolon yok Yesu Kiristo. 
2Thessalonians1:1 Ayong Paulo ka Silipano ta Timoteo ngesi kigirakinit esi ngitunga a ekanisa lu iyakasi Tesalonike abarua naga. Ngulu iraakasi ngika a Akuj Apa ka Ekapolon Yesu Kiristo. 
2Thessalonians1:2 Kigasi atamar taanyut esi ajokis ka ekisil ani eyei Akuj Apayok ka Ekapolon Yesu Kiristo. 
2Thessalonians1:3 Ngikaitotoi, ejoikinit kibuakini Akuj alakara jiik kotere esi. Ejoikinit sua kisubi kongina kainyo inupa esi ngakiro a Akuj lokojokon noi, nabo emina ipei kus luche lokojokon noi." 
2Thessalonians1:4 Ngakiro nguna ngesi kinisar sua ngikulepek kotere esi alokanisae a ngitunga a Akuj. Kinisa sua kotere eger lo irubakinitotor esi inaikinito nabo tonupito esaa lo kiboliare, toriabas alochan." 
2Thessalonians1:5 Idodiunito ngakiro nguna daang atamar etenoono eriras a Akuj, erai eriras ngolo lo kitaanyuni esi Apolou a Akuj na erai ngesi kiboliare esi." 
2Thessalonians1:6 Esubi Akuj na iyookini, itaanyuni ngesi lu kichanete esi ngichan," 
2Thessalonians1:7 nabo kisiangari esi lu ichanasi, kisianga sua dang. Esubakini ngesi nguna na etakanunea Ekapolon Yesu anadis ka ngimalaikae keng lukationok," 
2Thessalonians1:8 irukunete ka akim a asarae. Irirae ngesi lu engerito Akuj ka lu nyiwapito Ngakiro Naajokak a Ekapolon yok Yesu. 
2Thessalonians1:9 Irirao kesi kinyasun nakajik, kipakarae kesi alongaren Ekapolon Yesu ka agogongu keng naationon," 
2Thessalonians1:10 na ebunio ngesi Akolongit ngina kipuruut ngitunga keng daang nabo kidodiut daang lu enupito ngakiro a Akuj arimatoi anikeng. Irukete esi dang ka kesi kainyo inupa esi ngakiro naajokak na kilimokini sua esi. 
2Thessalonians1:11 Ngakiro nguna ngesi kilipanakinea sua esi jiik. Kilipit sua Akuj kosi sodi kitemok eboyor kus loboyor lo kinyarakinit ngesi esi atamar kiboikinos. Kilipit ngesi kotere agogongu keng atamar kiyook na iitanito esi ani isaketa akisub naajokak nabo torumosi etich kus loa anupit. 
2Thessalonians1:12 Alorot kangolo, ipuruunete esi ekiro a Ekapolon yok Yesu, nabo taanyuneta esi dang ekipur anikeng, kotere ajokis a Akuj yok ka na a Ekapolon Yesu Kiristo." 
2Thessalonians2:1 Ani anakiro ana a abunere a Yesu Kiristo ka achunakin nakiriamiriamea ngoni ka ngesi aapei. Kemaimai ayong esi ngikaitotoi kang," 
2Thessalonians2:2 atamar warasi nyiibatar ngitamen kus atipei kori nyiialolong na iirareta elimunio atamar anang Akolongit a Ekapolon Yesu. Erai ketamar kori kilimuni sua nguna nakidwarea kori nakitatamea kori atamar kigirit sua nabarua. 
2Thessalonians2:3 Warasi itwaan idio nyikingal esi a eger a edio. Kainyo nyenangi Akolongit ngina mati mono kenang esal lo engerioto ngitunga Akuj sodi tatakanu Loaronon noi lo erai echakakina nakim nanyedunge. 
2Thessalonians2:4 Itopegi ngesi ibore daang ni enyarito ngitunga akuj ka ibore daang ni ilipito ngitunga. Etamari ngesi apolot edwangit ngulu daang. Elomari tani kai a Akuj kiboikin sodi atamar arai ngesi Akuj. 
2Thessalonians2:5 Ikwa nyitamunito esi a? Kalimokini kolong ayong esi nugu daang eringa kirukit. 
2Thessalonians2:6 Nakaneni eyei ibore ni itangasi nugu asubakin tokona, iyenete tani esi ibore ngini. Ani robo enangi esaa lo itemokino, etakanuni Loaronon ngolo." 
2Thessalonians2:7 Tani kikoni neni, loaronon lokolong adukit ngolo, esiak tokona akisub etich, nakaneni nyesubakinio na edikino esubakinio eringa lo itangasit asubakin nyikotara." 
2Thessalonians2:8 Sodi tatakanu Loaronon ngolo, nakaneni na ebunio Ekapolon Yesu, eari ngesi a akienget ana itoruni nakituk keng sodi kinyasu ngesi a akwangis ana ebunio ngesi." 
2Thessalonians2:9 Ebuni Loaronon Ngolo a apolou a Esiitan sodi tosub ngakitoodikinet nakailiilok ka nakatalarak na eraakasi ngaka alioko daang," 
2Thessalonians2:10 ebuni ngesi kingala lu ebukoro a eger kadaang alo aronon. Ebukorosi kesi kainyo peachamunito kesi ngakiro na iteni tominakis sodi toyuunere. 
2Thessalonians2:11 Kotere nguna, ereikini Akuj kesi ngakiro na ichwangakina sodi tonupeta kesi na eraakasi alioko." 
2Thessalonians2:12 Ngakiro na esubakinosi kesi nugu, daang lu kolong aminakinete akisech towout akinup na iteni, irirao." 
2Thessalonians2:13 Ngikaitotoi kang, kibuakinit sua Akuj alakara jiik kotere esi lu iminasi Ekapolon Yesu. Kainyo kiseuni esi Akuj napei anakisiakinet toyuunos a agogongu a Etau a Akuj. Kitiliwo Etau ngolo esi ngitunga keng lubekon kotere ni inupitotor esi ngakiro na iteni." 
2Thessalonians2:14 Ngakiro nguna ngesi kinyaraa Akuj esi a Ngakiro a Naajokak ana kitatami sua esi. Kinyarae ngesi esi sodi toriamuneta esi dang apolou a Ekapolon yok Yesu Kiristo. 
2Thessalonians2:15 Tokona bocha ngikaitotoi kosi, torubakisi itionikinito ka aneikina ngakiro na iteni na kolong kitatami sua esi, nguna kitatami ka nakigiri nabaruae dang." 
2Thessalonians2:16 Kigasi tokona atamar Ekapolon yok Yesu Kiristo elope ka Akuj Apayok na kimina ngoni, sodi kitaanyu atitinyu nanyedaun ka akigieno nakationon anajokis keng," 
2Thessalonians2:17 toliwor ngesi ilakarotor esi nabo kingarak esi topedoreta jiik akisub ka akiruor na ejokak. 
2Thessalonians3:1 Eya daang ngikaitotoi kang, kilipakinae sua sodi torubakineta ngakiro a Akuj ekeanakin wadaang atipei nabo tachamuneta ngitunga erimasi loger lo kolong ekoneta neni anikus." 
2Thessalonians3:2 Kilipa tani sodi kitoyuunea sua Akuj alotunga aluasechak luaronok, kainyo meere itwaan daang enupi ngakiro a Akuj." 
2Thessalonians3:3 Nakaneni erai Ekapolon Yesu lo emunoi. Kingarakini ngesi esi kitoyuu Alokipe. 
2Thessalonians3:4 Ani a Ekapolon Yesu, kigieno sua esi, nakaneni kiyeni atamar isubete esi nabo irubakinete isubete nakilimokini sua esi." 
2Thessalonians3:5 Agasi atamar kitorik Ekapolon Yesu esi toyena lokojokon amina a Akuj ka anaikinit nakitaanyuni Kiristo. 
2Thessalonians3:6 Ngikaitotoi kosi, kidungokinit esi a ekiro a Ekapolon yok Yesu Kiristo atamar totiakaros alokaitotoi kadaang alukalany alu nyiwapito ngakiro na kolong kichikakini sua kesi." 
2Thessalonians3:7 Iyenete esi ngikulepek atamar ejoikinit esi iwapete ekitetemes kosi. Nakolong kirukitor sua ka esi, pekikalanyaka sua." 
2Thessalonians3:8 Emam akimuj a itwaan kimuj sua nyetacha, pearai kipot atosuba etich kituburuna akwaar ka apaaran pekisaki tani ipei kus kichanakin kotere akingarakin sua." 
2Thessalonians3:9 Pekisubi sua kongina ani kingolikinitor atamar nyitemokino kilimokini esi atamar kingarakis. Arai kikoni neni ani kisakea esi kiwapa ekitetemes kosi. 
2Thessalonians3:10 Nakolong kirukitor sua ka esi, kilimonokini sua esi kona, “Itwaan cha daang ni ewouni akisub etich nyechamit imuji.”" 
2Thessalonians3:11 Kilimunit sua nguna kainyo kiira atamar eya ngitunga ngiche anikus lu ekalanyaka, emam ibore iche esubete kesi mati alomanakin ngakiro a ngitunga aluche." 
2Thessalonians3:12 Alokiro a Ekapolon Yesu Kiristo, kidungokinit sua ngitunga ngulu nabo kichikichiki kibala kiberaketa nabo tosuba etich taanyuneta ibore ni eyareta." 
2Thessalonians3:13 Nakaneni ani esi ngikaitotoi, warasi nyikibur akisub naajokak." 
2Thessalonians3:14 Kori robo eyei itwaan ni nyiwapi ngakiro nakigirakinit sua esi anabarua kana? Ani kikoni neni, toyena ngesi sodi nyiiruko esi ka ngesi kirumeta ngesi ngileech." 
2Thessalonians3:15 Nakaneni nyiitusubut ngesi emoit kus, ejoikinit ichikichikete loger alokaatokus." 
2Thessalonians3:16 Agasi tokona atamar Ekapolon Yesu elope lo erai nikeng itorunit ekisil, kitaanyu esi ekisil jiik a erot kadaang, kiruko esi daang ka Ekapolon Yesu." 
2Thessalonians3:17 Ayong Paulo egirak nugu a akan kang a ilope. Kemalae ayong esi. Egiranakini ayong ekiro kang losal a ngabaruae kang daang kona, ekigire kang logo." 
2Thessalonians3:18 Kagatakinit esi daang ajokis a Ekapolon Yesu Kiristo. 
1Timothy1:1 Ayong Paulo lo arai emeanara a Yesu Kiristo ani edungunitor Akuj Akayuunan yok ka Yesu Kiristo lo kigieno ngoni, egirunit abarua naga." 
1Timothy1:2 Egirakinit Timoteo lo erai lokookang dir ananupit ngakiro a Akuj: Agasi atamar kitaanyu Akuj Apa ka Ekapolon yok Yesu Kiristo ajokis ka akisienut ta ekisil. 
1Timothy1:3 Asaki ayong kiboikin iyong Epeso loger lo kolong kemaimaea ayong iyong nakolong alosio Makedonia. Itatamete ngitunga ngiche kaina ngakiro na eraakasi ngaka alioko, nakaneni ejoikinit iyong idungokini kesi atamar tojongoto akitatam." 
1Timothy1:4 Tolimok kesi atamar tapalikis akiruor ngakiro napasiyek ka ngirora a ngapolon kech lu emam esal, kainyo erikunito ngakiro nguna eburas. Nyingarakinete ngakiro nguna ngitunga loger lo esakit Akuj, kona kiyenea aloger a anupit." 
1Timothy1:5 Adungunit ayong ngakiro nugu sodi tatakanunea echami lo ebunit alotau alo ikiuna, ka ngitai luajokak ta anupit na erai aka iteni." 
1Timothy1:6 Apalikis ngitunga ngiche ngakiro nugu nakaneni ebatarosi aliwor eneikina ekian lo abangaanut. 
1Timothy1:7 Esakete kesi aliwor ngiketatamak a etal a Akuj nakaneni nyesakete akiyen ngakiro kech a ngikulepek kori tani ngakiro na iruorosi kesi ikileenikinit noi. 
1Timothy1:8 Kiyeni atamar ejok etal erai kiwap loger lo esakitere kiwapae. 
1Timothy1:9 Nakaneni ejoikinit ngoni kiyeni atamar nyedungunitoe ngitalio kotere ngitunga luajokak, pearai kotere lu esechito etal ka ngirukooi, kotere lu nyenupito ngakiro a Akuj ka ngikasechak, kotere lu emam edin ka lu iwapito eboyor loaronon, kotere lu earete taapakech kata itiokech, kotere lu eareenete ngitunga luche," 
1Timothy1:10 edungunitoe etal kotere ngimalaae, ka ngikiliok lu iiununete ngikiliok luche ka ngitunga lu ekokoyanarete luche ka lu iruorotor luche ngakiro na a alioko ta ngulu esubete ibore idio ni ipakara anakiro a Akuj ana iteni." 
1Timothy1:11 Eya ngakitatamet nguna nakiro naajokak nakedodikinio ayong atamar tolimo, Ngakiro Naajokak na eponito Anakuj ana epol." 
1Timothy1:12 Abuakinit Yesu Kiristo Ekapolon yok alakara, ngesi ketaanyu ayong agogongu alotich kang. Abuakinit ngesi alakara ani kamunor ayong katoseu atosub etich keng," 
1Timothy1:13 tani kolong sek kemenyarit ayong ngesi nabo atoboliar ka akiyeny. Nakaneni kesien Akuj ayong kainyo aringa ayong nyenupa ngakiro a Akuj nakaneni peayeni na asubi. 
1Timothy1:14 Nakaneni keleleb ayong Ekapolon yok Yesu ajokis keng lokojokon noi sodi ketaanyu ayong anupit ka amina na erai ayok ani kimorikinor aapei ka Yesu Kiristo. 
1Timothy1:15 Eraakasi ngakiro nugu na iteni, na echamit echamunio jik tonupae, abuni Yesu Kiristo nakwapin ayuun ngikasechak. Ayong arai ekasechan loaronon noi." 
1Timothy1:16 Nakaneni kesieni ayong Akuj sodi kidodiunea Yesu Kiristo atitinyikinit keng daang anikang alo arai ekasechan loaronon noi, toliwor ekitetemes ani eya ngulu enupete monan ngakiro keng sodi taanyut akiyar nanyedaun." 
1Timothy1:17 Arimatoi ka apolou nakajik, min ni eyei Ekapolon lo nyesaluni, lo nyetoani nabo nyetakani, lo erai ngesi bon erai Akuj! Aamen." 
1Timothy1:18 Ikakoku Timoteo, kechikakinit ayong iyong etal lo loger a ngakiro ana kolong adwario kotere iyong. Kitiliwo ngakiro nguna ngiboro lujiet lu ijio iyong niajokon," 
1Timothy1:19 nabo torubak irai ekanupan lo emam naaronok eya lotau. Angerete ngitunga ngiche akiwap ngakiro a ngitai kech sodi kinyasut anupit kech. 
1Timothy1:20 Ngiche a ngitunga kangulu kesi Umenayo ka Alekisanda lu ainak ayong Esiitan, itatamete nguna kesi tapalikis ngimeny kech." 
1Timothy2:1 Mono ekingaren, echikichika atamar tolimut ngichan, ka agata, ka akilip ka abuakinit Akuj alakara kotere ngitunga daang," 
1Timothy2:2 ka ngikapolok ta daang lu eya napolosio, sodi eboyoto ngoni nikaalimon ka ekisil erai kikerit daang Akuj nabo ebooyete eboyor loajokon." 
1Timothy2:3 Ejok ngakiro na ikote neni nabo italakarete Akuj Akayuunan yok," 
1Timothy2:4 na esaki itwaan daang toyuunae sodi toyenunea ngakiro na iteni. 
1Timothy2:5 Kainyo eyei Akuj apei, nabo eyei epei lo imorikinit Akuj ka ngitunga wapei, itwaan ngini ngesi Yesu Kiristo," 
1Timothy2:6 ngesi ngolo alemun toliwor ekalachunan a ngitunga kadaang. Ngakiro nguna kesi edodiunete na etemokinor esaa atamar, asaki kolong Akuj ngitunga daang toyuunos." 
1Timothy2:7 Ngesi kameunere ayong atoliwor emeanara ka eketataman a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi, atamar atolimo ngakiro na anupit ka na iteni. Nyesudi ayong, eruoro ngakiro na iteni!" 
1Timothy2:8 Awadaang ani ilipitere, asaki ayong ngikiliok lu elemuna ani a Akuj kilipa ikearito ngakan kech, nyeengoa kori nyiiburata." 
1Timothy2:9 Asaki ayong tani ngaberu toosokis enape ngiboro kech niajokon. Meere akitok ngitim kori akinap ngiriko a egolit kori a ngalului kori ngiworui lukaanikak lukaalak a ngaropiyae. 
1Timothy2:10 Nakaneni ejoikinit esubete ngakiro naajokak loger a ngaberu ana enupito ngakiro a Akuj. 
1Timothy2:11 Echamit ngaberu ililingete chek nabo kitiditeunos esaa lo itatamere. 
1Timothy2:12 Nyachamakinit ayong aberu itatami kori epolokini ekile, echamit ngesi ililingi chek." 
1Timothy2:13 Kainyo asubunio kolong Adam ekingaren ani ekisidi tosubunae Awa. 
1Timothy2:14 Nakaneni meere kolong Adam engalao, erai aberu engalao sodi tosech etal a Akuj." 
1Timothy2:15 Nakaneni eyuun aberu kotere ni idoununio ngide, erai kenaiki ngesi anupit ngakiro a Akuj ka amina ka abekoonut ta ateneanut." 
1Timothy3:1 Iteni dir ngakiro nugu. Itwaan ni esaki araun ekarikon a ekanisa, iitanit etich loajokon noi." 
1Timothy3:2 Ejoikinit ekarikon a ekanisa erai itwaan ni emam akisech, ejoikinit erikit aberu apei bon, lo itemit ngakiro, lo iapunit ngakiro nabo kitiriyanite na esubi. Ejoikinit ipeyeununi ngipeyok nawi keng, ejoikinit eyeni akitatam," 
1Timothy3:3 nyeeliwor itwaan ni emina elewas kori ni ededeng, nakaneni toliwor itwaan nikaalimon nabo ni isilit, nyejoikinit eminakini ngaropiyae." 
1Timothy3:4 Ejoikinit erai itwaan ni eyeni achoikin ngitunga a awi keng niajokon nabo kitatam ngide keng akiwap ngakiro keng a arimatoi kadaang. 
1Timothy3:5 Kainyo ani pekeyeni itwaan achoikin ngitunga a awi keng, ikokini ngesi echoikini ngitunga a ekanisa a Akuj ai?" 
1Timothy3:6 Ejoikinit pearai itwaan ni been aringa enupi ngakiro a Akuj, sodi nyedakakin ekinis kirirae loger lo erirare Ekipe." 
1Timothy3:7 Ejoikinit ngesi erai itwaan ni itojokito ngitunga lu nyenupito ngakiro a Akuj, sodi nyiitoron tolomakinea ngakiro naaronok elokitor ngesi Ekipe." 
1Timothy3:8 Ejoikinit lu ingarakinito etich alokanisa dang eraakasi luajokak lu eteniyete, nyejoikinit emaase emuna lo epuritoe lokaalan kori iterekuyarito ngaropiyae." 
1Timothy3:9 Echamit kesi iwapete ngakiro na iteni idodiunitae itojokito ngitai. 
1Timothy3:10 Echamit kesi eroyo mono, sodi ani kesuba naajokak, kimiekinae tosuba etich." 
1Timothy3:11 Ejoikinit ngaberu kech dang eraakasi na ejok eboyor nabo nyeliworosi ngakaswamak, ejoikinit eliworosi na itemito ngakiro nabo na emunoi anakiro kadaang." 
1Timothy3:12 Ejoikinit lo ingarakinit etich alokanisa erikit aberu apei, nabo tochoik ngide keng ka ngitunga a awi keng niajokon." 
1Timothy3:13 Ngikengarakinak etich a ekanisa lu esubete etich kech niajokon, eyenikinio, nabo dang, epedorete ekiruor eger lo enupitotor kesi ngakiro a Yesu Kiristo a atitinyu." 
1Timothy3:14 Tani tokona kegirakinit ayong iyong abarua naga, keburakinit abunere ataanyun ka iyong atipei." 
1Timothy3:15 Nakaneni ani katinenik ayong, ianyuni iyong anabarua kana eger lo echamit ngoni kibooyo alokai a Akuj, na erai ekanisa a Akuj ana eyari. Ikoni akai ngina apir ka ngateak na itoweito ngakiro na iteni." 
1Timothy3:16 Emam itwaan epega atamar epolok noi ngakiro namunonoe a edin yok. Atakanuni erai itwaan, kidodiu Etau a Akuj atamar erai lo etenoono, sodi taanyungasi ngimalaikae. Kitatamae ngibukui ngakiro keng, tonupa ngitunga ngakiro keng anakwapin kadaang, ani erumor yaarae nadis." 
1Timothy4:1 Elimunit Etau a Akuj ngakiro na ileerete atamar epalikinete ngitunga ngiche anupit ngakiro a Akuj ngirwa lu esal. Enupete ngakiro a alioko nabo kiwapa ngakitatamet a ngipean. 
1Timothy4:2 Ngikaliokok lukengalak kesi epetarito ngakitatamet nguna, ikote kesi lu etoakito ngitai, esibit imaditae a asuat anakariran." 
1Timothy4:3 Itatamete ngitunga lu ikote ngulu atamar erono akuutar, ka akinyam ngamuja ngache. Nakaneni asubi kolong Akuj ngamuja nguna esaki tanyamae, arumoret a akilip ebuakinitae Akuj alakara. Lu ikwaanakinete neni kesi ngikanupak lu ayan ngakiro na iteni." 
1Timothy4:4 Ejok ibore daang ni asub Akuj, emam ibore ni erai ingerot, nakaneni ejoikinit ibore daang idiaunio ilipitae ka abuakinit Akuj alakara," 
1Timothy4:5 kainyo Akiroit a Akuj ka akilip itojoki ibore ngini ani a Akuj. 
1Timothy4:6 Ani kilimok iyong ngikaitotoi ngakiro nugu, iliwor iyong ekasuban etich a Yesu Kiristo loajokon, erai irubakinit iyong akitatam ngakiro a Akuj na iteni na iwapit iyong." 
1Timothy4:7 Nakaneni tonger ngakiro napasiek na nyerai ngaka edin, na nyejoikinit isisao. Tanaik akiboi eboyor lo iminar Akuj." 
1Timothy4:8 Ejok noi akitorwaanar akwaan, nakaneni arubakin itatama ngakiro a Akuj, ejok noi a eger kadaang, kainyo kitaanyuni akiyar ngirwa lu tokona lu ka lumonan." 
1Timothy4:9 Eraakasi ngakiro nugu na iteni dir na echamit echamunio noi tonupae. 
1Timothy4:10 Kiricha ngoni kisubi etich lokojokon kainyo kigienokino ngoni Akuj na eyari, na erai Akayuunan kadaang, tarai noi lu enupito ngakiro a Akuj." 
1Timothy4:11 Todungok kesi ngakiro nugu kitatam. 
1Timothy4:12 Wara itwaan nyikimenya iyong ani iditia, nakaneni toliwor ekitetemes alokanupak kotere ekiruor kon, ka elote, ka amina, ka anupit ta akikiuna." 
1Timothy4:13 Totionik akisomanakin ngitunga ngakiro a Akuj ka akisuruor ta akitatam, tanang na abunio ayong." 
1Timothy4:14 Wara nyiipasak ainakinet a Etau a Akuj na eyei nikon, nakolong kitaanyunio iyong na eruorotor ngikadwarak a Akuj sodi kidokokis ngikasukou a ekanisa ngakan kech nakou kon." 
1Timothy4:15 Tosubeene ngitichisio lugu sodi totionik iyong kesi, sodi kingolikineta daang eger lo isubeta esi etich." 
1Timothy4:16 Tochoikin iyong ilope, tochoik tani ngakitatamet kon. Torubak jiik isubi ngakiro nugu kainyo kikok iyong neni, iyuun iyong elope nabo toyuu tani lu epupete ngakiro kon." 
1Timothy5:1 Wara nyiikilak ekasukout, nakaneni kimaima ngesi loger ka apakon. Kisuruor lusorok loger a ngikaitotoi kon," 
1Timothy5:2 kisuruor ngakimak loger kata itio, ani ngapesur loger a ngakaitotoi kon, erai ikiuna anakiro kadaang." 
1Timothy5:3 Kidodiu arimatoi anapuseru ana ekokianito. 
1Timothy5:4 Nakaneni ani keyei apuserut ngide kori ngide a ngide keng, ejoikinit kesi mono itatamasi achoikin ngitunga a awi kech sodi kotere erot ngolo, tatachakis na kolong asubeta kesi ngikauriak kech kata apaakech kata ataa kech, kainyo nguna kesi italakarete Akuj." 
1Timothy5:5 Nakaneni apuserut na ekokianit na emam itwaan echoikinit, egienokin Akuj nakaneni erubakinit ilipit nabo elimokinit Akuj atamar kengarak ngesi akwaar ka apaaran." 
1Timothy5:6 Nakaneni apuserut na emerakin, ekok ngesi nakatoan, tani keringa eyari." 
1Timothy5:7 Kidesik kesi ngakiro nugu sodi tongopea tani itwaan ipei ni itoroni kesi. 
1Timothy5:8 Nakaneni ani pekechoiki itwaan ngiyenet keng, tarai cha noi ngitunga lua awi keng, anger ngesi anupit ngakiro a Akuj nakaneni erono noi idwangit tani itwaan ni nyerai ekanupan." 
1Timothy5:9 Wara apuserut na eringa ngikaru keng nyipororo ngitomwon-kapei igirakini ekiro keng lorora a ngapuseru. Nabo dang, toliwor na kolong eusitae akuuset apei." 
1Timothy5:10 Nabo tarai na ipuroi atamar esubi naajokak, na kolong etanuni ngide keng niajokon, na epeyeununi ngipeyok nawi keng, na asubanakinea ngikiristoi luche ngitichisio lua akitiditeuna, na engaranakini ngitunga lu echanasi nabo amina akisub naajokak." 
1Timothy5:11 Nakaneni wara nyiigirak ngirora a ngapuseru anasorok, kainyo na ekulaunea etereku a ngawat kech kiburak kesi akiuto nabo, engerete akiwap Kiristo," 
1Timothy5:12 nakaneni eliworosi ngakasechak ani ichwangakineta akichikakinet na kolong sek echikakinete kesi ngesi ekingaren. 
1Timothy5:13 Eliworosi kesi tani nakalany na irimito ngawiyei a ngitunga, meere kongina bon, eliworosi ngakaswamak na elomanakinete ngakiro a ngitunga aluche, kiruoro nanyejoikinit kesi iruorosi." 
1Timothy5:14 Nakaneni kajoikinit ayong iusio ngapuseru nasorok toureta ngide ka achoikin ngiwiyei kech, tongopikinea ngimoe yok naaronok kiruorotor ngoni." 
1Timothy5:15 Kainyo abongosi ngapuseru ngache akiwapit ngakiro a Esiitan. 
1Timothy5:16 Ani keyei akiristoit ngayenet na eraakasi ngapuseru, ejoikinit ngesi echoikini kesi nyeliworotor ngichan ngulu ngika ekanisa, sodi tochoikineta ngitunga a ekanisa ngapuseru na ekokianito." 
1Timothy5:17 Ngikasukou a ekanisa lu esubete etich loajokon noi, ejoikinit etachio ngaropiyae nakaalak na idwangito na aluche, tarai noi lu esubete etich loationon analimonor akiroit ka akitatam." 
1Timothy5:18 Kainyo igiritae nagiran kona, “Wara nyiitenger emong lo ichiakachiakae ngimomwa adak”, nabo “Ejoikinit ekasuban etich etachio kotere etich keng.”" 
1Timothy5:19 Wara nyiinup ngakiro na ititaare ekasukout mati keya ngikaanyunak ngiarei kori ngikaalak. 
1Timothy5:20 Kikilak lu esecheenete alongaren ngitunga daang sodi toemeta luche. 
1Timothy5:21 Kadungokinit ayong iyong ngakiro nugu kechikichiki alongaren Akuj ka Yesu Kiristo ta ngimalaikae lu italeuno atamar kiwap ngakiro nugu wara nyiipasak tani apei kori tominak itwaan iche anibore kadaang ani isubi. 
1Timothy5:22 Nyiimatakin akidokokin ngakan nakou a itwaan atipei erai isaki tosub etich a Ekapolon Yesu. Wara nyiiloma nasechesea a ngitunga aluche, kiboikin irai itwaan ni ikiuna." 
1Timothy5:23 Wara nyiimat ngakipi make, nakaneni tamaseene emuna lodiochichi kotere akook kon ka ni idekanakinor iyong jiik." 
1Timothy5:24 Ileerete ngasechesea a ngitunga a ngiche, erikito kesi loriras, nakaneni etakanunete ngasechesea a ngiche ekisidi." 
1Timothy5:25 Loger lopei ngolo ileerete ngakiro naajokak, tani nanyileerete, emam kona idayo." 
1Timothy6:1 Ejoikinit ngikedalak daang ekerete ngikapolok kech sodi tongop ibore ni imenyeta ngitunga Akuj ka ngakitatamet yok. 
1Timothy6:2 Nyejoikinit ngikedalak lu eraakasi ngikapolok kech ngikiristoi imenyarete kesi ani eraakatar ngikapolok kech ngikaitotoi kech. Erai ejoikinit kesi esubete etich kech lokojokon noi kainyo eraakasi lu ingarakinit etich ngolo ngikanupak lu eminasi kesi. Ejoikinit esi ilimorete nabo kitatama ngakiro nugu. 
1Timothy6:3 Itwaan cha daang ni itatami ngakiro ngache ngagelayek nabo tongerite ngakiro na iteni a Ekapolon Yesu Kiristo ka ngakitatamet a edin yok," 
1Timothy6:4 adakakin ekinis nakaneni emam ibore eyeni. Aliwor ngesi itwaan ni emina apega ka eburas a ngakiro anapasiek, nakaneni irokunete nguna etereku, angolopa, ekiyeny ta ngitamen lu etongunere ngakiro naaronok," 
1Timothy6:5 ka eburas lo nyesaluni lo itorunit lotunga lu agealaketa ngitamen nabo nyeringa enupito ngakiro na iteni. Ebalasi kesi kori eraakasi ngakiro a Akuj nabaret. 
1Timothy6:6 Iteni, itiliwori edin itwaan ekabaran erai kechamu ngesi atamar ketemokino ibore ni atingit." 
1Timothy6:7 Kainyo emam kolong ibore kiyauni ngoni nakwapin nugu, nabo emam ibore kilemari anakwapin kanu." 
1Timothy6:8 Tokona bocha, ani keyei ngoni akimuj ka ngiworui, ejoikinit ngulu kitemokinosi." 
1Timothy6:9 Nakaneni ngulu esakete toliworos ngikabarak, elomakinete nakiningioto ka etereku loaronon lokaalan lo elokitor kesi Ekipe. Etikiyorete kesi ngakiro nguna kinyasut." 
1Timothy6:10 Kainyo amina ngaropiyae noi ngesi irokunit ngakiro naaronok daang. Kona eburakinitor ngiche lokojokon aanyun ngaropiyae, kibataros kesi ananupit ngakiro a Akuj sodi kituupa ngitai kech ngichan lukaalak isialolongete kesi." 
1Timothy6:11 Nakaneni ani iyong lo irai itwaan a Akuj, tochoite ilomari nakiro nguna. Kirichak aliwor lo itenoono, lo imina Akuj, lo inupit ngakiro a Akuj, lo irichit amina, anaikinit ta apatanu." 
1Timothy6:12 Kirichakin lokojokon anakerit ana enupitere ngakiro a Akuj sodi taanyunea akiyar nanyedaun. Kainyo arai kolong akiyar ngina ngesi kinyarakinit iyong Akuj na kolong ilimunio iyong atamar inup Akuj dir alongaren ngikaanyunak ngikaalak. 
1Timothy6:13 Alongaren Akuj na itaanyuni ibore daang akiyar ka ngaren Yesu Kiristo lo kolong alimuni ngakiro na iteni alongaren Pontio Pilato, kadungokinit ayong iyong atamar" 
1Timothy6:14 kiwap ngakiro nakilimokinitae nyiitoron tanang Akolongit na etakanunea Ekapolon yok Yesu Kiristo. 
1Timothy6:15 Itatakanuuni Akuj ngesi esaa lo itemokino, ngesi lo erai bon Ekaweikinan lo epiaritae, Ekarikon lo epolot noi idwangit daang ta Ekapolon lo epolot noi idwangit daang." 
1Timothy6:16 Ngesi bon nyetoanene, ibooyi anakicha ana emam itwaan eapiyari. Emam itwaan engolik ngesi, emam itwaan ingolikini ngesi jik. Emini nikeng arimatoi ka apolou nakajik! Aamen." 
1Timothy6:17 Todungok ngitunga lu ebarito anakwap atamar nyiinisakinos, nyiigienokinos ibore ninyerubi ikoni ebari, nakaneni kigienokinos Akuj nakiinakini ngoni ibore daang a alalau atalakarotor ngoni." 
1Timothy6:18 Ejoikinit kesi esubete naajokak, kirichakis ngitichisio luajokak noi, toliworos lukapatanak lu emorete ka luche ngiboro kech." 
1Timothy6:19 Kotere eger ngolo iweyete kesi ebari lo eliworo ngesi monan eweeta kesi nikaagongon. Sodi taanyuneta kesi akiyar na erai aka iteni. 
1Timothy6:20 Timoteo, tochoik nguna kichikakin iyong. Tapalik ngakiro naaronok ka eburas lo a abaangu lo isudete ngitunga ngiche enyarito “Aosou”." 
1Timothy6:21 Kainyo iwogasi ngiche ebaasi kianyu aosou ngina, nakaneni kotere nguna, apalikis kesi anupit ngakiro a Akuj. Kagatakinit esi daang ajokis a Akuj!" 
2Timothy1:1 Ayong Paulo lo kaseuni Akuj atoliwor emeanara a Yesu Kiristo ngesi egirunit abarua naga. Kaseunio ayong atolimo ngakiro a akiyar ana kolong kichikakinio ngoni ani kimorikinor aapei ka Yesu Kiristo. 
2Timothy1:2 Kegirakinit ayong iyong lokookang lominat, Timoteo. Agasi atamar kitaanyu Akuj Apa ka Ekapolon yok Yesu Kiristo ajokis ka ngisien ta ekisil." 
2Timothy1:3 Abuakinit ayong Akuj alakara na erai ngesi asubakinit ayong etich a etau aloajokon, loger lokolong kata apaayok. Abuakinit ngesi alakara esaa daang lo ketamunea ayong esi elipit nakwaare ka naparan." 
2Timothy1:4 Etamunit ayong ngakiyo kus, nakaneni kemuit ayong aanyun ka esi noi, sodi atalakaror ayong lokojokon noi." 
2Timothy1:5 Etamunit ayong atamar inupit iyong dir ngakiro a Akuj, anupit na ikoni nakolong ka ataa kon Lois, na ayei tani nia itiokon Eunike. Ayeni ayong atamar eyei tani anupit ngina nikon." 
2Timothy1:6 Kotere nguna, kesitamunit iyong atamar torubak itiriraunit ainakinet a Etau a Akuj nakitaanyuni iyong Akuj na edokokinio ayong ngakan kang nakou kon." 
2Timothy1:7 Kainyo nyikitukuriani ngoni Etau lo kitaanyu Akuj, pearai kilelebi ngoni Etau keng agogongu ka amina ta akiapunit ngakiro." 
2Timothy1:8 Wara robo nyikiruma ngileech akiruoro ngakiro a Ekapolon yok Yesu, kori nyikiruma ngileech kotere ayong lokaenitae kotere Kiristo. Erai ejoikinit iyong dang kiboliare kotere Ngakiro Naajokak, itemem ka agogongu nakitaanyuni Akuj." 
2Timothy1:9 Kiyuuni ngesi ngoni kitanyarau atarata ngitunga keng a elope, meere kotere na kisub ngoni, erai kotere echami keng a elope ka ajokis. Kitaanyuni ngesi ngoni ajokis keng ani a Yesu Kiristo kolong eringa ngakwapin nyesubuna," 
2Timothy1:10 nakaneni edodiun tokona aniyok na abunio Ekayuunan yok Yesu Kiristo. Etasalu ngesi agogongu a akitu sodi kotere ngakiro naajokak, kidodiu ngesi akiyar na nyetoakere." 
2Timothy1:11 Kaseu ayong Akuj atolimo Ngakiro Naajokak arai emeanara ka eketataman," 
2Timothy1:12 nakaneni erai ngakiro nguna ngesi anaikinitor ayong ngichan lu daang. Nakaneni aringa ayong arai lo egieno noi kainyo ayeni ayong lo amuno nabo ayeni dir atamar epedori ngesi achoikin ayong niajokon tanang Akolongit ngina kasekinit ngesi ayong. 
2Timothy1:13 Totionik noi ngakiro na iteni nakolong ketatami ayong iyong, toliworos ekitetemes lo iwapit iyong, nabo kirichak anupit ka amina na erai ayok ani kimorikinor aapei ka Yesu Kiristo." 
2Timothy1:14 Kotere agogongu a Etau a Akuj alo ibooyi aniyok totionik ngakiro naajokak kichikakin iyong. 
2Timothy1:15 Iyeni iyong atamar kaisikis ayong ngitunga daang anakwap a Asia, kaisikis tani Pugelo ka Erimogene." 
2Timothy1:16 Agasi atamar kisieni Akuj ngitunga a awi a Onesiporo, kainyo ketalakanari ngesi ayong ngirwa ngikaalak. Nyiruma ngesi ngileech nakaenitere ayong alojela," 
2Timothy1:17 nakaneni napei anangunea ngesi Roma, tolomak akisak ayong tanang nakaanyunea." 
2Timothy1:18 Agasi ayong atamar kisieni ngesi Akuj Akolongit ngina! Nabo iyeni dir nakolong kasubea ngesi ayong na ayakar Epeso. 
2Timothy2:1 Ani eliwor iyong lokookang, totioner togogonger anajokis ana erai ayok ani kimorikinor aapei ka Yesu Kiristo." 
2Timothy2:2 Ani ngakiro nakolong iirari iyong anikang alongaren ngikaanyunak ngikaalak, kichikak nguna ngitunga lu eyenikinitae lu epedorete akitatam ngitunga luche dang." 
2Timothy2:3 Tacham kitoboliare iyong dang loger a asiger ana iwapit dir ngakiro a Yesu Kiristo. 
2Timothy2:4 Asiger na eji niajokon, esaki talakar ekarikon a ajore keng, nyelomakini nabo ngesi akisak ngakiro ngache kimorik ka na ejie." 
2Timothy2:5 Tani itwaan ni ebolosi ka luche ekerete, nyeanyuni ebachit mati kiwap ngakiro na elimokinitae." 
2Timothy2:6 Eketan lo asub etich lokationon, ejoikinit eanyuni ngalemet na ekingaren." 
2Timothy2:7 Kitamana na alimu ayong kainyo kiteyeni iyong Ekapolon Yesu nguna daang. 
2Timothy2:8 Kitamu Yesu Kiristo lo eteyarunio. Arai ngesi ales a Daudi, loger lo itatamere Anakiro Anaajokak alimorit ayong." 
2Timothy2:9 Kotere ni etatamea ayong Ngakiro Naajokak, aanyu ayong ngichan nabo kaenitae tani loger a erukoot. Nakaneni emam itwaan eenit akiroit a Akuj." 
2Timothy2:10 Nakaneni anaikinit ayong ngakiro daang kotere ngitunga a Akuj luseuna, sodi taanyuneta kesi dang ayuuno na ebunit ani a Yesu Kiristo nabo eyaunit apolou na nyedaun." 
2Timothy2:11 Eraakasi ngakiro nugu na iteni dir, “Ani kitoaka ngoni ka ngesi, kiyari tani ngoni ka ngesi." 
2Timothy2:12 Ani kirubak ngoni kinaikinit, kiliwor tani ngoni ngikapolok ka ngesi aapei. Ani kinger ngoni ngesi, kingeri ngesi dang ngoni." 
2Timothy2:13 Ani pekirai ngoni lu kimunoi, erubakini ngesi erai lo emunoi, kainyo nyepedori ngesi amoda bon.”" 
2Timothy2:14 Kisitam ngitunga kon ngakiro nugu, sodi kikilak kesi idesikinit alongaren Akuj atamar tapalikis angolopa. Nyejok echale nakaneni inyasuni tani ngitunga lu epupete." 
2Timothy2:15 Tasak noi aliwor itwaan niajokon alongaren Akuj, irai ekasuban etich lo nyirumito ngileech kotere etich keng, lo itatami dir ngakiro a Akuj na iteni iyookino." 
2Timothy2:16 Tapalik ekian loaronon lo erai eka a abaangu, lo echadari ngitunga nialonan ani a Akuj." 
2Timothy2:17 Ikote ngakitatamet nguna ajeme na inyanyae akiring. Ngitunga ngiarei lu itatamete ngakiro na ikote nguna ngesi Umenayo ka Pileto. 
2Timothy2:18 Aisikis kesi erot loa ngakiro ana iteni alomakis akikurukur anupit a ngikanupak a ngiche ebaasi kiyaru kolong ngoni arumor. 
2Timothy2:19 Nakaneni aweet na itemokino nakolong adupakini Akuj, ewei nyiukukokin, kidiama keng igiritae ngakiro nugu, “Eyeni Ekapolon Yesu lu eraakasi ngikeng” nabo, “Itwaan cha daang ni ebala arai ngesi ika Ekapolon Yesu, ejoikinit epalikini akisub naaronok.”" 
2Timothy2:20 Kiyeni ngoni atamar tooma kai naapolon eya ngatubwae nachukul ka ngiboro lugelagelae, eraakasi ngiche ngika a akwangat ana elalak ngaropiyae taraakas ngiche ngika egolit, eraakasi ngiche ngika ngakito taraakas ngiche esubunitae alochoto, eraakasi ngiche ngika a etich ajokon taraakas ngiche ngika a etich alopasit." 
2Timothy2:21 Ani kitoseg itwaan anakiro a naaronok kanguna kadaang, ikokini iborosit ni esubere ngitichisio luajokak, kainyo erai ngesi lo italeuno, lo ejok ani Ekapolon keng, esakit atamar katosubere etich loajokon daang." 
2Timothy2:22 Totiak etereku a esorokane sodi kirichu ngakiro na eteniyete na a anupit, na a amina ta na a ekisil, imorikina aapei ka lu enyarito Ekapolon Yesu a ngitai alu ikiuna esakete atamar kingarak kesi." 
2Timothy2:23 Nakaneni tonger ngakiro na a abaangu napasiek, iyeni iyong atamar erikito kesi eburas." 
2Timothy2:24 Nyejoikinit ekasuban etich a Ekapolon iburae. Ejoikinit ngesi epataner alotunga kadaang, eketataman loajokon lo etitinyikinit ngakiro," 
2Timothy2:25 lo epatana na eriyonokinea lu itopegete ngesi, kainyo epedori Akuj akitaanyun kesi alolom na elungeta ngasechesea kech toyenut ngakiro na iteni." 
2Timothy2:26 Nakaneni eriangunete kesi tobuchunos alolokit a Ekipe, alo kolong adakakin kesi kisiwap ngakiro na achamit ngesi." 
2Timothy3:1 Kitamutu atamar epete ngakiro nakationok ngirwa lu a esal. 
2Timothy3:2 Eminakinosi ngitunga make, eminakinete ngaropiyae, iwogasi ka akinisakin, imenyete Akuj, nyekerete ngikauriak kech, nyidodiunete alakara nabo nyikiunosi a naaronok." 
2Timothy3:3 Epete ngitunga lu nyeminasi luche, lu emam ngisien, ngikaswamak, lu nyitemito ngakiro nabo todedeng, eremokinosi ibore daang ni ejok." 
2Timothy3:4 Eliworosi ngikamodeanak, luaronok, kisisaka noi. Eminakinosi amera akidwang amina Akuj." 
2Timothy3:5 Esubunete kesi lu eminasi Akuj, nakaneni engerete agogongu keng. Tochoik ngitunga lu ikote ngulu." 
2Timothy3:6 Eloloto ngiche kech anakais a ngitunga sodi kirumuunut ngaberu nakabangaanak na ekuruworito ngasechesea nabo torikite etereku a ngawat kech lokaalan," 
2Timothy3:7 esakete ngaberu nguna jiik akiyen ngakiro daang nakaneni nyepedorete akiyen ngakiro na iteni. 
2Timothy3:8 Loger lokolong etopegeta Yane ka Yambire Musa, epegasi ngitunga lu dang ngakiro na iteni, ngitunga lu enyasun ngatameta nabo apalikis anupit ngakiro a Akuj." 
2Timothy3:9 Nakaneni emam ni enangete kesi kainyo eyenuni itwaan daang atamar ebangaaka kesi noi. Ekokinete kolong ngakiro neni ani a Yane ka Yambire. 
2Timothy3:10 Nakaneni iwap iyong ngakitatamet kang, elote kang ka eger lo asubea ayong ngakiro daang. Iseme iyong eger lo anupitor ayong ngakiro a Akuj, atitinyikinit kang, amina kang ta anaikinit kang," 
2Timothy3:11 aboliaro kang ka ngichan kang. Iyenete esi daang na asubakin anikang alo Antiok ka Ikonio ta Lusitura ta aboliaro naaronon na anaikini ayong! Nakaneni katoyuu ayong Ekapolon ani eya kesi daang. 
2Timothy3:12 Itwaan daang ni esaki akiboi eboyor lo eminar Akuj imorikina ka Yesu Kiristo aapei, eboliare." 
2Timothy3:13 Nakaneni erubakinete ngitunga luaronok ka lukamodeanak aroner noi, ingalaate luche nabo kingalas make." 
2Timothy3:14 Nakaneni ani eliwor iyong torubak iwapit ngakiro na iteni nakolong kitatamio iyong nabo inupit lokojokon noi. Iyeni iyong atamar ngiketatamak kon kesi ta ngae," 
2Timothy3:15 nabo iyeni iyong atamar napei kolong irai iyong ikoku, iyeni iyong ngagiran na italeuno a Akuj na apedorete akitaanyun iyong aosou na eyauni ayuuno ani inupea ngakiro a Yesu Kiristo." 
2Timothy3:16 Itojokit Akuj ngagiran daang nakaneni itemokino itatamere ngakiro na iteni, akikilakin naaronok, ka arionokin na ichwangakina ta akitatam eger loajokon lo ejoikinit ibooyere." 
2Timothy3:17 Sodi toliworor itwaan ni esubi etich a Akuj ni esubakina eriyan, tosubea etich loajokon daang." 
2Timothy4:1 Kalimokinit nugu alongaren Akuj ka Yesu Kiristo lo irirae lu eyarete ka lukatoak, ani nabo kona ebunio ngesi aliwor Ekapolon, kadungokinit iyong atamar" 
2Timothy4:2 kitatam ngakiro a Akuj. Toneikin akitatam (arai kitemokino esaa kori pekitemokino), ka akitunup, ka akikilakin ta akitalakar arai itatami iyong ititinyikinit daang." 
2Timothy4:3 Enangi ngirwa lu nyepupokineta ngitunga ngakiro na eraakasi ngaka iteni, nakaneni eliworosi kesi ngitunga lu ipiyete ngaki, taanyuneta ngiketatamak lukaalak lu isuruorete kesi ngakiro na itemem ka etereku kech." 
2Timothy4:4 Engerete kesi akipup ngakiro na iteni sodi kiwapa ngakiro na alioko. 
2Timothy4:5 Nakaneni ejoikinit iyong ichoikina anakiro kadaang, tanaik ngichan, tosub etich loa eketataman Ngakiro Naajokak, sodi tosub etich kon daang irai ekasuban etich a Akuj." 
2Timothy4:6 Ani eliwor ayong, anang esaa lo ketiliworere ariwo, anang tokona esaa lo atoanea ayong." 
2Timothy4:7 Erichakin ayong niajokon anabolo, emitak ayong akerit, nabo erichu anupit ngakiro a Akuj." 
2Timothy4:8 Nakaneni kedaritere tokona ayong ebachit lo ipiunere naaronok lo einanakinio itwaan ni etenoono, ebachit lo kainakini ayong Ekapolon Yesu lo erai Ekeriran lo etenoono, Akolongit ngina, meere ayong dang bon, nakaneni einakini daang lu eminasi ngesi, idarito atamar tatakanu." 
2Timothy4:9 Kikirikirakin abunere nikang atipei. 
2Timothy4:10 Aminaki Demas ngakiro a ngakwapin kanu kaisiki ayong alo Tesalonike. Alot Kiresite Galatia nabo alot Tito Dalimatia. 
2Timothy4:11 Luka bon kirukit ka ayong. Taanyu Mariko kirukut ka iyong, kainyo epedori ngesi akingarakin ayong alotich." 
2Timothy4:12 Amea ayong Tukiko alot Epeso. 
2Timothy4:13 Ani ibuni inunae eworu lo alokidiama lokolong aisikini ayong alo Turoa ani eyei Karipo, inunae tani ngakitabea dang, tarai cha noi na esubitae a amuny." 
2Timothy4:14 Kasubea ayong Alekisanda loketiakan ngasua ngakiro naaronok noi, esubea ngesi Ekapolon na itemem ka nakasubea ngesi ayong." 
2Timothy4:15 Tochoik tani iyong ngesi lokojokon noi, kainyo ngesi kolong etepegi ngakiro kosi a adedengu." 
2Timothy4:16 Emam itwaan kaiki ayong nakolong a ekingaren alimunio ayong ngakiro na ayuunor, apot daang katoisikis ayong. Agasi atamar nyiimaru Akuj atamar esechito kesi kotere ngakiro nguna!" 
2Timothy4:17 Nakaneni kirukit ayong ka Ekapolon Yesu ketogogong, sodi etatam ayong Ngakiro Naajokak daang kiirareta ngibukui lu nyerai Ngiyaudi, sodi katoyuun ayong nyakaarere." 
2Timothy4:18 Kayuuni Ekapolon Yesu ayong anakiro a naaronok kadaang, kayaa niajokon Napolou keng na a adis. Emini ekipur nikeng nakajik! Aamen." 
2Timothy4:19 Kimalakinae Prisila ka Akula ta ngitunga a awi a Onesiporo. 
2Timothy4:20 Edong Erasito Korinto, atoisik ayong Turopimo alo Mileto ani adeakar." 
2Timothy4:21 Kikirikirakin abunere eringa ngirwa lu a akatorot nyenanga. Kimalaate iyong Ebulo ka Pudes ka Lino ta Kilaudia, kimalaate tani ngikaitotoi luche kiristoi daang." 
2Timothy4:22 Min Ekapolon Yesu lotau kon. Kagatakinit esi daang ajokis. 
Titus1:1 Ayong Paulo lo arai ekasuban etich a Akuj, ka emeanara a Yesu Kiristo ngesi egirunit abarua naga. Kaseunio ayong engarak ngitunga lu aseuni Akuj tonupeta lokojokon nabo etoyen kesi ngakiro na iteni ka eger lo itemokino ngitunga a Akuj ibooyete." 
Titus1:2 Ngakiro nguna kesi igienore akiyar nanyedaun. Akuj ngina nyisudeene, ngesi kolong kichikakini ngoni akiyar naga a angorot eringa akwap nyesubakina." 
Titus1:3 Kidodiu ngesi ngakiro nguna anakiroit keng na etemokinor esaa lo kolong asakit ngesi. Kareikinio ayong ngakiro nguna, nakaneni etatami ayong ani kadungokinea Akuj Akayuunan yok." 
Titus1:4 Egirakinit ayong Tito lo erai lokookang dir anakiro a Akuj ana kinupit ngoni daang. Agasi atamar kitaanyu Akuj Apa ka Yesu Kiristo Ekayuunan yok ajokis ka ekisil. 
Titus1:5 Kaisikini ayong iyong alo Kirete, tosubak ngakiro daang na aroko nyesubakina, nabo toseu ngikasukou a ngikanisae alorerea kadaang loger lo kolong kalimokinitor." 
Titus1:6 Ejoikinit ekasukout a ekanisa peitoronitae, ejoikinit erikit aberu apei bon. Ejoikinit ngide keng eraakasi lu enupito ngakiro a Akuj nabo nyeeliworosi kesi lua nginyas kori lu nyepupete ngakiro." 
Titus1:7 Kona epolokinitor ekarikon a ekanisa etich a Akuj, nyejoikinit ngesi itoronitae. Nyejoikinit ngesi erai itwaan nikewogan kori ni edesem etau, kori nikelewan kori nikaadengan, kori ni iterekuyarito ngaropiyae." 
Titus1:8 Ejoikinit ngesi erai itwaan ni ipeyoununi ngipeyok anawi, nabo tarai itwaan ni emina ngakiro naajokak. Ejoikinit erai itwaan ni iapunit ngakiro, ka ni etenoono, ta ni italeuno tochoikinite ngakiro." 
Titus1:9 Ejoikinit ngesi etionikini jiik anupit ngakiro a Akuj na iteni loger lo itatamere. Aloger kangolo, epedori ngesi akitititiny luche a akitatamet ana iteni ani nabo dang kisileereu ngakiro na ichwangakinito lu epegasi ngakiro a Akuj." 
Titus1:10 Kainyo eyakasi ngikaalak lu engerito Akuj, ngitunga lu iruorosi ngakiro napasiek, kingalaate ngitunga, tarai cha noi lu areeunosi alodin a Ngiyaudi." 
Titus1:11 Ejoikina kesi isililingio, kainyo echana kesi ngitunga a ngawiyei anakaalak ani itatameta ngakiro na nyejoikinit itatamete, esubete kesi kongina ani esaketa aanyun ngaropiyae na a ngileech." 
Titus1:12 Itwaan a Kirete elope niarai epei a ngikadwarak kech, ngesi alimuni ngakiro na iteni tama, “Eliokoko ngitunga a Kirete ngipean, ikote ngitieng luaronok nabo dang, edakaka takalanyaka.”" 
Titus1:13 Eraakasi ngakiro nguna iteni. Ejoikinit iyong ikilakini kesi lokojokon toliworotor kesi ngikanupak luajokak 
Titus1:14 lu nyeneikina anupit ngakiro napasiek na isisaate Ngiyaudi ka ngitalio a ngitunga alu angero ngakiro na iteni. 
Titus1:15 Ikiuna ibore daang alotunga alu ikiuna, nakaneni emam ibore ikiuna alotunga alu eroko alu nyenupito ngakiro a Akuj, kainyo aroketa kolong ngitamen kech ka ngitai." 
Titus1:16 Iwogasi ngitunga ngulu atamar kiyeni ngakiro a Akuj, nakaneni idodiunit eboyor kech atamar nyeyenete. Kikadakinete kesi nabo nyepupete ngakiro, nyepedorete kesi asubakin ibore niajokon tani wadiochichi." 
Titus2:1 Nakaneni ejoikinit iyong itatami ngakiro na ejokak. 
Titus2:2 Tolimok ngikasukou toliworos lu etikokinito ngakiro, lukoosok nabo kiapunito ngakiro. Toliworos lu itemokino dir ananupit kech, ka amina ta anaikinit." 
Titus2:3 Aloger alopei kangolo, tolimok ngakimak kibooyoto loger a ngaberu ana arimatoi. Nyeeliworosi ngakaswamak kori ngakamatak epurot. Ejoikinit itatamete ngakiro na ejokak," 
Titus2:4 sodi kitatameta ngaberu nasorok aminakin ngikiliok kech ka ngide," 
Titus2:5 toliworos na iapunito ngakiro, kikiuna, ngaberu nakeberak na epupete ngakiro a ngikiliok kech, sodi tongopea itwaan iruoror ngakiro a Akuj niaronon." 
Titus2:6 Aloger alopei kangolo, kichikichik lusapa toliworos lu iapunito ngakiro." 
Titus2:7 Anakiro kadaang, toliwor iyong elope ekitetemes a eboyor a loajokon. Toliwor lo itenoono nabo totenooko ngakiro na itatami iyong." 
Titus2:8 Kiruor ngakiro naajokak na emam aratanu, kirumeta ngimoe kon ngileech ani engopeta ngakiro naaronok kiruorotor ngoni." 
Titus2:9 Ejoikinit ngikedalak iwapete ngakiro a ngikapolok kech sodi kitalakasi kesi anakiro kadaang. Nyejoikinit kesi elunyanakinete kesi ngakiro 
Titus2:10 kori tokokoa ngiboro kech. Erai ejoikinit kesi idodiunete atamar ejokak kesi jiik nabo emunoi, sodi kipuruunere ngakitatamet a Akuj a Akayuunan yok anibore kadaang ani esubete kesi." 
Titus2:11 Kainyo edodiu Akuj ajokis keng na eyuunere ngitunga daang. 
Titus2:12 Kitatami ajokis ngina ngoni atamar atapalikisi ekibooye loaronon ka etereku a akwap, sodi eyaputu ngakiro, erichunos nabo eboikinos eboyor lo kinupitor Akuj anakwap," 
Titus2:13 kiboi kidarit akolongit naajokon ngina nakigieno ngoni, akolongit na etakanunea akwangis a Ekapolon Akuj yok ka Ekayuunan Yesu Kiristo." 
Titus2:14 Alemun kolong ngesi kotere ngoni sodi kitoyuu anaronis kadaang, nabo kitiliwo ngitunga lukikiuna lu kirai ngikeng make, nabo kiitanit akisub naajokak." 
Titus2:15 Kitatam ngakiro nugu ichikichiki ngitunga kikilakinite a apolou kadaang. Wara itwaan tani ipei nyikimenya iyong. 
Titus3:1 Kisitam ngitunga kiwapa ngakiro a ngikarikok ka ngikapolok, tokera kesi nabo tasaka akisub etich loajokon daang." 
Titus3:2 Tolimok kesi atamar nyiruorotor itwaan tani ipei ngakiro naaronok, nakaneni ejoikinit isilito nabo tapataka. Ejoikinit jiik eraakasi ngitunga lu elilim alotunga kadaang." 
Titus3:3 Kainyo kolong ngoni dang kibangaaka, pekipupi ngakiro, nabo kibatara. Kineikina kolong ngoni dang arorokanut nabo kimera a ngikitetio kadaang. Kiboi ngoni kirai ngitunga lu a anyunyura ka etereku, kiremokino ngitunga ngoni nabo atoremokino ngoni kesi." 
Titus3:4 Nakaneni na atakanunea ajokis ka amina a Akuj a Akayuunan yok," 
Titus3:5 kitoyuu ngesi ngoni. Meere kotere ngakiro ngache naajokak nakisubi ngoni ngikulepek, nakaneni erai ngisien keng a ilope ngesi kiyuunea ngesi ngoni, kotere Etau a Akuj lokitaanyunit ngoni akidouno nakitetet ka eboyor lokitetet ani kilotarea ngoni." 
Titus3:6 Kilelebi ngoni Akuj Etau keng noi ani a Yesu Kiristo Ekayuunan yok," 
Titus3:7 sodi kotere ajokis keng atachamunotor ngoni ka Akuj ataanyuneta akiyar nanyedaun nakigieno ngoni. 
Titus3:8 Eraakasi ngakiro nugu na iteni. Asaki ayong iyong toneikin ekiruor ngakiro nugu, sodi topedoreta ngitunga lu enupito Akuj tominakis akisub ngakiro naajokak na ingarakinete itwaan daang." 
Titus3:9 Nakaneni totiak apega na a abaangu, ka ekian ngakiro a ngirora alukaalak kata apaa yok ka eburas, ta angolopa kotere ngakiro a etal. Eraakasi ngakiro nguna napasiek na nyikingarakinete." 
Titus3:10 Kikilak itwaan ni irokunit ekurikur akikilakinet na ekingaren ka na a ngaarei. Ani erumor, wara nabo nyiibongok ngesi." 
Titus3:11 Iyeni iyong atamar itwaan ni ikoni neni erono nabo erai ekasechan, nakaneni eyeni ngesi dang ilope atamar asubi naaronok." 
Titus3:12 Ani kameu ayong Aritemas ka Tukiko nikon, kikirikiruun bu kitaanyu alo Nikopoli, kainyo asaki ayong akiboi kaina ngirwa lua akatorot." 
Titus3:13 Kirichakin akingarakin eketataman a etal Senas ka Apolo analotoru kech. Ani keyei ibore ni ichanasi, ejoikinit iyong isakakini." 
Titus3:14 Ejoikinit ngitunga yok itatamasi akisub ngitichisio luajokak, taanyuneta ngiboro lu iitanitae, meere akiboi pas." 
Titus3:15 Kimalaate iyong ngitunga daang lu kirukit ka ayong. Kimala ngipaalon kosi lu enupito ngakiro a Akuj. Kagatakinit esi daang ajokis a Akuj. 
Philemon1:1 Ayong Paulo lokaenitae alojela kotere Yesu Kiristo ngesi kigirunit ka Timoteo lokaatoyok abarua naga. Kigirakinit iyong lopae kosi Pilemon lo kisubi ka sua etich aapei," 
Philemon1:2 kigirakinit tani ngitunga a ekanisa lu iriameenete kai kon, ka iyong nakaatokosi Apia, ta Arikupo lo kirai ka sua asiger." 
Philemon1:3 Agasi atamar kitaanyu esi Akuj Apa yok ka Ekapolon yok Yesu Kiristo ajokis ka ekisil. 
Philemon1:4 Esaa daang lo elipeenea ayong, abuanakini Akuj alakara nakalimuununio iyong." 
Philemon1:5 Kainyo apupi ayong atamar imina iyong Ekapolon yok Yesu ka ngitunga a Akuj daang. 
Philemon1:6 Elipit ayong Akuj atamar anupit na inupitor iyong ka sua aapei ngakiro a Akuj, kitoosuni iyong lokojokon anakiro anaajokak kadaang ana kianyu ngoni ani kimorikinor aapei ka Kiristo." 
Philemon1:7 Alakar ayong noi lokaatokang lominat nabo atitinyer kotere amina kon! Alakarosi ngitai a ngikanupak kadaang kotere iyong. 
Philemon1:8 Kotere nguna, adikino tani ayong atitinyer noi ani iraakar iyong lokaatokang ani a Kiristo, kedesik iyong atamar tosub na ejoikinit isubi." 
Philemon1:9 Nakaneni kona kaminar ayong iyong, ejoikinit ayong kemaimai iyong. Asubi ayong kongina tani kerai ayong Paulo itwaan, lo arai ekasukout, nakaneni kaenitae tani tokona alojela kotere Yesu Kiristo." 
Philemon1:10 Kemaimai tokona ayong iyong kotere Onesimo lo erai lokookang ani a Kiristo, kainyo aliwor ayong apa keng anakiro a Akuj nakaenitere alojela." 
Philemon1:11 Kolong sek arai ngesi itwaan nipasit anikon, nakaneni epedori tokona ngesi akingarakin iyong ka ayong." 
Philemon1:12 Abuunit tokona ayong ngesi nikon, nakaneni emina etau kang ngesi noi." 
Philemon1:13 Asakit akiratakin eruko ka ayong kane, eringa kaenitae alojela kotere ngakiro a Akuj, sodi kengarakinea ngesi ayong ani emamakar iyong kona kingarakini ayong." 
Philemon1:14 Nakaneni, nyasaki ayong ketingak iyong kingarak ayong, arai asaki ayong kingarak iyong ayong ani ichamitor. Tokona, emam ibore asubi ayong eringa iyong nyechamuna." 
Philemon1:15 Kori robo kerai kolong ibore ni arotokinio Onesimo anikon wadio atamar tobongunio nikon nakajik. 
Philemon1:16 Meere tokona ngesi ekedalan bon, ajoker noi edwang tani ekedalan, erai ngesi lokaatoyok lominat ani a Kiristo! Ejok ngesi anikang noi, nakaneni ejoker noi tani anikon erai ekedalan nabo tarai lokaatokon ani Ekapolon Yesu!" 
Philemon1:17 Nakaneni ani kiyeni iyong atamar arai ayong erukitos kon, kitepeyon ngesi loger lo kitepeyonea iyong ayong." 
Philemon1:18 Ani keyei ibore nikisechakinit ngesi iyong, kori ani kearit ngesi amicha kon, kimaru atamar ayong atachi." 
Philemon1:19 Kingolik a, ayong elope ngesi egir nugu, “Ayong Paulo ngesi katachi iyong.” (Nyejoikinit robo tani ayong kesitamuni iyong atamar amicha kang na iarit iyong ngesi akiyar kon a elope)." 
Philemon1:20 Aa robo lokaatokang, kingarakinae kare ayong anakiro kanguna ani a Ekapolon Yesu, kimiek kare etau kang talakar kotere iyong ani iraakar lokaatokang ani a Kiristo." 
Philemon1:21 Ayeni ayong dir tokona egiri nugu atamar ichamuni iyong ngakiro nakalimok ayong iyong, ayeni nabo atamar isubi tani na idwangito nakalimok." 
Philemon1:22 Ani eya nguna, tasakakinae ni eboikin kainyo etamit atamar kona ilipitotor esi, etachi Akuj ngakilipet kus kadaang, sodi ketanangu ayong nikus." 
Philemon1:23 Kimalae iyong Epapuras lokienitae ka ayong alojela kotere Kiristo," 
Philemon1:24 kimalaate tani ta Mariko, ka Arisitariko, ka Demas ta Luka, eraakasi kesi lu kisubi ka ayong etich aapei." 
Philemon1:25 Kagatakinit esi daang ajokis a Ekapolon Yesu Kiristo. 
Hebrews1:1 Kolong a angorot, eruorosi Akuj ka ta apaayok alokadwarak a Akuj ngirwa ngikaalak, a ngirotin a ngikaalak." 
Hebrews1:2 Nakaneni ngirwa lu esal lu, kisuruor ngesi ngoni ani a Lokookeng. Erai ngesi kolong asubea Akuj akwap, sodi toseu ngesi Akuj toliwor ekeruman a ibore kadaang topolok." 
Hebrews1:3 Inwakunit ngesi akwangis na ipuruore Akuj, nabo ngesi ka Akuj alope, ikwaan per. Itoweit ngesi akwap a agogongu a akiroit keng. Ani arumoret a akitaanyun ngitunga arimakino a ngasechesea kech, kiboikin nadis lowae lo a aloteten a Akuj, ana epol." 
Hebrews1:4 Toliwor ngesi loapolon noi lo idwangit ngimalaikae loger lopei tani epolotor ekiro keng. 
Hebrews1:5 Kainyo nyelimokina Akuj tani epei a ngimalaikae keng tama, “Irai iyong Lokookang. Aliwor ayong Apakon akolongit na.” Kori nyelimuno Akuj alomalaikat tani epei tama, “Aliwor Apakeng, toliwor ngesi Lokookang.”" 
Hebrews1:6 Nakaneni ani eapuuni Akuj ameun Lokookeng lo ekingaren nakwap, tolim ngesi tama, “Ejoikinit ngimalaikae a Akuj daang ilipete ngesi.”" 
Hebrews1:7 Nakaneni alowae a ngimalaikae tolim Akuj tama, “Itusubuni Akuj ngimalaikae keng ngikuwamea, ani ngikasubak etich keng tosubut ngasarae a akim.”" 
Hebrews1:8 Nakaneni ani alowae a Lokookeng, tolim Akuj tama, “Apolou kon Akuj, erai na nyedaun jik! Ipolokinit iyong ngitunga kon a eboyor alo etenoono." 
Hebrews1:9 Imina iyong ngakiro na eteniyete nakaneni iremokino na ichwangakina. Kotere nguna, kiseu iyong Akuj na erai Akuj kon kitalaka noi kitaanyu ekipur loajokon noi lo idwangit lo a ngirukitos kon.”" 
Hebrews1:10 Tolim ngesi nabo tama, “Iyong Ekapolon ngesi kolong isubakini akwap anakisiakinet nabo isubakini iyong adis a ngakan kon." 
Hebrews1:11 Engopiarete kesi nakaneni idongi iyong. Edaudaunosi daang loger a ngiworui. 
Hebrews1:12 Ibilanakini iyong kesi loger a eworu. Ilochio kesi loger a ngiworui alu enapio ngiche. Nakaneni idongi iyong ikoni neni jik, nabo nyedaun akiyar kon.”" 
Hebrews1:13 Nyelimokina Akuj tani epei a ngimalaikae keng tama, “Kiboikin lowae lo akan kang ana aloteten, tanang na ewaakinea ayong ngimoe kon kwap nakejen toreu iyong kesi.”" 
Hebrews1:14 Eraakasi ngimalaikae ngiborei lu emam ngawat lu esubete etich a Akuj sodi kingarakis lu eyuunio. 
Hebrews2:1 Kotere nguna, ejoikinit kirichakini lokojokon na kolong kiirari sodi nyikibatar." 
Hebrews2:2 Kainyo araakasi ngakiro na kolong esuruorete ngimalaikae ta apaayok na iteni. Nakaneni itwaan daang ni awouni akiwap ngakiro nguna kori akirichakin, aanyuni eriras lo etemem ka akisech keng." 
Hebrews2:3 Kikokini tokona ngoni kipuun erai kipasak ayuuno naationon ikoni na ai? Ekapolon kolong elope esiauni kiruor ngakiro a ayuuno kangina. Ani lu eirarete ngakiro keng kitunupa sua atamar eraakasi na iteni. 
Hebrews2:4 Kitiliwo Akuj dang ngakiro nguna ngaka iteni ani asubea ngakitoodikinet daang nakailiilok ka nakitalarete. Sodi totiakanak ngesi ngitunga ngainakinet a Etau a Akuj loger lo asakitor ngesi. 
Hebrews2:5 Nyelemuna Akuj ngimalaikae atamar topolokis ngakwapea nakiteat na eraakasi ngaka monan, ngakwapea na kilimit ngoni." 
Hebrews2:6 Igiritae nagiran ngache kona, “Etige Akuj, nyo mono tokona itwaan itamitor iyong ngakiro keng? Nyo imisitor iyong ngakiro a itwaan?" 
Hebrews2:7 Ani cha mono wadio, kitiliwo iyong ngesi ni idwangito ngimalaikae. Kitiliwo iyong ngesi Ekapolon lo erimae, kipuruunitetei." 
Hebrews2:8 Sodi kitopolok iyong ngesi ibore daang.” Ebeyo etiliwori Akuj itwaan “ekapolon a ngiboro kadaang,” emam nabo iche ipakaritae. Tani bo kikote neni dang, nyikitee tokona ngoni itwaan epolokinit ibore daang." 
Hebrews2:9 Nakaneni kitee ngoni Yesu lo kolong etiliworio mono cha wadio lo idwangito ngimalaikae sodi aloger a ajokis a Akuj, totoan ngesi kotere itwaan daang. Kitee tokona ngoni ngesi itiliworio ekapolon lo erimae, kipuruunitetei ani ariabar ngesi totoan." 
Hebrews2:10 Etemokino ani Akuj ana kolong asubi ibore daang, nabo ngesi iratakinit ibore daang itiliwori Yesu lo ikiuna kotere ariaba keng. Sodi yau ngesi ngide a Akuj lukaalak kipuruunoe ka ngesi aapei. Kainyo Yesu ngesi erikit kesi nayuuno." 
Hebrews2:11 Itosegi ngesi ngitunga anasechesea kech, sodi peneta ngesi kalu asegeta daang Apa epei. Ngakiro nguna ngesi nyitimitor Yesu anyarare kesi ngikaitotoi keng." 
Hebrews2:12 Alimokinit ngesi Akuj tama, “Alimokini ngikaitotoi kang na isubak iyong. Kepuruuni iyong ani iriamiriamito kesi.”" 
Hebrews2:13 Elimunit dang ebala, “Egienokin ayong Akuj.” Elimunit nabo ngesi ebala, “Kirukit ayong kane ka ngide lu kainaki Akuj.”" 
Hebrews2:14 Kona eraakatar lu enyarit ngesi ngide ngitunga lu eya ngawat ka ngaakot, kikwaanikin Yesu elope ka kesi, kiruko ka kesi erai itwaan. Asubi ngesi nguna kongina sodi kinyasunea Ekipe lo erai ngesi epolokinit akitu" 
Hebrews2:15 ani kikok neni talachak lu kolong araakasi jiik ngirikon aloboyor kech ani akeritotor akitu. 
Hebrews2:16 Kainyo ileere atamar peabuni ngesi akingarakin ngimalaikae, pearai ikoni eger lo igiritere nagiran kona, “Ingarakini ngesi ngalesea ka Aburaam.”" 
Hebrews2:17 Idodiunit ibore ngini atamar ajoikinit ngesi ikwaanikin ka ngikaitotoi keng alorotin kadaang. Toliworor ngesi Emuron Loapolon a akai a Akuj lo emunoi ka lo angisien alotich a Akuj, sodi torimakinere ngasechesea a ngitunga." 
Hebrews2:18 Epedori tokona ngesi akingarakin lu iningitoe, kainyo eningitoe ngesi dang elope torieb." 
Hebrews3:1 Ngikaitotoi kang lukiristoi lu kinyar Akuj! Kitama ngakiro a Yesu alo kolong ameuni Akuj toliwor Emuron Loapolon a akai a Akuj a anupit ana kilimorit ngoni. 
Hebrews3:2 Arai ngesi lo amuno Akuj na kolong aseuni ngesi akisub etich lo, loger lo kolong araakar Musa lo emunoi alotich keng, Alokai a Akuj." 
Hebrews3:3 Ipuruunio noi itwaan ni aduki akai kidwang akai ngina. Aloger alopei kangolo, ipuruunio Yesu noi kidwang Musa." 
Hebrews3:4 Erai ibore be akai daang itwaan eduki, nabo Akuj ngesi erai akadukon a ngiboro kadaang." 
Hebrews3:5 Arai Musa ekasuban etich lo emunoi alokai a Akuj. Eruoro ngesi epit a ngakiro ana elimuni Akuj ekisidi. 
Hebrews3:6 Nakaneni Kiristo ngesi emunoi ani eraakar Lokookeng a Akuj lo epolokinit akai a Akuj. Kiliwor ngoni akai keng erai kirubak ngoni kititiny ka anupit dir na kigieno ngoni. 
Hebrews3:7 Kongina bocha, loger lo elimunitor Etau a Akuj kona, “Ani kiirasi etoil a Akuj akolongit na," 
Hebrews3:8 nyiichanaketa loger lokolong kata apaakus na angerioto Akuj. Nyiisuba na ikote na kolong asubete kesi akolongit ngina anariet, na eningitotor kesi Akuj." 
Hebrews3:9 Ebala Akuj, keningete kesi ayong kaina katoroanasi, tarai bo aanyungarito kesi na asubi ayong a ngikaru a ngitomwon-omwon." 
Hebrews3:10 Sodi atongoik ayong ngitunga ngulu atama, ‘Esecheenete ngitunga lu jiik, nabo engereenete ngakiro na adungunit ayong atamar kiwapa.’" 
Hebrews3:11 Nakaneni atongo ayong ekong atama, ‘Nyelomarete kesi jik nakwap na adikino ayong esiangunea kesi!’ ”" 
Hebrews3:12 Tochoikinos mono esi ngikaitotoi sodi nyeemin kiding kus itwaan niaronon a etau noi ni nyenupit ngakiro a Akuj, nakaneni tasak atiakar ani a Akuj ana eyari." 
Hebrews3:13 Nakaneni kingaranakinos esi make akolongit daang eringa cha akiroit be “Akolongit na” elimitoe. Sodi nyeemin nikus itwaan ni ingalae akisech, kichananer." 
Hebrews3:14 Kainyo kimorikina ngoni ani a Kiristo erai kirubak ngoni jik kiwapit ka akinup dir kona kolong a ekingaren. 
Hebrews3:15 Igiritae nagiran kona, “Ani kiirasi esi etoil a Akuj akolongit na, nyiitogogongo ngitai kus, kona kolong kata apaakus, na angerioto kesi Akuj.”" 
Hebrews3:16 Tangae kolong ngitunga lu eirarete etoil a Akuj dio tongero ngesi? Araakasi kesi daang lu kolong arikori Musa alo Misiri. 
Hebrews3:17 Tangae kolong angoikinit Akuj ngikaru ngitomwon-omwon? Angoikinit ngitunga lu asechito lu atoakete anariet. 
Hebrews3:18 Na ekongio Akuj kichikak kesi tama, “Nyelomarete kesi nakwap na esiangunea ayong kesi”, ngakiro kolong kata ngae eruoro Akuj? Eruoro ngakiro kangulu angerete ngesi." 
Hebrews3:19 Kingolik tokona ngoni atamar pealomarete kesi nakwap ngina, kainyo peanupito kesi ngakiro a Akuj." 
Hebrews4:1 Nakaneni tokona, ani eringa akichikakinet nalomaret nikiangaret keng eyei, ejoikinit ngoni kichoikin sodi nyeerukaun tani ipei yok kebuchar anakichikakinet anakisiangarere." 
Hebrews4:2 Kainyo kiira ngoni Ngakiro Naajokak a Akuj loger lo eirareta kesi. Nakaneni na eirareta kesi ngakiro nguna, emam ibore niajokon aanyut kesi kainyo awounete achamun akiroit ngina tonupa." 
Hebrews4:3 Ani ngoni lu kinupit ngakiro a Akuj, kianyuni akisiangaro na kichikakini Akuj. Ikoni eger lo alimuni ngesi tama, “Ekongi ayong anangoit kang, ‘Nyelomarete kesi nakwap na adikino ayong esiangunea kesi!’ ” Alimuni ngesi nguna tani sek edauna etich keng napei kolong jik asubea ngesi akwap." 
Hebrews4:4 Kainyo igiritae wache anagiran ngakiro a akolongit ana a ngikan-kaarei kona, “Sodi kianga Akuj alotichisio keng kadaang akolongit na a ngakan-kaarei.”" 
Hebrews4:5 Alimunitoe ngakiro napei nguna nabo kona, “Nyelomarete kesi nakwap na adikino ayong esiangunea kesi.”" 
Hebrews4:6 Peanyunete kolong lu eirarete Ngakiro Naajokak a Akuj ekingaren akisiangaro ngina kotere ni peanupitotor ngakiro a Akuj. Nakaneni eyakasi ngiche lu echamakinitae eanyunete. 
Hebrews4:7 Idodiunitae nu ani aseunea Akuj achekolongit na enyaritae “Akolongit na.” Ngirwa ngikaalak ekisidi, kiruor ngesi ngakiro a akolongit kangina ani a Daudi anagiran anatete kanu, “Ani kiirasi esi etoil a Akuj akolongit na, nyiitogogongo ngitai kus.”" 
Hebrews4:8 Arai kisianga Yochua ngitunga loger lo echikakinitor Akuj, pekiruorit Akuj ekisidi ngakiro a akolongit a ache." 
Hebrews4:9 Kongina bocha, eringa eyei akiangar lotunga a Akuj na ikoni akiangar na eangarea Akuj akolongit na ngikan-kaarei." 
Hebrews4:10 Kainyo, itwaan cha daang ni eanyuni akiangarit nakichikakinit Akuj, iangari alotich keng loger lo eangarea Akuj alo keng." 
Hebrews4:11 Ejoikinit tokona robo ngoni kirichakin atolomasi nakiangar sodi nyeewolio tani itwaan ipei loger lo kolong awoliyoreta kesi ani peanupitotor ngakiro a Akuj. 
Hebrews4:12 Eyari Akiroit a Akuj eyei agogongu. Idwangit akwanis keng tani na a ekileng alo ipenitae ngiwaitin ngiarei. Edungi tanang tani ni etiakatar etau ka nikiyenget kori ni etiakatar ngakoyo ka akimiet a ngakoyo. Eyenuni ngitamen ka ngakiro na iitanito ngitunga. 
Hebrews4:13 Emam ibore idayo ani eyei Akuj, ileere ibore daang ni esubit ngesi etakani anikeng. Erai ngesi kilimokini ngoni ngakiro daang na kisubi." 
Hebrews4:14 Ejoikinit ngoni kirubakini jik kinupit ngakiro a Akuj. Kainyo eyei Emuron yok Loapolon noi lo anangit Nakuj, lo erai Yesu lokookeng a Akuj." 
Hebrews4:15 Erai Emuron yok loapolon a Akuj lo isieni eboyor a apalagu yok. Emuron Loapolon a Akuj ngolo, eningitoe alowaitin kadaang loger yok nakaneni nyesecha ngesi." 
Hebrews4:16 Atotitinyeketo robo erudaros napolou na a ajokis a Akuj. Kianyuni ngoni ngisien kaneni ka ajokis na kingarakini ngoni esaa lokiitanitor. 
Hebrews5:1 Eseunio Emuron Loapolon a akai a Akuj daang, sodi tosubanakinea Akuj etich kotere ngitunga, tolemuununea ngalemunet ka ngakipeyos kotere ngasechesea." 
Hebrews5:2 Kona epalagagea ngesi elope a ngirotin a ngikaalak, epataner ngesi alukabangaanak ka lu ichwanganakinete." 
Hebrews5:3 Ani kona epalagagea ngesi elope, ipeye ngesi ngakipeyos, meere kotere ngasechesea a ngitunga make, erai kotere tani ngasechesea keng a elope." 
Hebrews5:4 Nyeseun itwaan bon tama kepuruun atoliwor Emuron Loapolon a akai a Akuj, erai Akuj alope enyarae itwaan kitiliwo Emuron Loapolon a Akai a keng, loger lo kolong a Aron." 
Hebrews5:5 Aloger alopei kangolo, nyesaka Kiristo kepuruun ngesi atoliwor Emuron Loapolon a Akuj, arai Akuj alimokini ngesi tama, “Irai iyong Lokookang, aliwor ayong akolongit na Apakon.”" 
Hebrews5:6 Tolim nabo ngesi na igiritae wache tama, “Iliwor iyong emuron a akai a Akuj jik. Iwapap ka eger a Emuron a akai a Akuj alo enyaritae Melikisedek.”" 
Hebrews5:7 Na ebooyo Yesu anakwap, agasi ngesi Akuj kilipeene irema, kigoro ngakiyo cholae ani a Akuj ana adikino eyuuni ngesi anakitu. Kona etiditeunor ngesi tomina Akuj noi, kiira Akuj ngakiro keng." 
Hebrews5:8 Nakaneni tani bo erai ngesi Lokookeng a Akuj dang, etatama ngesi akiwap ngakiro a eger alo aboliare." 
Hebrews5:9 Na etiliworere ngesi lo ikiuna, toliwor akisiakinet a ayuuno ana nyedaun kadaang alu iwapete ngesi," 
Hebrews5:10 sodi tolim Akuj atamar erai ngesi Emuron Loapolon a akai a Akuj iwapap ka eger a emuron akai a Akuj alo enyaritae Melikisedek. 
Hebrews5:11 Eya nakaalak na ejoikinit kilimuni anakiro kanu, nakaneni etiono akisisakin esi kainyo nyebeben esi akiyen." 
Hebrews5:12 Napei kolong jik ajoikinit esi iliworosi ngiketatamak, nakaneni eringa esi isakete itwaan iche kitatam esi ngakiro na isiaunio kitatamae anakiroit a Akuj. Ajoikinit esi ikote ngitunga lu imujete akimuj, nakaneni ikote tokona esi ngitunga lu emaase ngakile." 
Hebrews5:13 Itwaan daang ni eringa emasi ngakile, eringa erai ikoku, nyeyeni eger a ngakiro ana eteniyete ka na ichwangakina." 
Hebrews5:14 Nakaneni, erai akimuj aka ngitunga aluapolok alu ayan kolong epit lo etiaketa ngakiro naajokak ka naaronok." 
Hebrews6:1 Atoloto tokona ngaren emiekisi ngakiro na isiaunio kitatam anakiroit a Akuj. Nyejoikinit tokona nabo kibongokini etatama ngakiro na kolong esiaunio akitatam na ikote na akilung ngakiro na erikito akitu dio atonupa ngakiro a Akuj. 
Hebrews6:2 Nyikibongok akitatam ngakiro a akibatiso ka akidokokin ngakan, ka ayarun a ngikatoak ta eriras lonyedaun." 
Hebrews6:3 Atoloto ngaren! Kikokini neni erai kichamak Akuj. 
Hebrews6:4 Ikokinete ngitunga lu eyenete ngakiro a Akuj nasek anupito kesi elungete nabo akisech kech ai? Ayakasi sek kesi nakicha a Akuj, eirito kesi ainakinet a Akuj sodi taanyut tani Etau a Akuj." 
Hebrews6:5 Apot toyena aloboyor kech atamar ejok akiroit a Akuj ka nabo agogongu a akwap ana isidiun. 
Hebrews6:6 Ani erumor tapalikis kesi anupit ngakiro a Akuj! Etieno abuun kesi tolunga ngasechesea kech nabo, kainyo eramakinito kesi nabo Lokookeng a Akuj napir itaanyunito ngesi ngileech lu ileerete." 
Hebrews6:7 Epiari Akuj ngalup na ijijiyete ngakipi a akiru ana erami sodi kituruput ngalup nguna ngikinyam lu iteyarito ngitunga. 
Hebrews6:8 Nakaneni ani keruput ngiikwa ka edoan, eliworosi pas. Eliwor ibore ni edikino Akuj ilami sodi kinyasunae a akim." 
Hebrews6:9 Nakaneni ani tani kiruoro kona ngipaalon luminan, kigieno sua lokojokon ngakiro a eboyor kus. Kiyeni atamar ianyutu esi apiaro naajokon noi na a ayuuno kus." 
Hebrews6:10 Kainyo meere Akuj na nyitiriyani ngakiro. Nyimuriakini ngesi etich lo isubete esi, kori amina na idodiunete esi ani ingarakineta nabo toringa ingarakinito lu italeuno a Akuj." 
Hebrews6:11 Ibore ni kimuit sua ngesi akingolikin atamar erubakinit ipei kus daang irichakina jik sodi toliworotor ngakiro na igienosi esi ngaka iteni. 
Hebrews6:12 Nyikisaki sua esi takalanyeketa, nakaneni kisaki esi tarata lu inupito ngakiro a Akuj, nabo inaikinito sodi taanyuneta nakichikak Akuj." 
Hebrews6:13 Na echikakinea Akuj Aburaam akichikakinet, kona amamakar iche apolot edwangit ngesi, tolim ngesi ekiro keng a alope na ekongio." 
Hebrews6:14 Tolim ngesi tama, “Kechikakinit iyong atamar kapiari iyong kainak ngalesea nakaalak.”" 
Hebrews6:15 Na anaikinea Aburaam nguna, sodi taanyu na echikakinit Akuj." 
Hebrews6:16 Na ikongio itwaan, elimuni ekiro a itwaan ani epolot noi idwangit ngesi, dio torumo akikong ngina ngakiro daang na epegae." 
Hebrews6:17 Arumori Akuj akichikakinet keng a akikong, aloger kangolo kidodik ngesi ileere lu echikakinitae atamar nyilochi ngesi na esaki ngesi." 
Hebrews6:18 Nakaneni eya ngakiro naarei nu, akichikakinet ka akikong, nyilochokinosi kori nyelimunio Akuj alioko jik. Nakaneni ngoni lu kolong kibuchun nakiyar keng, kianyu atitinyu nakirubakinea kiwapit akigieno na eyei ngaren yok." 
Hebrews6:19 Etenoono dir akigieno ngina alotau yok loger a amoru ana itowei atubwa ananam. Iporit akigieno ngina aworu na iriwokina kiding Akai na a Akuj na eyei nadis, tanang tooma." 
Hebrews6:20 Esiau Yesu aloma inaa kotere ngoni, nakaneni aliwor Emuron Loapolon a akai a Akuj nakajik, iwapap ka eger a emuron a akai a Akuj aloapolon alo enyaritae Melikisedek." 
Hebrews7:1 Arai Melikisedek ekapolon a akwap a Salem, tarai Emuron Loapolon a akai a Akuj Anaapolon Noi. Ani na abongunio Aburaam alojie alo aarea ngikapolok a ngakwapea anache, kiriamuni ngesi ka Melikisedek lo apiari ngesi" 
Hebrews7:2 nak Aburaam ngesi alemikinet apei anatomon a ngiboro kadaang alu atingit ngesi. (Eger lo ekingaren a ekiro be Melikisedek ngesi atamar “Ekapolon a ateneanut” na kona araakar ngesi ekapolon a akwap a Salem, ekiro nabo keng eyei eger lo atamar, “Ekapolon a Ekisil”.)" 
Hebrews7:3 Nyelimitoe apakeng ka itiokeng kori nyelimitoe tani ngiyenet keng, kori nyelimunitoe tani atamar edounio kori atoani wori. Ikwaan ngesi ka Lokookeng a Akuj, nabo erubakini erai emuron a akai a Akuj jik." 
Hebrews7:4 Kitama mono esi eger lo ayenikinitere ngesi noi. Ainakini Aburaam lo erai apaayok loapolon ngesi alemikinet apei anatomon a ngiboro kadaang alu aanyuni ngesi alojie. 
Hebrews7:5 Kiyen dang atamar Alotal yok, echamakinit ngide a Lawi lu eraakasi ngimurok a akai a Akuj idiaunete alemunet apei anatomon alotunga a Isirael. Ikote kesi neni tarai bo ngitunga ngulu ngika a akwap kech. Ani nabo eraakasi ngitunga a akwap kech, eraakasi nabo dang ngalesea ka Aburaam." 
Hebrews7:6 Pearai Melikisedek ales a Lawi, nakaneni ediauni alemunet apei anatomon ani a Aburaam sodi topia ngesi lo kolong aanyuni ngakichikakinet a Akuj." 
Hebrews7:7 Idodiunito ngakiro nguna atamar epolot noi lo epiari idwangit lo epiario. 
Hebrews7:8 Alowae a ngimurok a akai a Akuj, idiaunete ngitunga lu etoakeenete alemunet apei anatomon, nakaneni alowae a Melikisedek, ediauni itwaan ni eyari alemunet apei anatomon loger lo igiritere nagiran." 
Hebrews7:9 Ikoni ibore ngini atamar, na alemunea Aburaam alemunet apei anatomon, abu Lawi dang (lo idiaunete ngalesea keng alemunet apei anatomon) tolem." 
Hebrews7:10 Kainyo aringa Lawi nyidouno, nakaneni ikoni ibore ngini atamar aringa ngesi eyei nakwaan ka apaakeng Aburaam na eriamunotor ngesi ka Melikisedek." 
Hebrews7:11 Ainakini Akuj Ngisirael etal iwapap ka eger a ngimurok a akai a Akuj alu a ekitela a Lawi. Arai kolong kikiuna etich lo a ngimurok a akai a Akuj, pakesakitae emuron eche a akai a Akuj lo etupuuni Melikisedek ebuni, meere lo etupuuni Aron." 
Hebrews7:12 Kainyo na ilochere Ngimurok Luapolok a akai a Akuj, ejoikinit etal dang ilochio." 
Hebrews7:13 Ani Ekapolon yok lo elimunitere ngakiro nu, arai eka a ekitela a eche, emam itwaan iche alokitela keng arai emuron a akai a Akuj." 
Hebrews7:14 Eyenio daang atamar edounio ngesi erai eka a ekitela a Yuda, tarai bo nyelimuno Musa ekitela ngolo na eruoror ngakiro a ngimurok a akai a Akuj." 
Hebrews7:15 Ileereunete ngakiro nguna noi na ebunio emuron a Akai a Akuj eche lo ikwaan ka Melikisedek. 
Hebrews7:16 Pealiwor Melikisedek Emuron Loapolon a akai a Akuj a eger a ngitalio a ngitunga nakaneni aliwor kotere agogongu na akiyar ana nyesaluni. 
Hebrews7:17 Kainyo igiritae nagiran atamar, “Iliwor iyong emuron loapolon a akai a Akuj jik, iwapap ka eger a emuron a akai a Akuj alo enyaritae Melikisedek.”" 
Hebrews7:18 Nakaneni ikisario etal longorot, kainyo amam ibore kitaanyuni arai pas." 
Hebrews7:19 Kainyo amam ibore ikiuni etal a Musa. Kianyu tokona ngoni akigieno naajokon noi nakirudunor ngoni nia a Akuj. 
Hebrews7:20 Ani kanguna dang, eyei akikong a Akuj. Nakolong aliwonorotor luche ngimurok a akai a Akuj, amam ngikong." 
Hebrews7:21 Nakaneni ekongi Akuj na aliworor Yesu emuron a akai a Akuj tolim tama, “Ekong Ekapolon nakaneni nyilochi ngitamen keng, ‘Iliwor iyong emuron a akai a Akuj jik.’ ”" 
Hebrews7:22 Ibore ni etiakit nguna loger ngolo ngesi etiliwo Yesu ekaweikinan a achamunet anaajokon noi. 
Hebrews7:23 Eya nabo ngakiro ngache na etiakito, alalak ngimurok a akai a Akuj luche ngulu, kainyo atoakeenete, peadikino erotokinito jiik akisub ngitichisio kech." 
Hebrews7:24 Nakaneni nyikwaan Yesu ka kesi, eyari ngesi jik nabo aliwor ngesi emuron a akai a Akuj jiik." 
Hebrews7:25 Kongina bocha, epedori ngesi jiik ayuun daang lu epote nia Akuj itorunito nikeng, kainyo eyari ngesi jik ilipeene Akuj kotere kesi." 
Hebrews7:26 Nakaneni Yesu tokona erai Emuron Loapolon a akai a Akuj lokingarakini ngoni nakichanar. Erai ngesi lo italeuno, lo nyichwanganakini kori nyesecheene, atiak ngesi ka ngikasechak epuruun ka akikear kidiama adis." 
Hebrews7:27 Nyejoikinit mono ngesi ipeyoe Akuj akolongit daang kotere ngasechesea keng ani erumor kipeye kotere lu a ngitunga aluche, loger lo a Ngimurok Aluapolok a akai a Akuj aluche. Alemuni kolong ngesi akipeyos apei kotere ngitunga daang, nakolong alemunor elope." 
Hebrews7:28 Alotal a Musa, eseunio ngitunga lu nyikiuna tarata ngimurok luapolok a akai a Akuj. Nakaneni akichikakinet a Akuj na echikakinio kikongoi ekisidi a etal, ngesi eseunitere Lokookeng a Akuj lo kolong ekiuna jik." 
Hebrews8:1 Akiroit nateno na tokona kiruoro ngesi na kibala, eyei ngoni Emuron Loapolon a akai a Akuj lo ibooyi alowae alo aloteten a ekicholong alo a apolou a Akuj anadis." 
Hebrews8:2 Esubi ngesi etich lo Emuron a Loapolon a akai a Akuj ani Italeuno Noi, erai neni tooma eam lo a iteni lo aduki Ekapolon, meere ngitunga." 
Hebrews8:3 Eseunio Emuron Loapolon a Akai Akuj daang alemikin Akuj ngalemikinet ka ngakipeyos. Aloger alopei kangolo, ejoikinit Emuron Loapolon a akai a Akuj ngolo dang eyei ibore ni elemuni." 
Hebrews8:4 Arai kolong tarai ngesi eka akwap, pekeliworo ngesi emuron a akai a Akuj, kainyo eya ngimurok luche a akai a Akuj lu elemuunete ngalemikinet iwapap ka eger a etal a Ngiyaudi." 
Hebrews8:5 Erai etich kech lo eraakatar ngimurok a akai a Akuj ekitetemes ka etorube ana eya nadis. Ekote ngakiro neni tani kolong ani a Musa. Nakolong aapikinea asubakin Eam ngolo, tolimok Akuj tama, “Tosubak ibore daang itemem ka ekitetemes lo kidodikinio iyong alomoru.”" 
Hebrews8:6 Nakaneni ainakin tokona Yesu etich loajokon noi lo idwangit lokech, toliwor Emuron Loapolon a akai a Akuj, loger lo ejokia noi achamunet na etachamunea ngesi Akuj ka ngitunga keng, kainyo erai aka ngakichikakinet ana a ngakiro anaajokak." 
Hebrews8:7 Arai kolong nyeesechech achamunet na a ekingaren, pakesakitae nabo na a ngaarei." 
Hebrews8:8 Nakaneni abala Akuj esechito ngitunga keng na alimunio tama, “Ebala Ekapolon epote ngirwa lu kichikakinor ayong ka Ngisirael, ka ngitunga a ekitela a Yuda, achamunet nakitetet." 
Hebrews8:9 Nyikokini achamunet na kichamakin ayong kata apaakech akolongit na atingea ngakan atoriku alo Misiri. Kona pearubakineta kesi iwapito ngakiro na kichamakin ayong ka kesi, abu ayong nyaamisik kesi." 
Hebrews8:10 Ebala Ekapolon, ngirwa lu monan epote, achamunet na ngesi kichamakin ayong ka Ngisirael. Eteyenuni ngitalio kang alotamen kech, nabo egiri lotai kech. Aliwor ayong Akuj kech, nabo eliworosi kesi ngitunga kang." 
Hebrews8:11 Emam itwaan itatami itwaan a akwap keng, kori emam ni elimokini lokaatokeng tama, ‘Toyenu Ekapolon.’ Kainyo kayenunete ayong ngitunga daang, luapolok ka luuchik." 
Hebrews8:12 Arimakini ayong kesi ngasechesea kech, nabo nyetamuni ngasechesea kech jik.”" 
Hebrews8:13 Iruoroe ngakiro a achamunet anakitetet ani etongorotonio Akuj na a ekingaren, nakaneni ibore ni engorotoni totoania, engopiari atipei." 
Hebrews9:1 Achamunet na ekingaren, ayakasi ngitalio a eger alo ilipere ka ni italeuno ni ilipeenere ni erai ngitunga adukete." 
Hebrews9:2 Adukio eam lo anyarao ewae lo anikalapatan ni italeuno. Tooma keng ayei ni asipor ataa ka emeesa lo ayakasi ngamugati na alemanakinio Akuj. 
Hebrews9:3 Naabor a awaru ana a ngaarei, ayei Eam lo anyaritae lo Italeuno Noi." 
Hebrews9:4 Tooma eam ngolo, ayei ekeno lo ipeyonokinere Akuj lo enomere ngikinyaatei, lo abutakinitae egolit. Ayei nabo dang Asaduku na a Achamunet na abutakinitae egolit nabo toyei achupa naapolon a egolit na ayei akimuj na enyaritae manna. Tooma achupa ngina, ayei tani aburo a Aron na eminiaunit ngakui ta nabo ngamoru ngaarei elolotae kigirae ngitalio." 
Hebrews9:5 Kidiama Asaduku ngina ayakasi ngiborei lua ngabeben lu esileereunito ayakau a Akuj, apetakina ngabeben kech ni arimanakinere ngasechesea. Nakaneni nyerai tokona esaa lo isisaunere ngakiro daang." 
Hebrews9:6 Asubio ngakiro nguna daang loger ngolo. Toliwor epit a ngimurok a akai a Akuj aloseenen akolongit daang akisub etich kech anikalapatan a eam," 
Hebrews9:7 nakaneni erai Emuron Loapolon a akai a Akuj bon elomari tooma eam alomaret apei a ekaru a epei. Eyaari ngesi ngaakot nak Akuj kotere ngasechesea keng ka ngasechesea na asechete ngitunga peeyenete atamar kisechit. 
Hebrews9:8 Kitatami ngoni Etau a Akuj a eger a ngakiro kanguna kadaang atamar eringa erot lo elomarere ni Italeuno Noi nyengaara arai keringa cha eam lo anikalapatan ewei. 
Hebrews9:9 Eraakasi ngakiro nguna ngakisikwaanet a ngakiro ana a ngirwa kalu. Idodiunito atamar ngakipeyos ka ngalemunet na elemanakinio Akuj, nyitiliworete ngitai a ngitunga alu ilipito Akuj lu ikiuna," 
Hebrews9:10 kainyo eraakasi ngakiro ngaka ngimujen ka ibore matat ta ngakiro ngache nakaalak na italeunere ngitalio. Eraakasi ngulu daang ngitalio lu italeunitere akwaan nakaneni engopiarete na isiakinea Akuj eboyor lokitetet. 
Hebrews9:11 Nakaneni abu kolong Kiristo lo erai Emuron Loapolon a akai a Akuj a ngakiro anaajokak adolut ne. Esubi ngesi etich keng aloeam alo ejok noi nabo kikiuna noi, lo nyesubio a ngakan a ngitunga. Ngesi atamar, meere eka ngakwapea ana kolong asubio kanu." 
Hebrews9:12 Alomari kolong Yesu ni Italeuno Noi alomaret apei bon, nabo dang, peatingit ngesi ngaakot a ngakinei kori na a ngaatuk esaki alemun erai ngakipeyos. Alomari ngesi a ngaakot keng a elope sodi kitoyuu ngoni jik." 
Hebrews9:13 Iwasakinio ngitunga lu esechito etal ngaakot a ngakinei ka ngimongin ta ngimuudui a itaok ani epeitoe, sodi tomookere ngawat kitaleunos." 
Hebrews9:14 Nakaneni, esubasi ngakiro natenoik noi anaakot a Kiristo! Kotere agogongu a Etau a Akuj alokajik, alemun Kiristo ani a Akuj toliwor ngakipeyos na ikiuna. Itosegete ngaakot keng ngitai yok alotalio alu pasiek, sodi atosubeta ngoni etich a Akuj ana eyari." 
Hebrews9:15 Kotere nguna, Kiristo ngesi eree ngakiro a achamunet anakitetet, sodi taanyuneta lu anyarae Akuj apiaro nakajik nakichikak Akuj. Esubakinio nguna kainyo ayei akitu na elachakini ngitunga dir kitulung naaronok na asubete kesi eringa achamunet na a ekingaren eyei." 
Hebrews9:16 Ani anakichikakinet ana irumea itwaan ibore, echamunio ngakiro a akichikakinet kangina erai keyen dir atamar atoana itwaan nilope a ibore." 
Hebrews9:17 Emam itwaan echamuni ngakiro a akichikakinet ana irumea itwaan ibore mati ketoana ilope, kainyo emam ibore esubakini akichikakinet ngina eringa ilope a ibore kangini eyari." 
Hebrews9:18 Erai ngesi tani kolong peachamunere ngakiro a achamunet ana a ekingaren eringa ngaakot nyebukoro. 
Hebrews9:19 Alimokini mono Musa ngitunga ngakiro daang na adungunitoe loger lo egiritere Lotal. Sodi tolem ngesi ngaakot a ngitak ka ngakinei kimorik ka ngakipi, ani erumor tolem ateni a ngakui a ekitoe alo enyaritae isopo*g** ka etesiro lotiarengan dio kiwasak nakitab a etal ka ngitunga daang." 
Hebrews9:20 Tolim tama, “Ngaakot nu kesi iyookinete achamunet na kidungok esi Akuj atamar kiwapa.”" 
Hebrews9:21 Kiwasak Musa ngaakot loeam ka ngiboro daang lu elipeenere, lopit lopei ngolo." 
Hebrews9:22 Ikongina bocha, italeunio ibore daang a ngaakot iwapap ka eger lopalem a etal a Akuj, nabo erai mati kebukor ngaakot ngesi erimakinere ngasechesea." 
Hebrews9:23 Ajoikinit ngiboro lu eraakasi ekitetemes alu eya nadis italeunio loger ngolo. Nakaneni, italeunio ngiboro lu eraakasi ngika a adis a ngakipeyos ana ejokak noi idwangito nguna." 
Hebrews9:24 Kainyo pealomari Kiristo ni italeuno ni adukete ngitunga erai ekitetemes ani a iteni. Nakaneni alomari ngesi nadis ni tokona ewaar ngesi alongaren Akuj kotere ngoni. 
Hebrews9:25 Elomanari Emuron Loapolon a akai a Akuj a Ngiyaudi ni Italeuno Noi alomaret apei a ekaru a epei etingit ngaakot a etiengit. Nakaneni pealomari Kiristo neni sodi tolemunor ngalemunet ngakaalak," 
Hebrews9:26 kainyo arai kikote neni, keboliatere ngesi ngaboliaret ngakaalak napei kolong asubakinere akwap. Nakaneni abu tokona ngesi ekisidi kanguna kadaang abunet apei, tolema akisech kotere ngakipeyos keng a elope." 
Hebrews9:27 Etoani itwaan daang atoanet apei ani erumor kirira Akuj. 
Hebrews9:28 Alopit alopei kangolo alemunio Kiristo dang alemunet apei dio toliwor akipeyos na elemari ngasechesea a ngikaalak. Etakanuni ngesi na a ngaarei, meere kotere ngasechesea, nakaneni erai ayuun lu idarito ngesi." 
Hebrews10:1 Nyerai etal a Ngiyaudi ekitetemes lo ka dir a ngakiro ana eraakasi ngaka iteni. Ikoni etorube a ngakiro anaajokak monan epote. Elemuununio ngakipeyos nguna jiik, ngikaru daang. Ikokini tokona etal itiliwori ngitunga lu epote nia Akuj lu ikiuna kotere eger a ngakipeyos kanu ai?" 
Hebrews10:2 Arai kolong dir kitosegae ngitunga lu elipito Akuj alosech kech, pakeringa kesi eyenete atamar kirai ngikasechak nabo kepalikinito jik alemuunun ngakipeyos." 
Hebrews10:3 Nakaneni ngakipeyos na elemuununio ngikaru daang nguna, isitamunito ngitunga ngasechesea kech." 
Hebrews10:4 Kainyo nyelemarete ngaakot a ngimongin ka ngakinei ngasechesea a ngitunga. 
Hebrews10:5 Ibore ngini ngesi kolong alimunio Kiristo na abunio nakwap tama, “Nyesaka iyong ngalemunet kori ngakipeyos, nakaneni isubak iyong akwaan kon kotere ayong." 
Hebrews10:6 Nyikijoikinito iyong ngibaren lukipeyokinitere iyong, kori ngalemunet na elemarete ngasechesea." 
Hebrews10:7 Sodi atolim ayong atama, ‘Ee Apa, ayong lo, asaki akisub na ichamit iyong, loger lo igiritere ngakiro kang, nakitab na a etal.’ ”" 
Hebrews10:8 Alimuni mono ngesi tama, “Nyisaki iyong kori nyikijoikinito ngakipeyos ka ngalemikinet, kori tani ngibaren lu kipeyoore iyong ka ngalemikinet na elemarete ngasechesea.” Alimuni ngesi nguna tarai bo alemuununio ngakipeyos nguna daang iwapap ka etal." 
Hebrews10:9 Sodi tolim ngesi tama, “Ee Apa, ayong lo, asaki akisub na ichamit iyong.” Abu Akuj kimiek ngakipeyos na kolong ngorok dio kilunyok akipeyos a Kiristo ni kolong ayakasi nguna." 
Hebrews10:10 Kona asubea Yesu lo erai Kiristo na kolong asaki Akuj ngesi tosub, kitaleunio ngoni daang alosech a akwaan keng ana alemuni ngesi alemunet apei nakajik." 
Hebrews10:11 Emuron a akai a Akuj daang esubeene etich akolongit daang nabo ipeyoe ngakipeyos ngapei ngakipeyoet ngakaalak, nakaneni nyelemarete ngakipeyos nguna ngasechesea." 
Hebrews10:12 Nakaneni alemuni Kiristo akipeyoet apei kotere ngasechesea. Arai akipeyoet ngina na etenoono jik dio ani erumor kiboikin ngesi nakan na aloteten a Akuj. 
Hebrews10:13 Idarit tokona ngesi kaina Akuj iwaakini ngimoe keng kwap nakejen keng dio toreu ngesi. 
Hebrews10:14 Kotere akipeyos apei, etiliwo ngesi lu etaleunio alosech lu ikiuna." 
Hebrews10:15 Kitunupit ngoni dang Etau a Akuj na alimunio mono tama," 
Hebrews10:16 “Ebala Ekapolon, ngirwa lu monan epote, achamunet nakichamakin ayong ka kesi. Eteyenuni ngitalio kang alotai kech, nabo egiri lotamen kech.”" 
Hebrews10:17 Sodi tolim tama, “Nyetamuni nabo jik ngasechesea kech ka ngakiro na ichwanganakinete kesi.”" 
Hebrews10:18 Nakaneni na erimakinere ngulu, nyechamakinitae nabo eyei akipeyos a ngasechesea." 
Hebrews10:19 Tokona bocha ngikaitotoi, kigienokin ngoni alomar ni Italeuno Noi kotere ngaakot a Yesu." 
Hebrews10:20 Kingak ngesi ngoni erot lokitetet, erot lo erai eka akiyar, erot ngolo ngesi lo a awaru anakooyen, ngesi atamar, erai akwaan keng a elope." 
Hebrews10:21 Eyei ngoni Emuron Loapolon noi lo eweikinit ngitunga a Akuj. 
Hebrews10:22 Ejoikinit tokona ngoni kirudun nia Akuj a ngitai aluajokak alu enupito ngakiro a Akuj dir. Erudun a ngitai alu etaleun alosech ka ngawat na elotar a ngakipi anaasegak. 
Hebrews10:23 Atorubakisi anakigieno ana kilimorit ngoni, kainyo eraakasi ngakiro nakichikak ngoni Akuj ngaka iteni." 
Hebrews10:24 Atasaka epit lo kichoanakinor ngoni make, engaranakin ngoni make kidodianakin amina ka akisub naajokak." 
Hebrews10:25 Nyikipalik akiriamuunun wapei loger a ngiche. Nakaneni engaranakin jiik kona aapunea Akolongit na a Ekapolon. 
Hebrews10:26 Emam akipeyos ache eyei erai kiyechak ngoni atorubakisi kisecheene tarai kitoyen ngoni sek ngakiro na iteni. 
Hebrews10:27 Ibore ni idongi ngesi akidarun a ebuloi eriras a Akuj ka akim naka monan na emunyari daang lu itopegete Akuj! 
Hebrews10:28 Itwaan daang ni asechi etal a Musa, aareeneo emam ngisien arai kelimut ngikaanyunak ngiarei kori ngikaalak atamar esechit ngesi." 
Hebrews10:29 Ekoe, ani bo itwaan ni imenyarit Lokookeng a Akuj ka ajamuar ngaakot a achamunet a Akuj ana kolong etaleuni ngesi? Eroner noi eriras lo eanyuni itwaan ni iyenyi Etau a Akuj lo erai eka a ajokis a Akuj!" 
Hebrews10:30 Kainyo kiyeni lo kolong abala, “Atachakini ayong, atachakini ayong,” ka nabo lo abala, “Irirae Ekapolon ngitunga keng”." 
Hebrews10:31 Nakaneni erai ibore niaronon noi aanyun eriras a Akuj ana eyari! 
Hebrews10:32 Kitamutu na kolong asubakinosi na kolong a ekingaren na ianyungareta esi akicha a Akuj. Tani na ichanyuneta esi nakaalak kiboliare ngirwa ngulu, ipot esi tanaikis." 
Hebrews10:33 Ani awache kiyenyio esi kitoboliare alongaren ngitunga, ani nabo awache isakete esi akimorikin kangulu asubere ngakiro nguna." 
Hebrews10:34 Kisienito esi lu aenitae alojela ani nakidemarere esi ngiboro kus, ipot esi tanaikis nguna a alakara, kainyo iyenete esi atamar itingito esi ibore niajokon noi ni nyedaun jik." 
Hebrews10:35 Nakaneni warasi nyiipalikis na igienosi esi kainyo kesi kitaanyunete esi ebachit loapolon noi. 
Hebrews10:36 Ejoikinit esi inaikinito ngakiro sodi tosubeta na echamit Akuj, nabo taanyuneta nakichikak ngesi esi." 
Hebrews10:37 Kainyo igiritae nagiran kona, “Eringa cha mono wadio, sodi bunio ngolo kabunon, nyerubakini ngesi." 
Hebrews10:38 Nakaneni enupete ngitunga kang lu etenoono eboyor kech ngakiro kang dio toyara, nakaneni ani kerea ipei kech tobongo, nyakajoikinete ayong ngakiro keng.”" 
Hebrews10:39 Meere ngoni ngitunga lu kirea atobongosi sodi atobukoros, nakaneni kirai ngitunga lu kinupit ngakiro a Akuj lu kiyuun." 
Hebrews11:1 Anupit ngakiro a Akuj ngesi akiyen dir atamar eraakasi ngakiro na kigieno ngoni ngaka iteni, erai ngesi akinup dir ngakiro a ngiboro alu nyikitee ngoni." 
Hebrews11:2 Erai epit a anupit kech ngesi kolong achamununea Akuj ngitunga lu kolong ayarete kanuan. 
Hebrews11:3 Erai epit a anupit kiyenea ngoni atamar asubi Akuj akwap a akiroit keng. Sodi tosubunae ibore ni iteeo aloboro alu nyetakanete. 
Hebrews11:4 Arai epit a anupit ngesi etelemuni Abel ngakipeyos naajokak noi na edwangito na Kain. Kotere anupit keng, tachamu Akuj ngesi atamar erai itwaan ni etenoono eboyor keng kainyo arai Akuj alope bon achamuni ngalemunet keng. Kotere ananupit keng, eringa Abel iruoro tokona, tani kolong ketoanit." 
Hebrews11:5 Arai epit a anupit ngesi kolong peatoanea Enok. Nakaneni yaarae ngesi kidiama nia Akuj, emam itwaan aanyu ngesi, kainyo ayaarit Akuj ngesi kidiama. Igiritae nagiran atamar ani eringa Enok nyeyaara kidiama, etalakarit ngesi Akuj." 
Hebrews11:6 Emam itwaan italakari Akuj erai pekenupit ngesi, kainyo itwaan cha daang ni ebuni nia Akuj, echamit enupi atamar eyei Akuj, nabo einakini lu esakete ngesi daang ebachit." 
Hebrews11:7 Arai epit a anupit ngesi echikichikea Akuj Noa ngakiro na adikino esubakinosi tarai peetee ngesi. Ewapakini ngesi ngakiro a Akuj sodi toduk atubwa na ayuunere ngesi ka ngitunga a awi keng. Kotere nguna, kirirae ngitunga a ngakwapea, dio taanyu Noa eboyor lo etenoono lo itorunit nanupit." 
Hebrews11:8 Arai epit a anupit ngesi ewapakinea Aburaam ngakiro a Akuj na anyaraare tamarae tolot nakwap na asaki Akuj ainakin toliwor akeng. Towot ngesi anakwap keng peeyeni ni eteni. 
Hebrews11:9 Arai epit a anupit ngesi ebooyo ngesi loger a epeyonon anakwap ana echikakinit Akuj. Eboyeene ngesi aloeman loger a Isaka ka Yakobo alu aanyunete akichikakinet napei ngina ani a Akuj. 
Hebrews11:10 Kainyo edarit Aburaam ere lo edukuk dir imijakina, lo erai Akuj alope etemi dio akiduk." 
Hebrews11:11 Arai epit a anupit ngesi auriunea ngesi ikoku, tarai amojongit Aburaam noi nabo tasalunite tani Sara. Anupit ngesi atamar irichakini Akuj akichikakinet keng." 
Hebrews11:12 Anitwaan anipei kaen, ani ekoni ekatoan, ngesi aponeta ngalesea nakaalak loger a alalau a ngikanyer anadis, nabo lu emam ekimar loger a asinyen ana a ekwaas a anam." 
Hebrews11:13 Arai epit a anupit ngesi atoaketa ngitunga ngulu daang. Peanyunete kesi ngiboro lu echikakinit Akuj, nakaneni epouworete ngiboro ngulu eringa eloka, tachamut dir atamar kiya kesi nakwap na loger a ngipeyok kori ngitunga lu ilato." 
Hebrews11:14 Kiyeni tokona dir atamar ngitunga lu iruorosi ngakiro na ikote nguna, elimunete atamar kiitanit kesi akwap na erai akech a ngikulepek." 
Hebrews11:15 Nyerubakinete kesi itamete ngakiro a akwap ana kolong aisikinete. Arai kolong kitamete, keyei kona ebongorete." 
Hebrews11:16 Nakaneni arai akwap naajokon noi eitanito kesi, akwap na a adis. Ibore ngini ngesi nyitimitor Akuj ni enyaritotor kesi ngesi Akuj kech, kainyo asubaki ngesi kesi ere." 
Hebrews11:17 Arai epit a anupit ngesi kolong alemunea Aburaam lokookeng Isaka toliwor akipeyos, na eningitor Akuj ngesi. Aburaam kolong ngesi echikakinit Akuj akichikakinet, nakaneni achamunit ngesi alemun lokookeng lo arai epei bon toliwor akipeyos." 
Hebrews11:18 Alimokini Akuj ngesi tama, “Erai nia Isaka ngesi ianyunea iyong ngalesea nakechikakini ayong iyong.”" 
Hebrews11:19 Etemit Aburaam atamar epedori Akuj akiteyarun Isaka, kikok ekitetemes ngolo atamar, aanyuni Aburaam Isaka nabo tarai sek atoanit." 
Hebrews11:20 Arai epit a anupit ngesi echikakinea Isaka Yakobo ka Esau atamar eliworosi lu epiaritae. 
Hebrews11:21 Arai epit a anupit ngesi apiarea Yakobo talokookeng a Yosep daang eringa nyetoana. Togongakin ngesi naburo keng sodi kilip Akuj. 
Hebrews11:22 Arai epit a anupit ngesi alimunio Yosep na aapikinea akitu atamar erotokinete monan Ngisirael alo Misiri, dio nabo dang kichikak kesi eger lo enukere ngakoyo keng." 
Hebrews11:23 Arai epit a anupit ngesi edaeta ngikauriak a Musa ngesi a ngilapio a nguuni na edounere. Kingolikis kesi atamar erai ngesi ikoku nikebusean, dio nyekera kesi akinger ngakiro na adungunit ekapolon a Misiri." 
Hebrews11:24 Arai epit a anupit ngesi angerio Musa anyarao lokookeng a nakookeng a ekapolon a Misiri na apolounio. 
Hebrews11:25 Totiaku ngesi atamar katoboliare ka ngitunga a Akuj aapei akidwang amera anakisech wadio. 
Hebrews11:26 Kitem ngesi atamar ejok kiboliare dio kimenyar kotere Kiristo idwangit ebari daang lo eyei Misiri. Arai akienyikinit ngesi ebachit lo eanyuni monan. 
Hebrews11:27 Arai epit a anupit ngesi arotokinio Musa alo Misiri peemit atamar engoi ekapolon a Misiri. Towou ngesi abongor ikwa ibore esibit etee ngesi Akuj na nyetakani. 
Hebrews11:28 Arai epit a anupit ngesi esiakinea ngesi Adeparet ka eger lo adungunio ngesi atamar kiwasanakisi ngaakot kidiama ngidorin, sodi nyearea Emalaikat lo a akitu ngide lusapa lu ekingaren alokolea kadaang a Ngisirael." 
Hebrews11:29 Arai epit a anupit ngesi kolong etorioto Ngisirael Nanam a Chamu, ikwa ibore esibit aloose anikalapatan. Na asaketa ngitunga a Misiri akitor neni, tomunyasi kesi daang ngakipi." 
Hebrews11:30 Arai epit a anupit ngesi aukuorotor ngawasea a Yeriko na erimioto Ngisirael a ngirwa a ngikan-kaarei. 
Hebrews11:31 Arai epit a anupit ngesi pearere amalaat na enyaritae Raab aapei ka lu angerete Akuj, kainyo epeyeuni ngesi ngirototin a Isirael niajokon." 
Hebrews11:32 Ekoe, anu ngache alimuni? Emam esaa tokona lo itemokino alimuni na kata Gideon ka Barak, ka Samson ka Yepita, ka Daudi ka Samuel ta ngikadwarak a Akuj." 
Hebrews11:33 Arai epit a anupit ngesi etijioto kesi ngibukui lu a ngakwapea anache kidwanga. Asubete kesi ngakiro na ateniyete eriyan sodi taanyut na echikakini Akuj. Agolete kesi ngakituk a ngingatunyo," 
Hebrews11:34 etudungeete ngakimea nakarirak, dio tobuchun na adikino earere a ngilengea. Apalag kesi, nakaneni togogongioto. Ajioko kesi noi kidwanga ngajorei na a ngakwapea anache tobwanga." 
Hebrews11:35 Kotere epit a anupit, aanyunete ngaberu ngitunga kech lusek anupito kainyo apon kiteyerunae. Ani luche lu peasakete talachakinae, totoaka eboliare kainyo asakete kesi kiteyarun atolomareta nakiyar naajokon noi." 
Hebrews11:36 Akianare ngiche sodi kidetae, ani ngiche toenae a ngiriko torikoroe lojela." 
Hebrews11:37 Achakio kesi a ngamoru, tapakae a ngilengea ta akichum taarae! Erimito kesi akwap enapito ngilowi a ngamesekin ka ngakinei, ebootonit kesi, aboliare nabo kichanitetei." 
Hebrews11:38 Ajokak kesi noi edwangito ngikajokak a akwap kana! Elato kesi anarieta ka ngimoru loger a ngikepasak, kiboyoto alotooma ngatabab ka ngaduon." 
Hebrews11:39 Ayenikinitae ngitunga ngulu daang atamar ekilenikinit kotere epit a anupit kech! Nakaneni ani tani kikoni neni, emam tani ipei kech ni abu taanyu na echikakinitae," 
Hebrews11:40 kainyo kirekinit kolong ngoni Akuj ibore niajokon noi. Ayeni ngesi atamar eliworosi kesi lu ikiuna kirukit ka ngoni aapei. 
Hebrews12:1 Ani alowae yok, eyakasi ngikaanyunak lukaalak lu kiriamito ngoni, nakaneni tokona, atochakasi ibore daang ni kiratakinit ngoni ka akisech daang na erubit aniyok, atamataros tokona erinyakinos anakerit ana eyei ngaren yok." 
Hebrews12:2 Ejoikinit tokona ngoni kikenyikini Yesu lo erai ngesi kolong esiakini anupit yok nabo ngesi itasaluni. Kotere alakara na ayeni ngesi atamar aanyuni, tanaik ngesi atoanere anapir! Nyemisikina ngesi ngileech lu aanyuni, nakaneni ibooyi tokona ngesi alowae alo aloteten a ekicholong a apolou a Akuj." 
Hebrews12:3 Kitama daang na aanyuni Yesu, eger lo anaikinea ngesi ngakiro daang na aremitotor ngikasechak! Warasi nyiiar ngitai tolilimiosi." 
Hebrews12:4 Kainyo alopit alo irichatar esi akinger akisech, eringa esi nyirichakina tanang tani kiario." 
Hebrews12:5 Kaneni a, kimuriakis esi ngakiro nakitalakarete ngitai nakilimitor esi Akuj atamar iraakasi talokookeng a? “Ikakoku, nyiimisik nakirikinio iyong Akuj, nabo nyiar etau nakikilakinea ngesi iyong." 
Hebrews12:6 Kainyo erionokini Ekapolon itwaan daang ni emina ngesi, nabo idesi itwaan daang ni echamuni ngesi atamar erai ikoku keng.”" 
Hebrews12:7 Tanaikisi daang na eriebete ngitai kus iyenete atamar eraakasi ngakiro na kitatamete esi, idodiunito na kiriebete esi ngitai atamar kimarunit Akuj esi atamar iraakasi talokookeng. Eyei ikoku nakanuan ni nyidesit apakeng a?" 
Hebrews12:8 Ani pakidesio esi lopit a ngide keng aluche kadaang, idodiunit ibore ngini atamar nyikote esi ngide lu a akai, ikote esi ngide a akeor." 
Hebrews12:9 Aloger kata a apayok alu kuurunete ngoni, kideese kesi ngoni sodi atokera ngoni kesi. Kongina pei, ejoikinit ngoni kikeri noi Apayok alopit a etau sodi atoyareta!" 
Hebrews12:10 Kiriraate ngoni ta apayok lu kuurunete ngoni a ngirwa a ngidikidio make, alopit alo ajoikinit kesi, nakaneni kirirae ngoni Akuj sodi ataanyuneta ngoni akitaleuno keng." 
Hebrews12:11 Nakiriraare ngoni, esubuni mono ibore nikitisinyi ngoni, meere ni kitalakari. Ani ekisidi, ngulu etenikin loger ngolo, eanyunete ebachit lo ekisil lo erai eboyor lo etenoono." 
Hebrews12:12 Kikeutu ngakan kus na eburunit, sodi kitogogongo ngakungin kus na emaranete!" 
Hebrews12:13 Torubakisi iloose alorotin alu itenikina, sodi nyengwaleta ngakejen kus na ichodosi esi, nakaneni toliworos na engalekinete." 
Hebrews12:14 Tasaka akisil ka itwaan daang, nabo tasaka akiboi eboyor lo italeuno, ani kiitun eboyor ngolo, emam itwaan eanyungari Ekapolon." 
Hebrews12:15 Tochoikinos sodi nyiibatarosi anajokis a Akuj. Warasi nyeemin itwaan ni ikoni ekitoe loadwaran lo erupuni sodi kisiak ngichan, toliworos ngikaalak lu nyitaleuno kotere ngichan ngulu." 
Hebrews12:16 Warasi nyeemin itwaan nimalaat kori ni nyekerit Akuj loger a Esau, alo kolong agialari apolou keng na araakar ikoku ni ekingaren kotere akimujet apei bon." 
Hebrews12:17 Iyenete esi atamar asaki ngesi ekisidi atamar katopia apakeng, nakaneni tongeroi ngesi kainyo amam ngesi kona ilochi nasek apon tosubae. Asaki ngesi noi katopiar sodi kigor tani ngakiyo cholae." 
Hebrews12:18 Nyepona esi loger lo kolong aponeta Ngisirael. Nyepona esi nibore ni epedorio akitap, kori ni ikoni emoru a Sinai lo ewari asarae, kori aribu ka akirionut kori ekuwam," 
Hebrews12:19 kori ekuse a aburuch ta echale a etoil. Na eirareta ngitunga etoil, tamasi nyikisaki eirasi achekiroit," 
Hebrews12:20 kainyo amam kona enaikinete kesi akiroit na adungunitoe atamar, “Ani tani kerai etiengit etapi emoru, echamit imasio a ngamoru totoan.”" 
Hebrews12:21 Arai na eteete naketubulok noi dio tolim Musa tama, “Kabul ayong noi aem!”" 
Hebrews12:22 Nakaneni ipot esi moru a Sion, ni eyei ere lo a Akuj ana eyari. Inanga esi Yerusalem lo erai ere a Akuj, ni echunakina ngimalaikae lukaalak lu emam ekimar." 
Hebrews12:23 Ipot esi ni echunakina talokookeng a Akuj lu a ekingaren lu igiritae ngirora kech nadis. Ipot esi nia Akuj ana irirae ngitunga daang ka ngitai a ngitunga aluajokak alu etiliwor lu ikiuna. 
Hebrews12:24 Ipot esi nia Yesu alo aree achamunet nakitetet nabo ta ngaakot na abukor na kichikakinito ngiboro luajokak noi lu idwangito ngaakot a Abel. 
Hebrews12:25 Tochoikinos robo warasi nyiingero akiirar ngakiro kangolo iruoro. Ani pekeyuuna lu kolong awounete akiirar na echikichikere kane anakwap, kikokini ngoni kiyuun ai, arai kinger akiirar nakichikichikea lo abuni anadis?" 
Hebrews12:26 Etamaranikini etoil keng akwap ngirwa ngulu. Nakaneni echikak tokona ngesi atama, “Meere akwap bon etamaranikini nabo, etamaranikini adis dang.”" 
Hebrews12:27 Akiroit be “nabo” idodiunit dir atamar itamaranikinio ngiboro lu asubitae tolemarae, sodi ani ngiboro lu nyitamaranikinio, kidongo." 
Hebrews12:28 Atobuakisi robo Akuj alakara kainyo kianyuni ngoni Apolou na nyitamaranikinio. Atalakaros elipa Akuj a erot alo ejoikinit ngesi, kirima ngesi atokerito," 
Hebrews12:29 kainyo erai Akuj yok akim nakinyasuni dir. 
Hebrews13:1 Torubakisi iminan make loger a ngikaitotoi alukiristoi. 
Hebrews13:2 Warasi nyikimuriak akipeyounun ngipeyok, kainyo a epit kangolo, epeyounete ngitunga ngiche ngimalaikae peeyenete." 
Hebrews13:3 Kitamutu lu eenitae alojela tosub kienitae esi ka kesi aapei. Kitamutu lu eboliare tosub kiboliare esi ka kesi aapei. 
Hebrews13:4 Ejoikinit akuuta erimasi ngitunga daang, toliwor ekile ka aberu lu irichuna. Irirae Akuj lukiliok ka luberu lu epereenete peiutut, ta ngikalomak." 
Hebrews13:5 Nyiiliworosi ngitunga lu eminasi ngaropiyae. Kitemokin esi ngiboro lu itingito. Kainyo alimu Akuj alope ebala, “Nyekemiekini jik, kori nyakachakari.”" 
Hebrews13:6 Ngesi kititinyoror atolimutu atamasi, “Ekapolon ngesi kengarakini ayong, nyaemi. Anukiro kasubakinea ayong itwaan?”" 
Hebrews13:7 Kitamutu ngikarikok kus lu kolong kilimokinete esi ngakiro a Akuj. Kitama epit a elote kech sodi kirokut anupit kech. 
Hebrews13:8 Yesu Kiristo ngesi erai lopei been ka akolongit na ta lokajik. 
Hebrews13:9 Warasi ngakitatamet ngakaalak nagelagelae kitowoliorete esi alorot alo etenoono. Ejoikinit ngitai yok itogogongio a ajokis a Akuj, meere a ngitalio alu a epit a akimuj. Emam itwaan ni ewap ngitalio ngulu ni apot kingarakis." 
Hebrews13:10 Nyechamit ngimurok a akai a Akuj lu esubete etich ani ilipitotor Ngiyaudi Akuj enyamete akipeyos na ipeyokinitoe Akuj. 
Hebrews13:11 Eyauni Emuron Loapolon a akai a Akuj a Ngiyaudi ngaakot a ngitieng ni Italeuno Noi sodi tolemu ngalemikinet kotere ngasechesea. Nakaneni ipeyoe akiring a ngitieng kangulu anikalapatan a adakar. 
Hebrews13:12 Ibore ngini ngesi atoanea Yesu dang anikalapatan a ere, sodi kitiliworea ngitunga lu ikiuna anakisech a ngaakot keng a elope." 
Hebrews13:13 Atoloto tokona ngoni nikeng nikalapatan a adakar, sodi ataanyutu ka ngesi ngileech aapei." 
Hebrews13:14 Kainyo emam ngoni ere lokajik kane anakwap. Kidarit ngoni ere lo ebuni. 
Hebrews13:15 Epuruutu robo ngoni jiik Akuj toliwor akipeyos yok ani a Yesu. Ibore ngini ngesi ekipur lo elimunete ngitunga lu elimorito ekiro keng. 
Hebrews13:16 Warasi nyikimuriak akisub naajokak ingaranakinosi, kainyo nguna eraakasi ngalemunet na ejoikinito Akuj." 
Hebrews13:17 Tokera ngikarikok kus kiwapa ngitalio kech. Echoikinito kesi ngitai kus nakwaare ka naparan, nabo elimuunete ngakiro a etich alo asubete kesi alongaren Akuj. Ani kiwap esi ngakiro kech, esubete kesi etich kech elakara. Ani pekiwap ngakiro kech, esubete etich ialolongete nakaneni emam ibore ianyunete esi alopit kangolo." 
Hebrews13:18 Torubakisi kilipakinito. Kiyeni sua dir atamar ejok sua ngitai, kainyo kisaki atosuba ibore ni eriyan jiik." 
Hebrews13:19 Kemaimai esi noi atamar kilipakinae Akuj sodi abunio nikus atipei. 
Hebrews13:20 Eteyaru Akuj Ekapolon yok Yesu lo erai Ekeyokon Loapolon a ngamesekin ani abukorea ngaakot keng na eyookinete achamunet nakajik. 
Hebrews13:21 Kimiekisi Akuj na a ekisil kiinak esi ibore daang niajokon ni isakete esi tosubeta na echamit ngesi. Kimiekisi ngesi nabo dang tosub na echamit ngesi anikosi, ani a Yesu alo erai Kiristo. Nabo kipuruunoe Yesu Kiristo jik nakajik! Aamen." 
Hebrews13:22 Kemaimai esi ngikaitotoi kang atamar tanaikisi kare topupokis ngakiro nakitititinyete nu. Kainyo nyewoi abarua nakegirak ayong esi naga. 
Hebrews13:23 Asaki ayong esi toyena atamar alachakin lokaatoyok Timoteo alojela. Ani kebu ngesi atipei, kirukuni ayong ka ngesi na abunio aanyun esi." 
Hebrews13:24 Kimalata ngikarikok kus daang ka ngitunga a Akuj daang. Kimalaate esi ngikaitotoi lu eponito alo Italia. 
Hebrews13:25 Kigasi atamar kiruko esi daang ka ajokis a Akuj. 
James1:1 Ayong Yakobo ekasuban etich a Akuj ka lo a Ekapolon Yesu Kiristo ngesi egirunit abarua naga. Emalae ngitela lutomon ka ngiarei lu epetakina nakwapea daang. 
James1:2 Ngikaitotoi kang, talakaros noi na kitingeta esi ngakiningioto nagelagelae," 
James1:3 kainyo iyenete esi atamar na ipiunio anupit kus ngakiningioto, kitaanyuni esi anaikinit." 
James1:4 Toyena dir atamar kigangi esi anaikinit kus jik, toliworotor lu ikiuna nabo lu itemokino, emam ibore iituno." 
James1:5 Ani keyei ipei anikus ni emam aosou, ejoikinit ngesi ilipi Akuj na einakini ngesi, kainyo einanakini Akuj ngitunga daang a apatanu ka ajokis." 
James1:6 Nakaneni ani na ilipea iyong, ejoikinit inupi dir emam ibore ingayat. Itwaan cha daang ni engayat, ikoni ngitoroi a anam lu ijukit ekuwam ilapanarosi." 
James1:7 Nyeetama itwaan ni ikoni neni kori eyei ibore aanyuni ani a Ekapolon Yesu," 
James1:8 kainyo erai ngesi itwaan ni etiakit ngitai ngaarei, esadanakini alorotin kadaang." 
James1:9 Ekiristoit lo ibootonit, ejoikinit elakar na ikeunea ngesi Akuj," 
James1:10 ani lokabaran ejoikinit elakar na etiyaunea ngesi Akuj. Kainyo engopiyari ekabaran loger a aturot ana a amoni. 
James1:11 Ejupuni akolong erirae noi tonom ekitoe, eraraunosi ngatur tongopia asir keng. Aloger alopei kangolo, inyasun ekabaran esaa lo esubea etich keng." 
James1:12 Epiaritae itwaan ni enaikini ngakiningioto kitiru kainyo ani kitiru ngesi einakinio ebachit lo akiyar, lo echikakini Akuj lu eminasi ngesi." 
James1:13 Ani kining itwaan, nyejoikinit elimuni tama, “Akuj ngesi keningit.” Kainyo nyiningete Akuj ngakiro naaronok, nabo emam itwaan iningi ngesi." 
James1:14 Nakaneni iningio itwaan na iriarea ngesi nabo tominu etereku keng loaronon. 
James1:15 Sodi etereku ngolo ani kiraka itwaan, irokuni akisech, ani kemasikin akisech nitwaan, irokuni akitu." 
James1:16 Warasi nyikingalae ngikaitotoi kang luminan! 
James1:17 Ebunit ainakinet daang naajokon na ikiuna anadis, ebunit Anakuj ana kolong asubuni ibore ni echai anadis daang. Nyibelo ngesi jik kori nyerea min etorube." 
James1:18 Kotere echami keng a ilope, abu ngesi kitaanyu ngoni akiyar keng anakiroit ana iteni, sodi atarauneta ngoni lu kingareni aloborei kadaang alu asubi ngesi." 
James1:19 Ngikaitotoi kang luminan, toyena ngakiro nugu! Ejoikinit itwaan daang erai ni ikirikira apupokin, nakaneni toliwor ni edidis akiruorikin nabo nyeengo atipei." 
James1:20 Kainyo nyitaanyuni angoit itwaan ngakiro a Akuj na eteniyete. 
James1:21 Nakaneni totiakisi ngakiro na a ngileech ka naaronok daang tachadasi nialonan. Tokera Akuj tachamut akiroit na iwaakini ngesi lotai kus, na epedori ayuun esi." 
James1:22 Ejoikinit isubete na elimunito ngakiro a Akuj, meere akipup bon, toliworos ingalasi make." 
James1:23 Itwaan cha daang ni epupi ngakiro a Akuj nakaneni nyeesub loger lo elimunitotor ngakiro a Akuj, ikoni itwaan ni isemee ereet keng anakiyo." 
James1:24 Isemo ngesi niajokon ani erumor torotok, sodi kimuriak atipei eger lota ekoni." 
James1:25 Nakaneni itwaan cha daang ni isemee etal lo ikiuna lokojokon lo elachanakini ngitunga dir, ngini erubakini irichunit nabo nyerai lo epupi dio kimuriak, nakaneni esubi loger lo elimunitotor ngakiro a Akuj, epiari Akuj itwaan ngini anakiro ana esubi." 
James1:26 Ani keyei itwaan ni itamit atamar ewapit ngakiro a edin, nakaneni nyiiyapunite ngesi angajep keng anakiro a naaronok, erai edin keng pas nabo ingala ngesi bon." 
James1:27 Edin loajokon lo ikiuna alongaren Akuj Apa ngesi lo, ngesi lo a achoikin ngikokiok ka ngapuseru alochan kech ka akirichun iyong ilope nyikitoron ngakiro a akwap." 
James2:1 Ngikaitotoi kang, kona inupitotor esi Ekapolon yok Yesu Kiristo lo erai Ekapolon a apolou, warasi nyiitiakatiakata ngitunga kotere asir kech." 
James2:2 Kainyo ani kebu ekabaran lo enapit ekabaabat lo egolit ka ngiworui lukaanikak ajokak lokiriam kus, sodi tolom ekebootonit dang lo enapit ngiworui lu ekorisiuna." 
James2:3 Ani kidodiu iyong arimatoi ani eyei lo enapit ngiworui luajokak sodi tolimok tama, “Kiboikin lokicholong loajokon logo,” nakaneni tolimok ekebootonit tama, “Towo kaama, kori kiboikin kwap nege diyete ngakejen kang,”" 
James2:4 tokona, nyipakanara cha esi ngitunga a, nabo itiakuunut ngakiro alotamen aluaronok a?" 
James2:5 Topupokisi ngikaitotoi kang luminan! Aseu Akuj ngitunga lu ibootonit anakwapea kanu sodi toliworos ngitunga lu enupito ngakiro a Akuj lokojokon noi, nabo taanyut apolou na echikakini ngesi lu eminasi ngesi." 
James2:6 Nakaneni ijamuarito esi ngikebootok! Tokona, meere ngikabarak kichekiyarito esi nabo kesi kirito esi nitubet ekies a?" 
James2:7 Ikwa meere kesi imenyete ekiro loajokon kilimokin esi a? 
James2:8 Isubete esi na iyookino erai kiwap ngakiro a etal a Apolou a Akuj loger lo igiritere nagiran kona, “Tominak ekidunyet kon loger lo iminar iyong akwaan kon a ilope.”" 
James2:9 Nakaneni ani kiminakis esi ngitunga kotere esire kech, isechito esi nakaneni kirirae esi etal atamar iraakasi lu isechito etal." 
James2:10 Itwaan cha daang ni esechi etal epei, esechi daang." 
James2:11 Kainyo lopei kolong alimuni tama, “Nyiilom,” ngesi nabo abala, “Nyiiar.” Tani pekilom iyong, isech iyong etal erai kiar." 
James2:12 Kanguna kiruoro nabo tosuba ngakiro loger a ngitunga alu irirao a etal alo kilachakini ngoni dir. 
James2:13 Kainyo aloriras a Akuj, nyisieni Akuj itwaan ni nyisieno ngitunga luche, nakaneni idwangito ngisien eriras." 
James2:14 Ngikaitotoi kang, nyoni ajokis a itwaan ani elimuni atamar arai ngesi ekanupan tarai nyidodiunito ngakiro na esubi ngesi kongina? Epedori anupit ngina ayuun ngesi a?" 
James2:15 Ani keya ngikaitotoi ka ngakaitotoi na emam ngiworui ka akimuj nanyamat. 
James2:16 Nyoni ikajokon ilimokineta esi kesi tamasi, “Kipiari esi Akuj! Kipiara akim sodi kimuja niajokon!” Tarai nyeinakina esi kesi ngiboro lu eyareta?" 
James2:17 Ikoni anupit neni, ani kerai anupit bon inupit iyong tamam ibore ni isubi, ikoni anupit ngina ibore nikatoan." 
James2:18 Nakaneni elimuni itwaan iche tama, “Erai itwaan ipei ikanupan, erai niche nikasuban ngitichisio.” Ngakiro na atachakini ayong ngesi nugu, “Kidodikinae ayong eger lo eliworor itwaan ekanupan emam ngitichisio esubi. Kedodikini ayong iyong eger lo araakar ayong ekanupan a ngitichisio alu asubi.”" 
James2:19 Inupit iyong atamar erai Akuj apei bon a? Itemokino nguna! Nakaneni enupito tani ngipean kongina, nabo emaranete a ebuloi." 
James2:20 Etige ekabangabangat! Isaki iyong kidodikin atamar erai anupit na emam ngitichisio pas a? 
James2:21 Ekokini kolong apaayok Aburaam echamun ka Akuj ai? Achamun kotere ngitichisio keng, na alemunea ngesi lokookeng Isaka kiwaak lokeno lo ipeyonokinere Akuj." 
James2:22 Ingolik tokona a? Anupit keng ka ngitichisio keng, asubete daang etich aapei, aliwor anupit keng na ikiuna kotere ngitichisio keng." 
James2:23 Sodi kiyookinos ngagiran na igiritae kona, “Anupi Aburaam ngakiro a Akuj, kotere anupit keng, kimaru Akuj ngesi atamar erai itwaan ni etenoono.” Kotere nguna tanyarae Aburaam lopae keng a Akuj." 
James2:24 Ianyungasi tokona a, echamun itwaan ka Akuj kotere ngitichisio keng, meere kotere anupit keng bon." 
James2:25 Ekote ngakiro neni tani ani a amalaat ana anyaritae Raab. Achamunosi ngesi ka Akuj kotere ngitichisio keng, ani etepeyonea ngikarebok lu a Isirael nabo kingarak kesi tosiwa a erot a eche." 
James2:26 Tokona bocha, loger lo ikonea akwaan na etoanit emam Etau a Akuj, anupit dang ikoni na etoanit emam ngitichisio." 
James3:1 Ngikaitotoi kang, nyejoikinit ngikaalak kus eliworosi ngiketatamak. Loger lo iyeneta esi atamar kirirao ngoni ngiketatamak lokojokon noi akidwang luche." 
James3:2 Kainyo elalak ngakiro na kichwanganakini ngoni daang. Ani keyei itwaan ni nyichwanganakini anakiro ana iruoro, erai ngesi itwaan ni ikiuna ni epedori akirichun akwaan keng daang." 
James3:3 Kirepanakini ngoni akitoe lokume a asikiria kisaki kiwap ngakiro yok, nakaneni kipedori ngoni akisiitor ngesi ni kisaki." 
James3:4 Kingolikisi tani atubwa, tani kepolot kwaani, nabo kijukite ekuwam loapolon, eyei ikiguriet niichi ni epedorea ekeguron areere." 
James3:5 Eger a angajep dang ngolo, erai ngesi ibore nidiochichi, nakaneni epedori alimun ngakiro nakationok noi na a ngiwog. Toyen cha eger lo epedorea ekatwanyit a akim anomiar amoni daang etia ni etia!" 
James3:6 Ikoni angajep dang akim. Erono noi lokojokon, eyei ngesi nawat yok nabo ekeikinit aronis nawat yok daang. Enomianari eboyor yok daang a akim ana ebunit anakim ana nyedungeene." 
James3:7 Epedori itwaan akitapatanuun nabo etapatanu ngitieng luche daang, ngitieng a amoni ka ngikieny, ngiborei lu eliato ta ngikolea." 
James3:8 Nakaneni emam itwaan apedo akitapatanuun angajep. Erono angajep nyirichun jik, nabo ileleba akisierit nakaaran." 
James3:9 Erai ngesi kibuanakinea ngoni Akuj Apa na erai Ekapolon yok alakara nabo ngesi kilamea ngitunga lu kolong asubuni Akuj ikwaan ka ngesi. 
James3:10 Itorunito ngakiro napiaret ka nakilamet nakituk apei. Ngikaitotoi kang, nyejoikinit nguna ikokinete neni!" 
James3:11 Epedori eitanit a elelea a epei aitun ngakipi nakaalimok ka nakaabarak imorikina a? 
James3:12 Ngikaitotoi kang! Nyepedori ekitoe lo ikwaan ka emeyen akonere ageor a ngikito a akimiet, nyepedori emusabib akonere ngameyana, kori nyepedori elelea lokaabaran aleleun ngakipi nakaalimok." 
James3:13 Eyei itwaan anikus ni eos tochwaana a? Echamit ngesi idodiuni a eboyor keng a loajokon ka ngitichisio keng luajokak lu itiditeunor ngesi nabo toos. 
James3:14 Nakaneni ani kileleba ngitai kus arorokanut, aremo ka abolo na idingatar, tojongoto akiwoga kitiliwosi ngakiro na iteni alioko." 
James3:15 Nyebunit aosou na ikoni ngina anadis, erai aka akwap kana, nyerai aka a Etau a Akuj, erai aka a Ekipe." 
James3:16 Ni eyei arorokanut ka adinga, eya nginyas dang ka ngakiro naaronok daang." 
James3:17 Nakaneni mono ekingaren, ikiuna aosou na ebunit alokidiama, nabo erai aka ekisil ka apalaanut ta aelo. Erai na ileleba ngisien ka ngakiro naajokak nakaalak, emam akipakarit ngitunga ngiche, kori amodeanut." 
James3:18 Erai ajokis ngalemet a ngikinyam alu itaate lu eminasi ekisil. 
James4:1 Nyai ni ebunitor ejie ka eburas lu eya kiding kus? Itorunito lotereku kus lo isaketa esi amera, etereku ngolo itibitibi ngawat kus." 
James4:2 Isakete esi ngiboro nakaneni nyianyunete, sodi tasaka esi akiar. Kimuyete esi ngiboro lokojokon noi, nakaneni nyianyunete, sodi kiburata esi nabo tojwoto. Nyianyunete esi ibore ni isakete kainyo nyilipa esi Akuj ibore ngini." 
James4:3 Ani na ilipeta esi, nyianyunete kainyo eroko na ilipitotor, ilipasi esi ngiboro sodi tomeratar esi." 
James4:4 Abe iraakasi esi ngitunga lu nyikimunoi! Nyiyenete esi atamar aelokin ka ngitunga a akwap erai aliwor emoit a Akuj a? Itwaan cha daang ni esaki aliwor epae a ngitunga a akwap, eliwor emoit a Akuj." 
James4:5 Nyiitamasi kori ngaka alioko ngakiro na igiritae nagiran kona, “Iterekuyarit ngesi Etau lo ewaak Akuj niyok.”" 
James4:6 Nakaneni egogong noi ajokis na kitaanyunit Akuj, loger lo igiritere nagiran kona, “Itopegi Akuj lu inisasi, nakaneni itaanyuni lu itiditeuna ajokis.”" 
James4:7 Tokona bocha, kiwapa ngakiro a Akuj. Kitopega Ekipe, nakaneni ematar ngesi ani iyakasi esi." 
James4:8 Taapuutu nia Akuj, dio taapuu ngesi dang nikus. Kilotasi ngakan kus esi ngikasechak! Kitaleutu ngitai kus esi ngikamodeanak!" 
James4:9 Kialolongo, kigoro nabo tosutonokis, kilocho akiana kus toliwor akigoro, nabo alakara kus toliwor akimoore!" 
James4:10 Kitiditeunos alongaren Akuj, nakaneni kikeuni ngesi esi." 
James4:11 Ngikaitotoi kang! Nyiitoronasi esi make. Itwaan cha daang ni itoronit lokaatokeng lokiristoit kori ni irirae, itoronit ka akirirare etal. Ani kirirae iyong etal, ikwa nyeringa iyong irai ekewapan etal, nakaneni iliwor iyong ekeriran." 
James4:12 Akuj bon erai akepotoron a etal ka akeriran. Ngesi bon epedori ayuun ka amunyar. Itamit iyong atamar iyong ngesi ngae, iriraa iyong ekidunyet kon?" 
James4:13 Topupokisi mono esi ngakiro kang, esi lu ibalasi, “Akolongit na kori moi, kilosi lore eche, eboikinos inaa ekaru epei sodi atolomakisi egielit, atoriamutu ngaropiyae nakaalak.”" 
James4:14 Nyiyenete esi tani atamar ikokini eboyor kus moi ai! Ikote esi eloch lo etakanuni kotere esaa lodiochichi ani erumor tongopiya. 
James4:15 Ejoikinit iyong ilimuni kona, “Ani kechamit Ekapolon, kiyari sodi atosuba nugu ka ngun.”" 
James4:16 Nakaneni inisasi tokona esi nabo iwogasi, ngiwog lu ikote ngulu daang, eroko." 
James4:17 Tokona bocha, itwaan ni nyesubi ngakiro naajokak na ejoikinit ngesi esubi, erai ekasechan." 
James5:1 Ani tokona esi ngikabarak, topupokisi ngakiro kang! Kigoro tosutonokis kotere ngichan lu ianyunete esi!" 
James5:2 Abosia ebari kus, nabo amunyasi ngiworui kus ngakimam." 
James5:3 Erika egolit kus ka akwangat ekut. Ekut ngolo ngesi idodiuni atamar isechito esi, nakaneni enomiari ngawat kus loger a akim. Ingadaasi esi ebari kus alalaar ngirwa lu esal lugu." 
James5:4 Itowosotor esi ngitunga lu esubete etich anamanat kus emam ngaropiyae itanyam. Topupokisi ngakiro na iburaata kesi! Akigoro kangulu elemete ngamanat kus, anang naki a Akuj Namerikanyer." 
James5:5 Ibooyete esi anakwapea kanu anajako ka amera, itutumasi esi kotere akolongit na kingolere." 
James5:6 Irirata esi nabo iar itwaan ni etenoono nakaneni nyikitepegi ngesi esi. 
James5:7 Ngikaitotoi kang, totitinyikisi robo ngichan tanang na ebunio Ekapolon Yesu. Kingolikisi eger lo etitinyikinitor eketan idarit amana keng ebwangi ngalemet naajokak. Idari ngesi akiru na a erupe ka na a akiporo etitinyikinit." 
James5:8 Ejoikinit esi dang ititinyikinete. Torubakisi igienosi lokojokon, kainyo aapuu akolongit na ebongunio Ekapolon." 
James5:9 Ngikaitotoi kang, tojongoto akiburare make sodi nyikirira esi Akuj. Aapuu Ekeriran, edikino etakanuni." 
James5:10 Ngikaitotoi kang, kitamutu ngikadwarak a Akuj lu eruorosi elimito ekiro a Ekapolon. Toyena atamar eraakasi kesi ekitetemes a atitinyikinit ngichan." 
James5:11 Kibala ngoni araakasi kesi lu apiaritae ani anaikineta. Iirasi esi ngakiro a atitinyikinit ka Yob, nabo iyenete esi na asubea Ekapolon ngesi adaunet kanguna. Kainyo ileleba akisienut ka ajokis nia Ekapolon." 
James5:12 Kanguna kadaang ngikaitotoi kang, tochoito ikongete anakiro ana ichikakinete. Tochoito ikongete adis kori ngalup kori ibore niche daang. Tolim tama, “Ee” na iikinitor ngakiro, kori “Mam” na ingeritor, sodi nyikirira iyong Akuj." 
James5:13 Eyei itwaan alokiding kus ni ichana a? Ejoikinit ngesi ilipi. Eyei itwaan idio elakara a? Ejoikinit ngesi eokini ipuruunit Akuj. 
James5:14 Eyei itwaan idio ni edeaka? Ejoikinit ngesi enyarae ngikasukou a ekanisa kilipakis ngesi sodi kiwasakis akimiet elimito ekiro a Ekapolon. 
James5:15 Akilip enupitae itangalekini itwaan ni edeak, itojoki Ekapolon ngesi, nabo ani kesechit ngesi, erimakinio ngasechesea na esubit ngesi." 
James5:16 Tokona bocha, tolimonokinos ngasechesea kus make sodi kilipanakinos make sodi kitojok. Akilip a itwaan aniajokon, eyei agogongu na epedori akisub nakaalak." 
James5:17 Arai Elija itwaan loger lopei yok. Kilip ngesi lokojokon noi atamar nyeeram akiru, nakaneni mam akiru abu taram a ngikaru a nguuni ka ngilapio ngikan-kapei." 
James5:18 Kilip ngesi nabo taram akiru nakaalan tokon ageor. 
James5:19 Ngikaitotoi kang! Ani kibatar ipei kus anakiro ana iteni sodi tobuu itwaan iche ngesi," 
James5:20 kitamutu nugu, itwaan cha daang ni ereuni ekasechan aloboyor keng aloaronon, eyuuni etau a ekasechan kangolo anakitu torimakinere ngasechesea nakaalak." 
1Peter1:1 Ayong Petero lo arai emeanara a Yesu Kiristo ngesi egirunit abarua naga. Egirakinit ngitunga luseuna a Akuj lu edokinito epetakina wadaang a akwap a Ponto, ka Galatia, ka Kapadokia, ka Asia ta Bitunia." 
1Peter1:2 Kiseunio esi ani achamitor Akuj Apa, nabo kitiliwo Etau a Akuj ngitunga lu italeuno, sodi kiwapa Yesu Kiristo nabo kitowatakin ngaakot keng. Agasi atamar taanyut esi ajokis ka ekisil lokojokon noi." 
1Peter1:3 Atobuakisi Akuj ka Apa a Ekapolon yok Yesu Kiristo alakara! Kona kisienitor ngoni ngesi noi, kitaanyu ngesi ngoni akiyar nakitetet ani eteyarunea Yesu Kiristo. Kitaanyu ngesi ngoni akigieno na a akiyar," 
1Peter1:4 nakaneni kiitanit ngoni aanyun apiaro na idaritor Akuj ngitunga keng. Kidaritor ngesi esi anadis, ni nyeboseta kori nyiinyasunotor kori nyeengopiareta." 
1Peter1:5 Eraakasi kesi ngakus, esi lu kichoikinit Akuj a agogongu keng niajokon kotere ayuuno na edikino idodiunio ngirwa lu a esal." 
1Peter1:6 Talakaros kotere nugu, tani bo kedikino tokona dang ialolongete wadio kotere ngakiningioto nagelagelae na kichanere." 
1Peter1:7 Eraakasi nguna tatakanunea anupit kus atamar erai na iteni. Tani egolit lo epedorio akinyasun, eroyeeneo a akim, nakaneni anupit kus na ejok noi idwangit egolit, ejoikinit eroyo sodi tanaikinea. Sodi taanyuneta esi ekipur ka apolou ta arimatoi Akolongit na idodiunere Yesu Kiristo." 
1Peter1:8 Iminasi esi ngesi tani pakianyungarito, nabo inupito esi ngakiro keng tani tokona peiteete ngesi. Nakaneni ilakarosi esi lokojokon noi a alakara ana a ekipur ana emam kona isisaunio," 
1Peter1:9 kainyo ianyunito esi ayuuno a ngitai kus, na erai ngesi inupitotor esi." 
1Peter1:10 Erai ngakiro nugu ngesi kolong esemooto ngikadwarak a Akuj lokojokon, nabo tongicha ngakiro a ayuuno kangina, sodi todwara kesi ngakiro a ainakinet ana adikino Akuj kiinakini esi." 
1Peter1:11 Asakete kesi angichun atamar esubakinosi ngakiro nguna ori ka atamar esubakinosi kwaani. Esaa ngolo ngesi lo kolong edodikinit kesi Etau a Akuj lo ayei tooma keng, edwari ngakiro na enaikini Kiristo na eboliare ka ekipur lo iwapit aboliaro." 
1Peter1:12 Edodikini Akuj ngikadwarak lu atamar pearai etich kech lo ingarakinotor kesi ngikulepek, nakaneni arai lo kingarakinet esi. Ekote neni na eruorotor kesi ngakiro na tokona iirasi esi ani eya ngikiyaka lu alimorete Ngakiro Naajokak kotere agogongu a Etau a Akuj alo ameunio anadis. Ngakiro nguna ngesi esakete tani ngimalaikae akiyen." 
1Peter1:13 Tokona bocha, kiboikinos erikino ngitamen kus. Kirichunos, kigienokinos noi apiaro na ianyunete esi na idodiunere Yesu Kiristo." 
1Peter1:14 Kiwapa ngakiro a Akuj loger a ngide keng, warasi nyiiwapa eboyor loaronon lo kolong sek iwapito a abangaanut." 
1Peter1:15 Ejoikinit esi iraakasi lu italeuno anakiro kadaang ana isubete esi, loger lo italeunookor Akuj na kinyarae esi." 
1Peter1:16 Igiritae nagiran kona, “Toliworos lu italeuno kainyo etaleuno ayong.”" 
1Peter1:17 Inyarito esi ngesi Apa na ilipeta Akuj na irirae ngitunga daang a eger a epei, itemem ka na asub itwaan daang. Tokona bocha, kiboyoto eboyor kus daang kane anakwapin ikerito ngesi." 
1Peter1:18 Kainyo iyenete esi ibore ni kolong atachario sodi kitalachakinere esi dir aloboyor alopasit kolong irokunete esi ani kata apaakus. Pearai ibore ngini ni epedorio akinyasun, loger a akwangat kori egolit," 
1Peter1:19 nakaneni kitaleunio ngoni a ngaakot anatenoyek a Kiristo alo ekoni imesek ni emam ni ichwangakina kori ni emam akemer. 
1Peter1:20 Aseuni kolong Akuj ngesi eringa ngakwapin nyesubakina nabo edodiunio ngirwa lu a esal lugu kotere ngoni. 
1Peter1:21 Kotere ngesi, inupito esi ngakiro a Akuj ana kolong eteyaruni ngesi sodi kitaanyu ngesi ekipur, sodi toliworos lu inupito nabo kigienos ngakiro a Akuj." 
1Peter1:22 Kona tokona italeunotor esi ani iwapeta ngakiro na iteni, nabo iminakis dir ngikaitotoi luche, tominakinos esi make lokojokon a ngitai kus kadaang." 
1Peter1:23 Kainyo kidoun esi nakitetet iraakasi ngide lu nyetoakete, meere lu etoakete, kotere akiroit na eyari nabo na nyedaun a Akuj." 
1Peter1:24 Loger lo igiritere nagiran kona, “Ikote ngitunga daang nginyia, nabo ikoni ekipur kech dang ngatur. Eoniyorete nginyia, nabo eraraun ngatur," 
1Peter1:25 nakaneni erubi akiroit a Ekapolon jik.” Akiroit naga ngesi Ngakiro Naajokak na kolong kilimokinio esi. 
1Peter2:1 Tapalikisi tokona robo ngakiro naaronok daang na ikote alioko ka amodeanut ka arorokanut ta ngakiro na eraakasi ngaka ngiyeny daang. 
1Peter2:2 Kikokisi ngide luuchik lu imuito ngakile, toliworos esi dang lu kimuito ngakiro a Akuj, sodi topolout esi ani imaasa sodi kitoyuunere." 
1Peter2:3 Loger lo igiritere nagiran kona, “Ianyut esi ngikulepek eger lo ejokia Ekapolon.”" 
1Peter2:4 Potu nia Ekapolon, amoru na eyari na angerete ngitunga ebalasi erono, nakaneni aseuni Akuj aliwor naajokon." 
1Peter2:5 Potu nikeng loger a ngamoru ana eyarete, sodi kitodukere esi akai a Akuj na etau, na erai ngesi isubeta esi etich iraakasi ngimurok a akai a Akuj lu italeuno nabo lu elemuununete ngakipeyos a etau na italakarete Akuj ani a Yesu Kiristo." 
1Peter2:6 Kainyo igiritae nagiran kona, “Aseuni ayong amoru naajokon, na ewaakini ayong Sion toliwor amoru na igangit akai, ani itwaan cha daang ni enupi ngakiro keng, nyirumete ngileech.”" 
1Peter2:7 Etenoono amoru ngina noi anikus alu inupito, nakaneni ani ngulu nyenupito, “Amoru na kolong angerete ngikadukok ebaasi erono, ngesi tokona ajoker noi edwang daang.”" 
1Peter2:8 Nabo igiritae nagiran ngache kona, “Amoru naga ngesi edakari ngitunga, ataaba na ibusokini kesi.” Adakarosi kesi kainyo awounete akinup akiroit a Akuj, achamit Akuj kesi kikokis neni." 
1Peter2:9 Nakaneni iraakasi esi ebukut lo eseunitae, ngimurok a Ekapolon, ebukut lo italeuno, ngitunga a Akuj a alope lu aseun tolimosi Ngakiro Naajokak a Akuj ana kolong kinyarae esi anaribu kilomak nakicha keng naajokon noi." 
1Peter2:10 Peiraakasi kolong esi sek ngitunga a Akuj, nakaneni iliworosi tokona ngitunga keng, peiyenete kolong esi sek akisienut a Akuj, nakaneni ianyut tokona esi ngisien keng." 
1Peter2:11 Kemaimai ayong esi ngipaalon kang lu ikote ngitunga lu ibooyete anakwap ana nyerai akech nabo ikote ngitunga lu edokinito anakwapin kanu! Tongero etereku a ngawat lo erai ngesi ichani etau. 
1Peter2:12 Ejoikinit eboyor kus alobukui alu nyerai Ngiyaudi erai loajokon noi sodi ani kiruorotor kesi esi atamar isechito, toyana kesi ngakiro naajokak isubete esi sodi kipuro Akuj Akolongit na ebunio." 
1Peter2:13 Kotere ni iwapitotor esi ngakiro a Akuj, tokera ngitunga lu eraakasi ngikapolok daang. Tokera ekapolon a Ngiroma lo epolokinit luche daang," 
1Peter2:14 tokera tani ngikapolok lu aseu ekapolon lo epolokinit kesi akirirare lu esubete naaronok ka akipuruun lu esubete naajokak. 
1Peter2:15 Kainyo esaki Akuj esi tosuba ngakiro naajokak sodi kililingeta chek lu kiruorotor esi ngakiro na a abaangu. 
1Peter2:16 Kibooyoto loger a ngitunga alu elachakina dir, nakaneni warasi alachakina kus nyeeliwor ngesi idaitotor esi akisech, nakaneni kibooyoto loger a ngikasubak etich a Akuj." 
1Peter2:17 Kidodikisi ngitunga daang arimatoi, tominakisi lu eraakasi ngikanupak loger kus, tokera Akuj nabo kidodikis ekapolon a Ngiroma arimatoi." 
1Peter2:18 Kiwapa esi ngikasubak etich ngakiro a ngikapolok kus nabo kidodiutu arimatoi daang anikech, meere ani eya lu ajokak ka lukapatanak make, nakaneni tani ani eya lukaadengak." 
1Peter2:19 Kainyo kipiari esi Akuj erai kinaikis esi ni kiriebi kotere ni kiboliare pas a ngakiro ana echamit Akuj. 
1Peter2:20 Kainyo nyoni ikajokon ianyunete esi erai kinaikis kibungao ani isechitotor? Nakaneni ani kinaikis esi ngichan tani na isubeta ngakiro na iyookino, kipiari esi Akuj kotere nguna." 
1Peter2:21 Kainyo ngakiro nguna ngesi kinyarare esi, kainyo aboliare Kiristo dang kotere esi, sodi totupeta esi dang ngesi lo erai ekitetemes." 
1Peter2:22 Nyesecha ngesi, nabo emam itwaan eira ngesi nakanuan elimuni alioko." 
1Peter2:23 Na amorere ngesi, nyemoro ngesi itwaan, na echanere ngesi, nyitoema ngesi itwaan, pearai abu ngesi kigienokin Akuj na erai akatubon ngakiro na eteniyete." 
1Peter2:24 Kiristo elope ngesi ewoki ngasechesea yok anakwaan keng alokidiama apir, sodi atotoaka ngoni anakiro a ngasechesea nabo atoyara ana etenooko. Kitangalekin esi kotere ngajemei keng." 
1Peter2:25 Ikote kolong esi ngamesekin na awoliyorete alorot, nakaneni kibuun tokona esi kiwapa Ekeyokon ka Ekachoikinan a ngitai kus." 
1Peter3:1 Esi dang ngaberu, kiwapa ngakiro a ngikiliok kus, sodi ani keya ngikiliok ngidi lu nyenupito ngakiro a Akuj, tonupeta ani iteeto eboyor kus. Emam ngakiro tani pakilimut esi akiroit," 
1Peter3:2 kainyo ingolikinete atamar erai eboyor kus loa arimatoi, tarai lo ikiuna." 
1Peter3:3 Warasi enape kus nyeeliwor lo isirioto esi nikalapatan a ngawat, lo ikoni eger lo itokioto esi ngitim, kori akisir a ngasua a egolit kori akinap ngiworui lu esiritoe." 
1Peter3:4 Ejoikinit akibuseanu kus erai na ebunit alotau, akibuseanu na nyinyasun na etau alokapatanan nabo kisilite, akibuseanu na ikoni ngina ngesi ejoikinit Akuj noi." 
1Peter3:5 Kainyo ngaberu na kolong ngorok egienosi Akuj, esubusasi ani ewapitotor ngakiro a ngikiliok kech." 
1Peter3:6 Ekoni Sara neni, ewapi ngesi ngakiro a Aburaam sodi tanyara ngesi ekapolon keng. Iraakasi tokona esi tanakookeng, erai kisuba na iyookino nabo kemam ibore ikerito." 
1Peter3:7 Esi dang ngikiliok, ani ibooyete ka ngaberu kus, toyena lokojokon atamar epalag kesi. Kidodikisi kesi arimatoi, kainyo eanyunete kesi dang ka esi aapei ainakinet a Akuj na a akiyar. Tosuba kongina sodi nyengerere ngakilipet kus." 
1Peter3:8 Esal, alimuni kona, ejoikinit esi daang eraakasi ngakiro a ngitai kus ngapei. Tominakinos make loger a ngikaitotoi, nabo tapataketa toliworos lu itiditeuna." 
1Peter3:9 Nyiitachakis ngakiro naaronok nakisubere kori ngichen lu kichenere, nakaneni ejoikinit itachi a apiaro, kainyo apiaro kolong kichikakini esi Akuj na kinyaraa esi." 
1Peter3:10 Loger lo igiritere nagiran kona, “Itwaan cha daang ni esaki aminakin akiyar nabo tasaki aanyun naajokak, ejoikinit epalikini akiruor ngakiro naaronok nabo tapalik akisud ngakiro." 
1Peter3:11 Ejoikinit epalikini akisub naaronok tosub naajokak, ejoikinit esaki ekisil a etau keng kadaang." 
1Peter3:12 Kainyo itee Akuj lu etenooko nabo epupi ngakilipet kech, nakaneni itopegi Akuj lu esubete naaronok.”" 
1Peter3:13 Ngae kiwani esi erai kimuit esi akisub na iyookino? 
1Peter3:14 Nakaneni ani tani kiboliare esi ani isubeta na etenooko, kipiaritae esi noi! Warasi nyiikear itwaan idio, nabo nyeeriab ngitai kus ngakiro." 
1Peter3:15 Nakaneni kipuruutu Kiristo alotai kus ani eraakar Ekapolon. Toliworos jiik isadito atachakin itwaan daang ngakiro na kingisi esi esaki kisisaut ngakiro na igienosi esi," 
1Peter3:16 nakaneni kikokisi neni a apatanu ka arimatoi. Kitojoka ngitai kus, sodi ani kiyenyio, kirumeta ngileech lu kiruorotor esi ngakiro naaronok ani iraakatar ngirukitos a Yesu, tongopikis kesi ngakiro na elimunete." 
1Peter3:17 Kainyo ejok kiboliare ani isubea naajokak, keraakasi nguna na echamit Akuj, akidwang aboliaro kotere akisub naaronok." 
1Peter3:18 Kainyo atoani kolong Kiristo atoanet apei kotere ngasechesea, totoan itwaan niajokon kotere ngikasechak, sodi kitorikio nia Akuj. Aario Kirisio erai itwaan, nakaneni kiteyarunae erai etau," 
1Peter3:19 ani aloboyor alo araakar ngesi etau, tolot ngesi kitatam ngikaram lu eenikinitae lojela." 
1Peter3:20 Eraakasi ngulu ngitai alu awounete akiwap ngakiro a Akuj na atitinyikinitor ngesi idarit Noa torumo akiduk atubwa. Ngitunga ngidikidio lu aya natubwa ngina, lu araakasi ngikan-kauni make, kesi ayuunio anakipi," 
1Peter3:21 ana arai ekitetemes a akibatiso ana tokona kiyuununea esi Akuj. Meere akibatiso alemar elos lo eyei nakwaan, nakaneni erai akichikakinet na echikakinio Akuj a etau aloajokon. Kiyuun esi kotere akiteyaruno a Yesu Kiristo," 
1Peter3:22 alo alot nadis, ibooyi tokona anakan ana aloteten a Akuj, epolokinit ngimalaikae daang, ka ngapolosio na eya nadis ta ngationisio." 
1Peter4:1 Kona aboliare Kirisio, ejoikinit esi dang itamete loger lopei etami ngesi, kainyo itwaan cha daang ni eboliare akwaan keng, epalikini akisech." 
1Peter4:2 Napei tokona jik, ejoikinit bocha esi kirikito ngakiro na echamit Akuj, nakaneni meere kiterik etereku a ngawat." 
1Peter4:3 Adaun kolong esaa lokooyen isubete esi ngakiro na eminasi ngibukui lu nyerai ngikanupak akisub. Ibooyete esi alomalaanu ka etereku a ngawat ka elewas ka amera a ekimuje ka na emasere epurot, ta nabo aronis na ilipitere ngakujo nasubuna." 
1Peter4:4 Nakaneni etalarito tokona lu nyerai ngikanupak ngakiro na nyeringa esi imorenakinosi ka kesi anamera ka eboyor loaronon, kotere nguna kiyenyete kesi esi." 
1Peter4:5 Nakaneni isisaunete kesi ngakiro nguna alongaren Akuj na esadit akirirare lu eyarete ka lu atoaka. 
1Peter4:6 Kainyo ngakiro nguna ngesi kolong etatamere tani lu atoaka Ngakiro Naajokak, ngulu eriratae eringa eyarete loger lo iriraare itwaan daang, sodi ani aloboyor kech alo etau kiboyoto kesi loger lo ibooyo Akuj." 
1Peter4:7 Aapuu esal a ibore kadaang. Kotere nguna, ejoikinit esi iyapunito ngakiro nabo tosubakina lokojokon, sodi topedoreta akilip." 
1Peter4:8 Anakiro kanguna kadaang, tominakinos make lokojokon, kainyo erapiyari amina ngasechesea nakaalak." 
1Peter4:9 Kipeyounutu esi luche nawiyei kus emam enguringur. 
1Peter4:10 Ejoikinit itwaan daang ingarakini niche a ainakinet ana ainaki ngesi Akuj, loger a ngikaweikinak alu ajokak eweikinito ngainakinet a Akuj." 
1Peter4:11 Itwaan cha daang ni itatami, ejoikinit itatami ngakiro a Akuj, itwaan cha daang ni esubi etich a Akuj, ejoikinit esubi a ngikilinga alu ainaki Akuj, sodi kipuruunoe Akuj a ibore kadaang, ani a Yesu Kiristo. Akuj ngina ngesi na erai ekipur ka agogongu ngakeng nakajik. Aamen." 
1Peter4:12 Ngipaalon kang luminan, warasi nyikitalasi ngakiro nakaapilak kiriebete esi, tosub kori eyakasi ngakiro ngache naparing esubasi anikus." 
1Peter4:13 Nakaneni ejoikinit ilakarosi ani kiboliare esi dang kona aboliare Kiristo, sodi talakarotor esi noi na idodiunere ekipur keng." 
1Peter4:14 Kipiaritae esi noi erai kiyeny ani iraakatar ngirukitos a Kiristo, idodiunit ibore ngini atamar eyei Etau a Akuj lo a ekipur nikus." 
1Peter4:15 Ani keyei esi lo eboliare, warasi nyeboliare kotere ni eraakar ekaaran kori ekokolan kori erukoot kori lo ematanakin ngakiro a ngitunga aluche." 
1Peter4:16 Nakaneni ani keboliare ngesi ani eraakar ekiristoit, nyiruma ngileech kotere nguna, nakaneni tobuak Akuj alakara ani enyaritere ngesi a ekiro a Kiristo." 
1Peter4:17 Anang esaa lo isiakinea eriras, nakaneni isiaunio mono kirirae ngitunga lu ilipito Akuj. Ani mono kisiak aniyok a, ikokini na enangea nia ngitunga alu nyenupito Ngakiro Naajokak na itorunito nia Akuj ai?" 
1Peter4:18 Loger lo igiritere nagiran kona, “Etiono ngitunga luajokak ayuuno, ani ikokinete ngikasechak lu engerito Akuj ai?”" 
1Peter4:19 Tokona bocha, lu eboliare ani echamitor Akuj atamar toboliare, ejoikinit esubete naajokak sodi kigienokinotor Akuj Akasubunan kech jik, na irichit jiik asubakin na elimuni atamar asubakini." 
1Peter5:1 Ngikasukou a ekanisa! Ayong lo arai ekasukout loger kus ngesi kemaimai. Arai ayong ekaanyunan a aboliaro ana aboliare Kirisio, nabo aanyuni apolou na idodiunio. Kemaimai ayong esi atamar" 
1Peter5:2 toliworos ngikeyokok a ngamesekin ana kiinakini esi Akuj nabo tochoikisi ichamito, loger lo esakitor Akuj, meere kitingakinitae. Warasi nyiisuba etich kotere ni kitanyamere ngaropiyae, nakaneni tosuba kotere ni iminatar." 
1Peter5:3 Warasi nyiipolokis a ekileenu lu ebeyo tochoikis esi, nakaneni toliworos ekitetemes anamesekin." 
1Peter5:4 Ani na etakanunea Ekeyokon Loapolon, ianyunete esi ekiraun a ekipur lo nyengopiari akwangis keng." 
1Peter5:5 Aloger alopei kangolo, ejoikinit esi dang lusorok iwapete ngakiro a ngikasukou. Ejoikinit esi daang iliworosi lu itiditeuna ani eya luche sodi kingaranakinotor, kainyo igiritae nagiran a Akuj kona, “Itopegi Akuj lu iwogasi, nakaneni itaanyunit lu itiditeuna ajokis.”" 
1Peter5:6 Ejoikinit robo esi itiditeunosi anakan a Akuj anakaagongon kingarakini, sodi kikeunea ngesi esi esaa lo esakitor ngesi." 
1Peter5:7 Kimiekineta ngesi ngichan kus daang, kainyo kiinakini ngesi esi ibore ni isakete." 
1Peter5:8 Tosubakinos lokojokon, sodi tokienya irichuna! Kainyo irimit emoit kus Ekipe akwap loger a engatuny alo irurumae esaki itwaan ni enyami." 
1Peter5:9 Warasi nyiilochokinosi ananupit kus sodi kitopega ngesi, kainyo iyenete esi atamar eanyunito lu eraakasi ngikanupak loger kus ngichan lu ikote lupei ngulu anakwapin kadaang." 
1Peter5:10 Nakaneni ani kiboliare esi wadiochichi, Akuj na a ajokis kadaang, na kinyarae esi taanyut ekipur keng lo nyedaun ani imorikinotor aapei ka Kiristo, ngesi kitiliwori esi lu ikiuna, ka lu akigang, ka akitogogong ta akiturubakin igienosi Kiristo." 
1Peter5:11 Emini agogongu nikeng jik! Aamen. 
1Peter5:12 Silipano ngesi kengarakinit ayong akigirakin esi abarua nauriyen naga, erai ngesi lokaatokang lo amuno ayong. Asaki ayong akitalakar ngitai kus nabo katolimok atamar erai akiroit na a ajokis a Akuj naga aka iteni. Torubakisi iwapito ajokis ngina." 
1Peter5:13 Ngitunga daang lu aseuni Akuj kwa esi, kimalaate esi kane alo Babilon. Kimalae esi tani lokookang Mariko." 
1Peter5:14 Kimalas niajokon kotere amina na ekiristoonu. Kagatakinit esi lu iraakasi ngika Kiristo ekisil. 
2Peter1:1 Ayong Simon Petero lo arai ekasuban etich ka emeanara a Yesu Kiristo ngesi egirunit abarua naga. Egirakinit ngulu etunup Akuj dir ngakiro keng loger lopei yok, kotere ateneanut a Akuj yok ka Ekayuunan Yesu Kiristo." 
2Peter1:2 Agasi atamar taanyut ajokis ka ekisil lokaalan noi ani iyeneta Akuj ka Ekapolon yok Yesu. 
2Peter1:3 Kotere agogongu a Akuj, kianyu ngoni ibore daang ni kisaki sodi atopedoreta akiboi eboyor lokikerea Akuj. Aloger alo kiyenea ngoni ngolo kolong kinyarae ngoni ataanyutu ekipur ka ajokis keng." 
2Peter1:4 Alorot kalo, kiinak ngoni Akuj ngainakinet naajokak noi na kolong kichikakini ngesi ngoni. Sodi topedoreta esi abuchun alotereku alo inyasuni ngitunga a akwap kotere ngainakinet nugu. Dio taanyuneta esi eboyor lo ikoni lo Akuj." 
2Peter1:5 Kotere napei nguna, kirichakinos kiatakis ajokis nanupit kus, kiatakisi aosou najokis kus," 
2Peter1:6 kiatakisi akiapunit ngakiro naosou kus, kiatakisi anaikinit nakiapunit kus ngakiro, kiatakisi aminakinit kus Akuj nanaikinit," 
2Peter1:7 kiatakisi amina a ekaitotoonu namina kus Akuj, kiatakisi amina namina a ekaitotoonu." 
2Peter1:8 Ngakiro naajokak nguna ngesi echamakina esi ianyunete. Ani kianyut esi nguna elalak noi, kitiliworete esi ngitunga lukaturonok, lu ejok eboyor anakiyen Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
2Peter1:9 Kainyo itwaan cha daang ni emam ngakiro nguna, ikoni emuduk lo emam ibore itee. Emuriak ngesi atamar arimakin kolong ngasechesea keng nangorok." 
2Peter1:10 Tokona bocha ngikaitotoi kang, kirichakinos lokojokon akitiliwor anyaritono a Akuj ka aseuno keng ibore ni erubi anikus jik, ani kikokis esi neni, nyipalikinete esi anupit kus." 
2Peter1:11 Aloger kangolo, iliworosi esi dir lu kichamakin ilomarete Napolou a Akuj na nyedaun na a Ekapolon yok ka Ekayuunan Yesu Kiristo." 
2Peter1:12 Nakaneni kesitamununi ayong esi jiik ngakiro nugu, tani sek kiyenete esi, nabo tonupito lokojokon ngakiro na ianyut." 
2Peter1:13 Engolikinit ayong atamar itemokino ayong kesitamuni iyong ngakiro nugu na eringaakar ayari. 
2Peter1:14 Ayeni ayong atamar kitiaka atipei ka akwaan nakatoan naga, loger lo kalimokinea Ekapolon yok Yesu Kiristo dir." 
2Peter1:15 Erichakin robo ayong noi asakakin esi erot lo itamuneta ngakiro nugu jiik, katoana ayong kerumor." 
2Peter1:16 Nakitatamea sua esi atamar ebuni Ekapolon yok Yesu Kiristo a agogongu anakationon, pekisuruori sua esi a ngakiro na a alioko. Kingolik sua apolou keng a ngakonyen kosi a ngikulepek." 
2Peter1:17 Kiya sua neni na edodikinea Akuj Apa ngesi arimatoi nabo kitaanyu ekipur. Tolim Akuj na erai Ekipur lo Epol noi tama, “Lokookang lo amina ayong ngesi lo, alakara ayong kotere ngesi!”" 
2Peter1:18 Kiirari sua ngikulepek etoil keng ebuni anadis, nakirukitor sua ka ngesi alomoru a Akuj." 
2Peter1:19 Nakaneni kinupi tokona ngoni dir ngakiro na eruorosi ngikadwarak a Akuj. Ejoikinit esi iwapete ngakiro nugu kainyo ikote ataa na inwakunit ni eribokinit tanang ni echilea akwaar sodi kimau akwangis a etop alo a ataparach alotai kus. 
2Peter1:20 Kanguna kadaang, toyena atamar emam itwaan epedori bon akisisaun akiroit na edwaritae Anagiran." 
2Peter1:21 Kainyo emam nakanuan ngakiro a Akuj na adwar itwaan loger lo echamit ngesi ilope. Nakaneni eruorosi ngitunga ngakiro a Akuj loger lo edodikinitor Etau a Akuj. 
2Peter2:1 Kolong sek atakanuunete ngikadwarak lu a alioko alotunga. Aloger alopei kangolo, etakanuunete ngiketatamak lukaliokok anikus. Eropunete kesi ngakitatamet na a nginyas na eraakasi alioko, nabo engerete Ekapolon Yesu lo kolong alachuni kesi, sodi tomunyarator kesi atipei." 
2Peter2:2 Tani kikoni neni, iwapete ngikaalak ngakiro kech naaronok. Kotere ngakiro na esubete kesi, iruorotor ngiche Erot loa iteni ngakiro naaronok." 
2Peter2:3 Kotere etereku kech loaronon, ebarakinete kesi nakiro napasiek na irokete kesi. Alalaketa tokona ngirwa lu esaditor Ekeriran kech, nabo ekienyi Ekenyasunan kech nyeperi jik!" 
2Peter2:4 Nyejaluna Akuj ngimalaikae lu asechete, abu tachakak kesi nanam na akim, eenitae kesi anaribu kangina idarito Akolongit na Eriras." 
2Peter2:5 Nyejaluna Akuj ngitunga lu kolong sek aya nakwap, pearai abu yau ngakipi na aburuchiarete akwap a ngitunga aluaronok. Noa lo etatami ngakiro na etenooko ka ngitunga luche lukan-kaarei kesi ayuuni ngesi make." 
2Peter2:6 Erirae Akuj ngitunga a ngirerea a Sodom ka Gomora, tonomia kidong ekuruon bon. Kitiliwo ngakiro kech ekitetemes kanguna esubakinosi alotunga alu engerito Akuj." 
2Peter2:7 Toyuu ngesi Loti lo arai itwaan etenoono. Ealolongi ngesi kotere eboyor a ngitunga aluaronok. 
2Peter2:8 Ebooyi itwaan ni atenoono ngini anikech, nabo ealolongi ngesi ngirwa daang kotere ngakiro naaronok na apupi ngesi kitee kesi esubete." 
2Peter2:9 Nakaneni eyeni Akuj ayuun ngitunga lu eminasi ngesi anakiningioto kech nabo eyeni aisikin luaronok ananyunyura tanang Akolongit na Eriras," 
2Peter2:10 tarai cha noi lu iwapito etereku loaronon a ngawat nabo kimenyarito apolou a Akuj. Eraakasi ngiketatamak lukaliokok ngulu lu ikileenikinit nabo kiwogas, nabo nyekerito kesi ngisubuna lu ipuroi lu eya kidiama, nakaneni erai iyenyete kesi." 
2Peter2:11 Tani ngimalaikae lu etiono noi apolou kech idwangit na a ngiketatamak alukaliokok kangulu, nyititaate kesi a ngiyeny alongaren Ekapolon." 
2Peter2:12 Nakaneni itwangete ngitunga lu loger a ngitieng a moding, alu eurunio sodi kirumunae ka akiar, ematanakinosi kesi ngakiro daang na nyeyenete iyenyasi. Inyasunio kesi loger a ngitieng a amoni," 
2Peter2:13 nakaneni eboliare kesi dang loger lo eboliatar kesi luche. Eminasi kesi akisub ibore daang naparan ileere, kitemuneto etereku a ngawat kech. Eraakasi kesi ngitunga lupasiek ileechikinit na imujeta ka esi, kainyo ejoikinito kesi jiik ngirotin kech lu a amodeanut!" 
2Peter2:14 Emam ichebore eminasi kesi akitere akidwang ngaberu na imalaikinit, nyienguni jik etereku lo imuitor kesi akisech. Ibatanarete kesi ngitunga lupalag. Anaikis kolong ngitai kech adakanu. Ilamit Akuj kesi!" 
2Peter2:15 Adepasi kesi erot lo itenene awoliyosi, ewapakis erot lo ewapi Balaam lokookeng a Beor, lo amina ngaropiyae na adikino ngesi eanyuni ani esubea naaronok" 
2Peter2:16 sodi kikilakinae ngesi kotere akisech keng. Kiruorik esikiria keng loger a itwaan kitapalik ngakiro na esikerepikinito ngesi. 
2Peter2:17 Ikote ngitunga ngulu ngileleae lu kijuasi, ikote ngidowon lu ekutanari ekuwam. Asubaki kolong Akuj ni epete kesi anaaut ana eribokinit nikirion chuch." 
2Peter2:18 Iruorosi kesi ngakiro napasiek iwogasi, nabo ibatanarete kesi a etereku aloaronon a ngawat kech, ngulu aringa ebuchunosi alokasechak." 
2Peter2:19 Ichikakinito kesi luche atamar eraunete ngitunga lu alachakin dir nakaneni toringa kesi ngikulepek nyelachuna anakiro anakenyasunak, kainyo erai itwaan erikot a ibore kadaang ani eneikin ngesi." 
2Peter2:20 Ani kebuchun ngitunga anakiro anakenyasunak a akwap, aloger alo eyeneta kesi dir Ekapolon ka Ekayuunan yok Yesu Kiristo, nabo tobongokis kesi akisub ngakiro nguna sodi tokuruwo kesi akipiun naaronok, erono eboyor lo ekisidi a ngitunga kangulu akidwang lo ekingaren." 
2Peter2:21 Kejoikinit kolong kesi peeyenunete erot lo etenoono, akidwang akiyen ani erumor tongero akichikakinet na italeuno adungokinio kesi." 
2Peter2:22 Nguna asubasi anikech idodiunito atamar eraakasi ngaka iteni ngakisikwaanet nugu, “Ebongokini iingok akinyam ngalekan keng,” nabo, “Eputir lo elotar aseger, abongo akimodamoda alochoto.”" 
2Peter3:1 Ngipaalon kang luminan, erai abarua na a ngaarei kegirak ayong esi naga. Anabaruae anaarei kanu, kesitam ayong esi ngakiro nugu asaki akiteriengun ngitamen luajokak anikus." 
2Peter3:2 Asaki ayong esi kitamut ngakiro na kolong eruorosi ngikadwarak a Akuj lukabekoonok, ka ngakiro na adunguni Ekapolon ka Ekayuunan, kitaanyut esi ngimeanara." 
2Peter3:3 Mono ekingaren, ejoikinit esi iyenete atamar ngirwa lu esal, epote ngitunga ngiche lu iwapete etereku loaronon a ngawat kech. Kikianatar kesi esi" 
2Peter3:4 nabo ingitasi ebalasi, “Abe echika kolong ngesi atamar abonguni a? Nyali tokona? Atoaka tani ta apayok, nakaneni ikoni ibore daang eger lo kolong sek asubere akwap!”" 
2Peter3:5 Iyachakinito kesi ajamuarit ngakiro na adungunio Akuj akiroit kolong kanuan sodi tosubunae adis ka akwap. Asubunio akwap anakipi, erai ngakipi asubere," 
2Peter3:6 nakaneni erai nabo ngakipi, ngakipi na kolong aburuchiarito akwap, ngesi enyasunere akwap na kolong ngorot." 
2Peter3:7 Nakaneni adis ka akwap na tokona eyakasi, erai akiroit napei edungunit Akuj ngina eyakatar, sodi kinyasunere a akim. Iwaakinitae kesi idarito akolongit na iriraare ngitunga lu nyilipito Akuj kinyasunae." 
2Peter3:8 Ngipaalon kang luminan, warasi ibore ipei nyikimuriak! Alongaren Akuj, emam ibore etiakit akolongit apei ka ngikaru abunget apei, eraakasi luarei ngulu anikeng ngipei." 
2Peter3:9 Nyetinenikini Akuj nyesubakina ngakiro na echikak ngesi, loger lo itamitotor ngiche. Nakaneni enaikinit ngesi ngakiro kus kainyo nyesaki itwaan tani ipei inyasun, nakaneni esaki daang tolunga ngasechesea kech." 
2Peter3:10 Enangi Akolongit na ebunio Ekapolon Yesu peeyenio loger a ekokolan. Ikilauni adis lokojokon Akolongit ngina sodi tongopia. Enomiari ibore ni eyei nadis daang tomunyar. Epuripuriakin akwap ka ibore daang ni eyei nakwap. 
2Peter3:11 Kona inyasunere ngiboro lugu daang a eger kalo, ejoikinit esi iliworosi ngitunga lu ikote ai? Ejoikinit eboyor kus erai lo italeuno lo iminatar esi Akuj." 
2Peter3:12 Tosuba kongina idarito Akolongit a Akuj nabo kirichakinos esi sodi taapuunea ngesi atipei, Akolongit na enomiarea adis nabo kinyasun, nabo itokeari amonis ibore daang ni eyei nadis." 
2Peter3:13 Nakaneni kidarit ngoni ibore ni kichikak Akuj, adis nakitetet ka akwap nakitetet na eya ngakiro na etenooko." 
2Peter3:14 Tokona bocha ngipaalon kang luminan, ani idarito akolongit ngina, kirichakinos kitorukau ngesi esi isilito, emam akemer kori ibore ichwangakinito alongaren Akuj, sodi kisila ka ngesi." 
2Peter3:15 Toyena atamar erai anaikinit a Akuj ni esakea esi taanyut alolom na iyuunotor, loger lopei kolong kigirakinitor esi lokaatoyok lominat Paulo, a aosou ana etaanyuni ngesi Akuj." 
2Peter3:16 Ngakiro nugu ngesi elimuununi ngesi anabaruae kadaang ana kigiranakini esi kotere ngakiro nugu. Eya ngakiro ngache nabaruae keng na etiono akiyen na isisaate lukabangaanak ka lu nyeyenikina ngakiro nguna, kisisata eraakasi alioko, loger lo ilochieneto ngagiran nache. Sodi kinyasun kesi ngikulepek kotere nguna." 
2Peter3:17 Nakaneni ani esi ngipaalon kang, iyenete esi sek nugu. Tochoikinos robo sodi nyikibatasi esi ngakiro na ichwanganakinete ngikasechak, sodi kibataros esi aloboyor kus aloajokon." 
2Peter3:18 Nakaneni torubakisi irotokinito ngaren niajokon anajokis ka aosou a Ekapolon yok ka Ekayuunan Yesu Kiristo. Emini ekipur nikeng tokona ka jik! Aamen. 
1John1:1 Eraakasi ngakiro na kigirakinit sua esi nugu na a Akiroit ana a Akiyar. Ayei Akiroit ngina napei kolong anakisiakinet. Kiira sua nabo kianyunga a ngakonyen kosi. Iteni dir, kianyunga sua ngesi nabo atap ngakan kosi." 
1John1:1 Eraakasi ngakiro na kigirakinit sua esi nugu na a Akiroit ana a Akiyar. Ayei Akiroit ngina napei kolong anakisiakinet. Kiira sua nabo kianyunga a ngakonyen kosi. Iteni dir, kianyunga sua ngesi nabo atap ngakan kosi." 
1John1:2 Na atakanuunea akiyar naga, ataanyungasi sua. Nakaneni kiruoro sua ngakiro keng nabo kilimokinit esi ngakiro a akiyar ana nyedaun ana ayei nika Apa nabo kiteyenun ngoni." 
1John1:2 Na atakanuunea akiyar naga, ataanyungasi sua. Nakaneni kiruoro sua ngakiro keng nabo kilimokinit esi ngakiro a akiyar ana nyedaun ana ayei nika Apa nabo kiteyenun ngoni." 
1John1:3 Kilimokinit sua esi dang nakianyunga ka nakiira sodi pot esi emorikin ka sua alokuruke alo kirukitor ka Apa ta Lokookeng Yesu Kiristo. 
1John1:3 Kilimokinit sua esi dang nakianyunga ka nakiira sodi pot esi emorikin ka sua alokuruke alo kirukitor ka Apa ta Lokookeng Yesu Kiristo. 
1John1:4 Kigirakinit sua esi nugu sodi kitemokinor alakara kosi. 
1John1:4 Kigirakinit sua esi nugu sodi kitemokinor alakara kosi. 
1John1:5 Tokona, ngakiro na kiira sua ani a Lokookeng nabo atolimokisi esi kesi atamar Akuj erai akicha, nakaneni emam aribu tani nadiochichi eyei nikeng." 
1John1:5 Tokona, ngakiro na kiira sua ani a Lokookeng nabo atolimokisi esi kesi atamar Akuj erai akicha, nakaneni emam aribu tani nadiochichi eyei nikeng." 
1John1:6 Ani robo kitama ngoni kirukit ka ngesi, tarai nabo kiboi anaribu, kiruoro ngoni alioko nabo nyikisubi na eraakasi iteni." 
1John1:6 Ani robo kitama ngoni kirukit ka ngesi, tarai nabo kiboi anaribu, kiruoro ngoni alioko nabo nyikisubi na eraakasi iteni." 
1John1:7 Nakaneni ani kiboi ngoni anakicha, loger lopei eyakar ngesi nakicha, kichamun ngoni, nabo kitosegete ngoni ngaakot a Yesu, alo erai Lokookeng, anakisech kadaang." 
1John1:7 Nakaneni ani kiboi ngoni anakicha, loger lopei eyakar ngesi nakicha, kichamun ngoni, nabo kitosegete ngoni ngaakot a Yesu, alo erai Lokookeng, anakisech kadaang." 
1John1:8 Ani kilim atamar emam ngoni akisech, kingala ngoni make, nabo emam ngakiro na eraakasi ngaka iteni aniyok." 
1John1:8 Ani kilim atamar emam ngoni akisech, kingala ngoni make, nabo emam ngakiro na eraakasi ngaka iteni aniyok." 
1John1:9 Nakaneni ani kilimok ngoni Akuj ngasechesea yok, irichuni ngesi akichikakinet keng sodi tosub na iyookino, kirimakini ngesi ngoni ngasechesea yok sodi kitoseg ngoni anakiro ana kichwanganakini kadaang." 
1John1:9 Nakaneni ani kilimok ngoni Akuj ngasechesea yok, irichuni ngesi akichikakinet keng sodi tosub na iyookino, kirimakini ngesi ngoni ngasechesea yok sodi kitoseg ngoni anakiro ana kichwanganakini kadaang." 
1John1:10 Ani kilim ngoni atamar eringa nyesecha, kiteliokon ngoni Akuj, nabo emam akiroit keng aniyok." 
1John1:10 Ani kilim ngoni atamar eringa nyesecha, kiteliokon ngoni Akuj, nabo emam akiroit keng aniyok." 
1John2:1 Ngide kang, kegirakinit ayong esi nugu sodi nyiisecha esi, nakaneni ani kesech itwaan idio, eyei epei lo imaimai Akuj Apa kotere ngoni, ngesi Yesu Kiristo, lo etenooko ngakiro keng dir." 
1John2:1 Ngide kang, kegirakinit ayong esi nugu sodi nyiisecha esi, nakaneni ani kesech itwaan idio, eyei epei lo imaimai Akuj Apa kotere ngoni, ngesi Yesu Kiristo, lo etenooko ngakiro keng dir." 
1John2:2 Kainyo erai Kiristo elope ngesi kirimakinere ngoni ngasechesea yok, nabo meere ngasechesea yok make, pearai tani ngasechesea a ngitunga kadaang." 
1John2:2 Kainyo erai Kiristo elope ngesi kirimakinere ngoni ngasechesea yok, nabo meere ngasechesea yok make, pearai tani ngasechesea a ngitunga kadaang." 
1John2:3 Ani kiwap ngoni ngitalio lu edungunit Akuj, kiyeni ngoni dir atamar kiyenu ngesi." 
1John2:3 Ani kiwap ngoni ngitalio lu edungunit Akuj, kiyeni ngoni dir atamar kiyenu ngesi." 
1John2:4 Ani kebala itwaan ayeni ngesi, nakaneni nyiwapite ngitalio lu edungunit ngesi, eliokono itwaan ni ikoni neni nabo emam ngakiro na iteni eyeni ngesi." 
1John2:4 Ani kebala itwaan ayeni ngesi, nakaneni nyiwapite ngitalio lu edungunit ngesi, eliokono itwaan ni ikoni neni nabo emam ngakiro na iteni eyeni ngesi." 
1John2:5 Nakaneni itwaan cha daang ni iwapi akiroit keng ngesi ni aliwor amina na eminar ngesi Akuj na ikiuna. Eger lo ngesi kiyenea dir atamar kirai ngoni ngipei ka Akuj," 
1John2:5 Nakaneni itwaan cha daang ni iwapi akiroit keng ngesi ni aliwor amina na eminar ngesi Akuj na ikiuna. Eger lo ngesi kiyenea dir atamar kirai ngoni ngipei ka Akuj," 
1John2:6 itwaan cha daang ni ebala kirukit aapei ka Akuj, ejoikinit iboikin loger lopei ebooyo Yesu Kiristo." 
1John2:6 itwaan cha daang ni ebala kirukit aapei ka Akuj, ejoikinit iboikin loger lopei ebooyo Yesu Kiristo." 
1John2:7 Ngipaalon kang luminan, meere etal a ngakiro ana kegirakinit ayong esi kanu ekitetet, erai etal longorot, lo iirasi esi napei kolong anakisiakinet. Etal longorot ngesi lo a ngakiro ana kolong sek iirasi esi." 
1John2:7 Ngipaalon kang luminan, meere etal a ngakiro ana kegirakinit ayong esi kanu ekitetet, erai etal longorot, lo iirasi esi napei kolong anakisiakinet. Etal longorot ngesi lo a ngakiro ana kolong sek iirasi esi." 
1John2:8 Nakaneni erai tokona etal lo kegirakinit ayong esi ekitetet, kainyo etakanete ngakiro keng na iteni ani a Kiristo ka esi dang. Kainyo akadaunan aribu nabo imaunit akicha na iteni." 
1John2:8 Nakaneni erai tokona etal lo kegirakinit ayong esi ekitetet, kainyo etakanete ngakiro keng na iteni ani a Kiristo ka esi dang. Kainyo akadaunan aribu nabo imaunit akicha na iteni." 
1John2:9 Itwaan cha daang ni ebala ayei nakicha, nakaneni toremokino lokaatokeng, eringa eyei naribu tani tokona." 
1John2:9 Itwaan cha daang ni ebala ayei nakicha, nakaneni toremokino lokaatokeng, eringa eyei naribu tani tokona." 
1John2:10 Itwaan cha daang ni emina lokaatokeng, eyei nakicha, nakaneni emam ibore anikeng ni itesechi itwaan niche." 
1John2:10 Itwaan cha daang ni emina lokaatokeng, eyei nakicha, nakaneni emam ibore anikeng ni itesechi itwaan niche." 
1John2:11 Nakaneni itwaan cha daang ni eremokino lokaatokeng, eyei naribu, elosi ngesi anaribu nabo nyeyeni ni elosi kainyo etumudukan ngesi aribu." 
1John2:11 Nakaneni itwaan cha daang ni eremokino lokaatokeng, eyei naribu, elosi ngesi anaribu nabo nyeyeni ni elosi kainyo etumudukan ngesi aribu." 
1John2:12 Kegirakinit ayong esi ngide kang, kainyo arimakin ngasechesea kus kotere Kiristo." 
1John2:12 Kegirakinit ayong esi ngide kang, kainyo arimakin ngasechesea kus kotere Kiristo." 
1John2:13 Kegirakinit ayong esi taapa, kainyo iyenete esi lo kolong ayei napei anakisiakinet. Kegirakinit ayong esi ngisorok, kainyo ipiut esi Ekipe." 
1John2:13 Kegirakinit ayong esi taapa, kainyo iyenete esi lo kolong ayei napei anakisiakinet. Kegirakinit ayong esi ngisorok, kainyo ipiut esi Ekipe." 
1John2:14 Kegirakinit ayong esi ngide kang, kainyo iyenete esi Apa. Kegirakinit ayong esi taapa, kainyo iyenete esi lo kolong ayei napei anakisiakinet. Kegirakinit ayong esi ngisorok, kainyo igogong esi, ibooyi akiroit a Akuj anikus nabo ipiut esi Ekipe." 
1John2:14 Kegirakinit ayong esi ngide kang, kainyo iyenete esi Apa. Kegirakinit ayong esi taapa, kainyo iyenete esi lo kolong ayei napei anakisiakinet. Kegirakinit ayong esi ngisorok, kainyo igogong esi, ibooyi akiroit a Akuj anikus nabo ipiut esi Ekipe." 
1John2:15 Warasi nyiiminakis ngakiro a akwap kori ngiborei lu daang lua akwap. Ani kiminakis esi ngakiro a akwap, nyiminasi esi Akuj Apa." 
1John2:15 Warasi nyiiminakis ngakiro a akwap kori ngiborei lu daang lua akwap. Ani kiminakis esi ngakiro a akwap, nyiminasi esi Akuj Apa." 
1John2:16 Ibore daang ni erai ika akwap, ibore niaronon ni iterekuyarit akwaan, ibore ni iteete ngitunga ka ni esakete, ka ibore daang anakwap ni iwogatar ngitunga, emam tani ipei ni ebunit ani a Apa, ebunit daang anakwap." 
1John2:16 Ibore daang ni erai ika akwap, ibore niaronon ni iterekuyarit akwaan, ibore ni iteete ngitunga ka ni esakete, ka ibore daang anakwap ni iwogatar ngitunga, emam tani ipei ni ebunit ani a Apa, ebunit daang anakwap." 
1John2:17 Edaun akwap ka ibore daang ni eyei nakwap ni iterekuyarit ngitunga, nakaneni ibooyi itwaan ni esubi na echamit Akuj jik." 
1John2:17 Edaun akwap ka ibore daang ni eyei nakwap ni iterekuyarit ngitunga, nakaneni ibooyi itwaan ni esubi na echamit Akuj jik." 
1John2:18 Ngide kang, aapuu esal! Kilimokin esi atamar ebuni Eketepegan a Kiristo, nakaneni atakanuut tokona ngiketepegak lukaalak a Kiristo, kotere nguna kiyeni atamar aapuu esal." 
1John2:18 Ngide kang, aapuu esal! Kilimokin esi atamar ebuni Eketepegan a Kiristo, nakaneni atakanuut tokona ngiketepegak lukaalak a Kiristo, kotere nguna kiyeni atamar aapuu esal." 
1John2:19 Pearaakasi ngitunga lugu dir ngipei ka ngoni, ngakiro nguna kesi kiisikineta ngoni, arai kolong tarai ngipei ka ngoni, kidongoto eruko ka ngoni. Nakaneni arotokinete kesi sodi kileereunio dir atamar amam tani epei anikech arai iyok." 
1John2:19 Pearaakasi ngitunga lugu dir ngipei ka ngoni, ngakiro nguna kesi kiisikineta ngoni, arai kolong tarai ngipei ka ngoni, kidongoto eruko ka ngoni. Nakaneni arotokinete kesi sodi kileereunio dir atamar amam tani epei anikech arai iyok." 
1John2:20 Nakaneni elelebik Yesu Kiristo Etau a Akuj nikus, kotere nguna, iyenete esi ngakiro daang." 
1John2:20 Nakaneni elelebik Yesu Kiristo Etau a Akuj nikus, kotere nguna, iyenete esi ngakiro daang." 
1John2:21 Kegirakinit bocha tokona ayong esi, meere ni nyiyeneta esi ngakiro na iteni, erai ni iyeneta esi, nabo iyenete esi atamar emam alioko na ebuni anakiro ana iteni." 
1John2:21 Kegirakinit bocha tokona ayong esi, meere ni nyiyeneta esi ngakiro na iteni, erai ni iyeneta esi, nabo iyenete esi atamar emam alioko na ebuni anakiro ana iteni." 
1John2:22 Ngae tokona erai ekaliokon? Ngesi itwaan daang ni ebala meere Yesu Kiristo. Erai itwaan ni ikoni neni Eketepegan a Kiristo, engerit ngesi Akuj Apa ka Lokookeng." 
1John2:22 Ngae tokona erai ekaliokon? Ngesi itwaan daang ni ebala meere Yesu Kiristo. Erai itwaan ni ikoni neni Eketepegan a Kiristo, engerit ngesi Akuj Apa ka Lokookeng." 
1John2:23 Kainyo itwaan cha daang ni engerit Lokookeng a Akuj, engerit tani Akuj Apa, itwaan cha daang ni echamunit Lokookeng a Akuj, echamunit tani Akuj Apa." 
1John2:23 Kainyo itwaan cha daang ni engerit Lokookeng a Akuj, engerit tani Akuj Apa, itwaan cha daang ni echamunit Lokookeng a Akuj, echamunit tani Akuj Apa." 
1John2:24 Tokona bocha, kirichakisi alotai kus ngakiro na kolong iirarete esi anakisiakinet, ani kirichakis esi ngakiro na kolong iirarete anakisiakinet nguna, iboikinosi esi jiik iraakasi ngipei ka Lokookeng a Akuj ta Akuj Apa." 
1John2:24 Tokona bocha, kirichakisi alotai kus ngakiro na kolong iirarete esi anakisiakinet, ani kirichakis esi ngakiro na kolong iirarete anakisiakinet nguna, iboikinosi esi jiik iraakasi ngipei ka Lokookeng a Akuj ta Akuj Apa." 
1John2:25 Akiyar na nyedaun ngesi kichikak Kiristo ngoni. 
1John2:25 Akiyar na nyedaun ngesi kichikak Kiristo ngoni. 
1John2:26 Kegirakinit ayong esi nugu kotere lu esakete akingalare esi. 
1John2:26 Kegirakinit ayong esi nugu kotere lu esakete akingalare esi. 
1John2:27 Ani eliwor esi, kileleb esi Kiristo Etau keng. Na eringaakar Etau keng eyei nikus, nyejoikinit esi isakete itwaan ni kitatami. Kainyo kitatami esi Etau keng ngakiro daang, nakaneni eraakasi ngakiro na kitatami ngesi esi ngaka iteni, meere alioko. Kiwapa robo ngakitatamet a Etau a Akuj sodi toliwor irukito aapei ka Kiristo." 
1John2:27 Ani eliwor esi, kileleb esi Kiristo Etau keng. Na eringaakar Etau keng eyei nikus, nyejoikinit esi isakete itwaan ni kitatami. Kainyo kitatami esi Etau keng ngakiro daang, nakaneni eraakasi ngakiro na kitatami ngesi esi ngaka iteni, meere alioko. Kiwapa robo ngakitatamet a Etau a Akuj sodi toliwor irukito aapei ka Kiristo." 
1John2:28 Kongina ngide kang, kiruko aapei ka ngesi, sodi ani Akolongit na etakanuunea, atotitinyeketo ngoni noi nyikiruma ngileech atasaka adukakin ngesi na ebunio." 
1John2:28 Kongina ngide kang, kiruko aapei ka ngesi, sodi ani Akolongit na etakanuunea, atotitinyeketo ngoni noi nyikiruma ngileech atasaka adukakin ngesi na ebunio." 
1John2:29 Iyenete esi atamar erai Kiristo lo etenoono, ejoikinit robo esi iyenete atamar itwaan daang ni esubi ngakiro na eteniyete, erai ikoku a Akuj." 
1John2:29 Iyenete esi atamar erai Kiristo lo etenoono, ejoikinit robo esi iyenete atamar itwaan daang ni esubi ngakiro na eteniyete, erai ikoku a Akuj." 
1John3:1 Kingolikisi eger lo kiminar ngoni Akuj Apa lokojokon noi! Eger lo epolookor amina ngina noi ngesi kinyaritere ngoni ngide a Akuj, iteni dir, kirai ngoni. Ngakiro nguna ngesi pekiyeneta ngoni ngitunga a akwap, nyeyena kesi Akuj." 
1John3:1 Kingolikisi eger lo kiminar ngoni Akuj Apa lokojokon noi! Eger lo epolookor amina ngina noi ngesi kinyaritere ngoni ngide a Akuj, iteni dir, kirai ngoni. Ngakiro nguna ngesi pekiyeneta ngoni ngitunga a akwap, nyeyena kesi Akuj." 
1John3:2 Ngipaalon kang luminan, kirai tokona ngoni ngide a Akuj, nakaneni eringa tokona nyileereuno dir atamar kiliwor ngoni nyo. Nakaneni kiyeni ngoni atamar na etakanuunea Kiristo, kikwaanikin ngoni ka ngesi kainyo kianyungari ngoni dir eger lo ikoni ngesi." 
1John3:2 Ngipaalon kang luminan, kirai tokona ngoni ngide a Akuj, nakaneni eringa tokona nyileereuno dir atamar kiliwor ngoni nyo. Nakaneni kiyeni ngoni atamar na etakanuunea Kiristo, kikwaanikin ngoni ka ngesi kainyo kianyungari ngoni dir eger lo ikoni ngesi." 
1John3:3 Itwaan daang ni igieno Kiristo loger ngolo, ibooyi erai lo ikiuna loger lopei eraakar Kiristo lo ikiuna." 
1John3:3 Itwaan daang ni igieno Kiristo loger ngolo, ibooyi erai lo ikiuna loger lopei eraakar Kiristo lo ikiuna." 
1John3:4 Itwaan cha daang ni esecheene, asech etal a Akuj, kainyo akisech ngesi akisech etal." 
1John3:4 Itwaan cha daang ni esecheene, asech etal a Akuj, kainyo akisech ngesi akisech etal." 
1John3:5 Iyenete esi atamar atakanuuni Kiristo sodi tolemarea ngasechesea, nabo emam akisech tani nadiochichi anikeng." 
1John3:5 Iyenete esi atamar atakanuuni Kiristo sodi tolemarea ngasechesea, nabo emam akisech tani nadiochichi anikeng." 
1John3:6 Nakaneni itwaan daang ni erukito aapei ka Kiristo, nyerubakinit esecheene, nakaneni itwaan cha daang ni erubakinit esecheene, eringa nyeanyungara ngesi kori nyeyena ngesi." 
1John3:6 Nakaneni itwaan daang ni erukito aapei ka Kiristo, nyerubakinit esecheene, nakaneni itwaan cha daang ni erubakinit esecheene, eringa nyeanyungara ngesi kori nyeyena ngesi." 
1John3:7 Ngide kang! Warasi itwaan nyikibata esi. Itwaan cha daang ni esubi ngakiro na iyookino, erai itwaan ni etenoono, loger lopei eraakar Kiristo lo etenoono." 
1John3:7 Ngide kang! Warasi itwaan nyikibata esi. Itwaan cha daang ni esubi ngakiro na iyookino, erai itwaan ni etenoono, loger lopei eraakar Kiristo lo etenoono." 
1John3:8 Itwaan cha daang ni erubakinit esecheene, erai ika Ekipe, kainyo asechi kolong Ekipe napei anakisiakinet. Akiroit kolong naga atakanuunea Lokookeng a Akuj, akinyasun ngitichisio a Ekipe." 
1John3:8 Itwaan cha daang ni erubakinit esecheene, erai ika Ekipe, kainyo asechi kolong Ekipe napei anakisiakinet. Akiroit kolong naga atakanuunea Lokookeng a Akuj, akinyasun ngitichisio a Ekipe." 
1John3:9 Itwaan cha daang ni erai ikoku a Akuj nyerubakinit esecheene, kainyo eyei eboyor a Akuj nikeng, ani kona eraakar Akuj Apakeng, nyerubakini ngesi esecheene." 
1John3:9 Itwaan cha daang ni erai ikoku a Akuj nyerubakinit esecheene, kainyo eyei eboyor a Akuj nikeng, ani kona eraakar Akuj Apakeng, nyerubakini ngesi esecheene." 
1John3:10 Ibore en ngesi dir etiakit ngide a Akuj ka ngide a Ekipe. Itwaan daang ni nyesubi ngakiro na iyookino kori ni nyemina lokaatokeng, meere ikoku a Akuj." 
1John3:10 Ibore en ngesi dir etiakit ngide a Akuj ka ngide a Ekipe. Itwaan daang ni nyesubi ngakiro na iyookino kori ni nyemina lokaatokeng, meere ikoku a Akuj." 
1John3:11 Ngakiro na kolong iirarete esi anakisiakinet kesi nugu, ejoikinit kiminakin." 
1John3:11 Ngakiro na kolong iirarete esi anakisiakinet kesi nugu, ejoikinit kiminakin." 
1John3:12 Nyejoikinit ngoni kikokini Kain, arai ngesi eka Ekipe nabo taar ngesi lokaatokeng Abel. Arai nyo aarea ngesi lokaatokeng? Arai ni arokiata ngakiro na asubi ngesi, totenooko na asubi lokaatokeng." 
1John3:12 Nyejoikinit ngoni kikokini Kain, arai ngesi eka Ekipe nabo taar ngesi lokaatokeng Abel. Arai nyo aarea ngesi lokaatokeng? Arai ni arokiata ngakiro na asubi ngesi, totenooko na asubi lokaatokeng." 
1John3:13 Warasi nyiiriangakinosi ngikaitotoi kang, erai kiremokinosi esi ngitunga a akwap." 
1John3:13 Warasi nyiiriangakinosi ngikaitotoi kang, erai kiremokinosi esi ngitunga a akwap." 
1John3:14 Kiyeni ngoni atamar kiisik akitu sodi apotu nakiyar, ani kiminar ngikaitotoi yok. Itwaan cha daang ni nyemina, eringa eyei nagogongu a akitu." 
1John3:14 Kiyeni ngoni atamar kiisik akitu sodi apotu nakiyar, ani kiminar ngikaitotoi yok. Itwaan cha daang ni nyemina, eringa eyei nagogongu a akitu." 
1John3:15 Itwaan cha daang ni eremokino lokaatokeng, erai ekaaran, nabo iyenete esi atamar nyeanyuni ekaaran akiyar na nyedaun." 
1John3:15 Itwaan cha daang ni eremokino lokaatokeng, erai ekaaran, nabo iyenete esi atamar nyeanyuni ekaaran akiyar na nyedaun." 
1John3:16 Kikokini ngoni kiyenuni atamar echami ngesi nyo nege, ajali Kiristo akiyar keng kotere ngoni. Ejoikinit robo ngoni dang kijali akiyar yok kotere ngikaitotoi yok!" 
1John3:16 Kikokini ngoni kiyenuni atamar echami ngesi nyo nege, ajali Kiristo akiyar keng kotere ngoni. Ejoikinit robo ngoni dang kijali akiyar yok kotere ngikaitotoi yok!" 
1John3:17 Ani kingolik ekabaran atamar ichana lokaatokeng, nakaneni toniniker etau keng nyiisien lokaatokeng, ikokini ngesi etamari amina Akuj ai?" 
1John3:17 Ani kingolik ekabaran atamar ichana lokaatokeng, nakaneni toniniker etau keng nyiisien lokaatokeng, ikokini ngesi etamari amina Akuj ai?" 
1John3:18 Ngide kang, nyejoikinit amina yok erai ngakiro na iruoroe pas, ejoikinit erai amina na iteni na idodiun alotichisio." 
1John3:18 Ngide kang, nyejoikinit amina yok erai ngakiro na iruoroe pas, ejoikinit erai amina na iteni na idodiun alotichisio." 
1John3:19 Eger lo, robo, ngesi kiyenunea ngoni atamar eraakasi ngakiro yok na iteni, eger lo ngesi kititinyokeror ngoni alongaren Akuj." 
1John3:19 Eger lo, robo, ngesi kiyenunea ngoni atamar eraakasi ngakiro yok na iteni, eger lo ngesi kititinyokeror ngoni alongaren Akuj." 
1John3:20 Ani kidodikinito ngoni ngitai yok atamar kisechit ngoni, kiyeni ngoni atamar epolot Akuj idwangit ngitai yok, nabo eyeni ngesi ibore daang." 
1John3:20 Ani kidodikinito ngoni ngitai yok atamar kisechit ngoni, kiyeni ngoni atamar epolot Akuj idwangit ngitai yok, nabo eyeni ngesi ibore daang." 
1John3:21 Kongina bocha ngipaalon kang luminan, ani pekidodikinito ngoni ngitai yok atamar kisechit ngoni, kititiny ngoni alongaren Akuj." 
1John3:21 Kongina bocha ngipaalon kang luminan, ani pekidodikinito ngoni ngitai yok atamar kisechit ngoni, kititiny ngoni alongaren Akuj." 
1John3:22 Kianyuni ngoni anikeng ibore daang ni kilipi, kainyo kiwap ngakiro na edungunit ngesi nabo kisubi ngakiro na ejoikinito ngesi." 
1John3:22 Kianyuni ngoni anikeng ibore daang ni kilipi, kainyo kiwap ngakiro na edungunit ngesi nabo kisubi ngakiro na ejoikinito ngesi." 
1John3:23 Edungunit ngesi atamar atonupa ngoni Lokookeng Yesu Kiristo nabo atominakinos make, loger lopei kidungokinea ngoni Kiristo." 
1John3:23 Edungunit ngesi atamar atonupa ngoni Lokookeng Yesu Kiristo nabo atominakinos make, loger lopei kidungokinea ngoni Kiristo." 
1John3:24 Itwaan cha daang ni iwapi ngitalio a Akuj, ibooyete aapei ka Akuj nabo ibooyete Akuj ka ngesi aapei. Ani kotere Etau lo kitaanyu ngoni Akuj, kiyeni atamar kiboi aapei ka Akuj." 
1John3:24 Itwaan cha daang ni iwapi ngitalio a Akuj, ibooyete aapei ka Akuj nabo ibooyete Akuj ka ngesi aapei. Ani kotere Etau lo kitaanyu ngoni Akuj, kiyeni atamar kiboi aapei ka Akuj." 
1John4:1 Ngipaalon kang luminan, warasi nyiinupa ngakiro kadaang alu ebalasi eyei kesi Etau a Akuj, nakaneni kiningo toyena kebunit dir etau lo ebalasi kesi eyei nikech ani a Akuj. Kainyo apetakin ngikadwarak lukaliokok wadaang." 
1John4:1 Ngipaalon kang luminan, warasi nyiinupa ngakiro kadaang alu ebalasi eyei kesi Etau a Akuj, nakaneni kiningo toyena kebunit dir etau lo ebalasi kesi eyei nikech ani a Akuj. Kainyo apetakin ngikadwarak lukaliokok wadaang." 
1John4:2 Ikokinete esi iyenete kerai dir Etau a Akuj nege, itwaan daang ni elimunit atamar abuni Yesu Kiristo erai itwaan, eyei Etau lo ebunit ani a Akuj." 
1John4:2 Ikokinete esi iyenete kerai dir Etau a Akuj nege, itwaan daang ni elimunit atamar abuni Yesu Kiristo erai itwaan, eyei Etau lo ebunit ani a Akuj." 
1John4:3 Nakaneni itwaan daang ni ebala nyikote ngakiro nguna ani a Yesu neni, emam Etau lo ebunit ani a Akuj anikeng. Erai etau lo eyei nikeng lo ebunit ani a Eketepegan a Kiristo, iirarete kolong esi atamar ebuni nakaneni eyei nakwap tokona." 
1John4:3 Nakaneni itwaan daang ni ebala nyikote ngakiro nguna ani a Yesu neni, emam Etau lo ebunit ani a Akuj anikeng. Erai etau lo eyei nikeng lo ebunit ani a Eketepegan a Kiristo, iirarete kolong esi atamar ebuni nakaneni eyei nakwap tokona." 
1John4:4 Ngide kang, iraakasi esi ngika Akuj, nabo ipiut ngikadwarak lukaliokok kainyo egogong noi Etau lo eyei nikus akidwang etau kangulu eraakasi ngika akwap." 
1John4:4 Ngide kang, iraakasi esi ngika Akuj, nabo ipiut ngikadwarak lukaliokok kainyo egogong noi Etau lo eyei nikus akidwang etau kangulu eraakasi ngika akwap." 
1John4:5 Iruorosi ngikadwarak lukaliokok ngulu ngakiro na eraakasi ngaka akwap, nabo epupete ngitunga a akwap ngakiro kech kainyo eraakasi kesi ngika akwap." 
1John4:5 Iruorosi ngikadwarak lukaliokok ngulu ngakiro na eraakasi ngaka akwap, nabo epupete ngitunga a akwap ngakiro kech kainyo eraakasi kesi ngika akwap." 
1John4:6 Nakaneni kirai ngoni ngika Akuj. Itwaan cha daang ni eyeni Akuj epupi ngakiro yok, itwaan cha daang ni nyerai ika Akuj, nyepupi ngakiro yok. Eger lo robo ngesi kipedorea ngoni akiyen ibore ni etiakit Etau lo erai eka iteni ka lo erai eka alioko." 
1John4:6 Nakaneni kirai ngoni ngika Akuj. Itwaan cha daang ni eyeni Akuj epupi ngakiro yok, itwaan cha daang ni nyerai ika Akuj, nyepupi ngakiro yok. Eger lo robo ngesi kipedorea ngoni akiyen ibore ni etiakit Etau lo erai eka iteni ka lo erai eka alioko." 
1John4:7 Ngipaalon luminan, atominakinos, kainyo ebunit amina ani a Akuj. Itwaan cha daang ni emina, erai ikoku a Akuj nabo eyeni Akuj." 
1John4:7 Ngipaalon luminan, atominakinos, kainyo ebunit amina ani a Akuj. Itwaan cha daang ni emina, erai ikoku a Akuj nabo eyeni Akuj." 
1John4:8 Itwaan cha daang ni nyemina, nyeyeni Akuj kainyo Akuj ngesi erai amina." 
1John4:8 Itwaan cha daang ni nyemina, nyeyeni Akuj kainyo Akuj ngesi erai amina." 
1John4:9 Nakaneni kidodiu Akuj atamar kimina ngoni ani ameunea Lokookeng nakwap, sodi ataanyuneta ngoni akiyar anikeng." 
1John4:9 Nakaneni kidodiu Akuj atamar kimina ngoni ani ameunea Lokookeng nakwap, sodi ataanyuneta ngoni akiyar anikeng." 
1John4:10 Amina ngesi na, meere atamar kiminak ngoni Akuj, nakaneni atamar kimina ngesi ngoni sodi tomeu Lokookeng toliwor ngesi kirimakinere ngoni ngasechesea yok." 
1John4:10 Amina ngesi na, meere atamar kiminak ngoni Akuj, nakaneni atamar kimina ngesi ngoni sodi tomeu Lokookeng toliwor ngesi kirimakinere ngoni ngasechesea yok." 
1John4:11 Ngipaalon luminan, ani kerai eger lo kiminar ngoni Akuj, ejoikinit robo ngoni kiminakin make." 
1John4:11 Ngipaalon luminan, ani kerai eger lo kiminar ngoni Akuj, ejoikinit robo ngoni kiminakin make." 
1John4:12 Emam itwaan engolik Akuj nakanuan, nakaneni ani kiminakin ngoni make, kiboi ngoni ka Akuj aapei, nabo eliwor amina keng na itemokino aniyok." 
1John4:12 Emam itwaan engolik Akuj nakanuan, nakaneni ani kiminakin ngoni make, kiboi ngoni ka Akuj aapei, nabo eliwor amina keng na itemokino aniyok." 
1John4:13 Kiyeni ngoni dir atamar kiboi aapei ka Akuj nabo iboi Akuj aapei ka ngoni, ani kitaanyunea ngesi ngoni Etau keng." 
1John4:13 Kiyeni ngoni dir atamar kiboi aapei ka Akuj nabo iboi Akuj aapei ka ngoni, ani kitaanyunea ngesi ngoni Etau keng." 
1John4:14 Kingolik ngoni nabo kilimok luche atamar ameuni Akuj Apa Lokookeng toliwor Ekayuunan a ngitunga a akwap. 
1John4:14 Kingolik ngoni nabo kilimok luche atamar ameuni Akuj Apa Lokookeng toliwor Ekayuunan a ngitunga a akwap. 
1John4:15 Ani kelimu itwaan atamar erai Yesu Lokookeng a Akuj, ibooyete ngesi ka Akuj aapei nabo ibooyi Akuj ka ngesi aapei." 
1John4:15 Ani kelimu itwaan atamar erai Yesu Lokookeng a Akuj, ibooyete ngesi ka Akuj aapei nabo ibooyi Akuj ka ngesi aapei." 
1John4:16 Nakaneni kiyeni ngoni ngikulepek nabo kinupit atamar kimina ngoni Akuj. Akuj ngesi amina, ani itwaan cha daang ni ibooyi anamina ibooyete aapei ka Akuj nabo ibooyi Akuj ka ngesi aapei." 
1John4:16 Nakaneni kiyeni ngoni ngikulepek nabo kinupit atamar kimina ngoni Akuj. Akuj ngesi amina, ani itwaan cha daang ni ibooyi anamina ibooyete aapei ka Akuj nabo ibooyi Akuj ka ngesi aapei." 
1John4:17 Itemokin amina aniyok sodi atotitinyikerotor ngoni Akolongit na Eriras, nakaneni kititinyer ngoni kainyo ikwaan akiyar yok anakwap kana ka na a Kiristo." 
1John4:17 Itemokin amina aniyok sodi atotitinyikerotor ngoni Akolongit na Eriras, nakaneni kititinyer ngoni kainyo ikwaan akiyar yok anakwap kana ka na a Kiristo." 
1John4:18 Emam ebuloi eyei namina, itwarakini amina na iteni dir ebuloi daang. Tokona bocha, eringa amina a itwaan ani ebulit nyeliworo na itemokino dir, kainyo eriras ngesi eyaunit ebuloi." 
1John4:18 Emam ebuloi eyei namina, itwarakini amina na iteni dir ebuloi daang. Tokona bocha, eringa amina a itwaan ani ebulit nyeliworo na itemokino dir, kainyo eriras ngesi eyaunit ebuloi." 
1John4:19 Kirai ngoni lu kimina kainyo kimina kolong sek ngoni Akuj. 
1John4:19 Kirai ngoni lu kimina kainyo kimina kolong sek ngoni Akuj. 
1John4:20 Ani kebala itwaan amina Akuj, nakaneni toremokino lokaatokeng, erai ngesi ekaliokon. Kainyo nyepedori ngesi aminakin Akuj na nyeanyungara, erai pekemina ngesi lokaatokeng lo aanyunga." 
1John4:20 Ani kebala itwaan amina Akuj, nakaneni toremokino lokaatokeng, erai ngesi ekaliokon. Kainyo nyepedori ngesi aminakin Akuj na nyeanyungara, erai pekemina ngesi lokaatokeng lo aanyunga." 
1John4:21 Etal lo kidungok ngoni Kiristo ngesi logo, itwaan cha daang ni emina Akuj ejoikinit eminakini lokaatokeng dang." 
1John4:21 Etal lo kidungok ngoni Kiristo ngesi logo, itwaan cha daang ni emina Akuj ejoikinit eminakini lokaatokeng dang." 
1John5:1 Itwaan cha daang ni enupit atamar erai Yesu Kiristo, erai ikoku a Akuj, ani itwaan cha daang ni emina apa, emina ikoku keng dang." 
1John5:1 Itwaan cha daang ni enupit atamar erai Yesu Kiristo, erai ikoku a Akuj, ani itwaan cha daang ni emina apa, emina ikoku keng dang." 
1John5:2 Eger lo ngesi kiyenea dir atamar kimina ngide a Akuj, erai ni kiminar Akuj nabo ewapito ngitalio keng." 
1John5:2 Eger lo ngesi kiyenea dir atamar kimina ngide a Akuj, erai ni kiminar Akuj nabo ewapito ngitalio keng." 
1John5:3 Kainyo aminakin Akuj ngesi ngoni akiwap ngitalio keng. Nakaneni nyetioko ngitalio keng aniyok," 
1John5:3 Kainyo aminakin Akuj ngesi ngoni akiwap ngitalio keng. Nakaneni nyetioko ngitalio keng aniyok," 
1John5:4 kainyo epedori ikoku a Akuj daang akipiun ngakiro a akwap. Nakaneni kipiuni ngoni ngakiro a akwap kotere anupit yok. 
1John5:4 kainyo epedori ikoku a Akuj daang akipiun ngakiro a akwap. Nakaneni kipiuni ngoni ngakiro a akwap kotere anupit yok. 
1John5:5 Ngae ipiuni ngakiro a akwap? Erai itwaan bon ni enupit atamar Yesu erai Lokookeng a Akuj. 
1John5:5 Ngae ipiuni ngakiro a akwap? Erai itwaan bon ni enupit atamar Yesu erai Lokookeng a Akuj. 
1John5:6 Yesu Kiristo ngesi lo abuni kibatisa a ngakipi ana ebatisaare ngesi ka ngaakot na atoanea. Peabuni ngesi akibatisare a ngakipi make, nakaneni abuni kibatisa a ngakipi ka ngaakot. Idodiunit Etau a Akuj elope atamar eraakasi nugu iteni, kainyo Etau a Akuj erai iteni." 
1John5:6 Yesu Kiristo ngesi lo abuni kibatisa a ngakipi ana ebatisaare ngesi ka ngaakot na atoanea. Peabuni ngesi akibatisare a ngakipi make, nakaneni abuni kibatisa a ngakipi ka ngaakot. Idodiunit Etau a Akuj elope atamar eraakasi nugu iteni, kainyo Etau a Akuj erai iteni." 
1John5:7 Eyakasi ngikaanyunak nguuni," 
1John5:7 Eyakasi ngikaanyunak nguuni," 
1John5:8 Etau a Akuj, ka ngakipi ta ngaakot. Echamuna luuni ngulu daang anakiro kanguna." 
1John5:8 Etau a Akuj, ka ngakipi ta ngaakot. Echamuna luuni ngulu daang anakiro kanguna." 
1John5:9 Ani kinupeene ngoni ngalimoret a ngitunga, epolok noi ngalimoret a Akuj. Ngalimoret na kilimok ngoni Akuj kesi ngakiro a Lokookeng." 
1John5:9 Ani kinupeene ngoni ngalimoret a ngitunga, epolok noi ngalimoret a Akuj. Ngalimoret na kilimok ngoni Akuj kesi ngakiro a Lokookeng." 
1John5:10 Itwaan cha daang ni enupi ngakiro a Lokookeng a Akuj, eyeni ngakiro keng alotau, nakaneni itwaan cha daang ni nyenupit Akuj, eteliokon ngesi, kainyo nyenupa ngesi ngakiro na alimuni Akuj ani a Lokookeng." 
1John5:10 Itwaan cha daang ni enupi ngakiro a Lokookeng a Akuj, eyeni ngakiro keng alotau, nakaneni itwaan cha daang ni nyenupit Akuj, eteliokon ngesi, kainyo nyenupa ngesi ngakiro na alimuni Akuj ani a Lokookeng." 
1John5:11 Ngakiro nguna ngesi nugu, kitaanyu Akuj ngoni akiyar na nyedaun, nakaneni isiakinit akiyar ngina ani eyei Lokookeng a Akuj." 
1John5:11 Ngakiro nguna ngesi nugu, kitaanyu Akuj ngoni akiyar na nyedaun, nakaneni isiakinit akiyar ngina ani eyei Lokookeng a Akuj." 
1John5:12 Itwaan cha daang ni erukito ka Lokookeng a Akuj, aanyu akiyar naga, itwaan cha daang ni nyerukito ka Lokookeng a Akuj, nyeanyuna akiyar." 
1John5:12 Itwaan cha daang ni erukito ka Lokookeng a Akuj, aanyu akiyar naga, itwaan cha daang ni nyerukito ka Lokookeng a Akuj, nyeanyuna akiyar." 
1John5:13 Kegirakinit ayong esi nugu sodi toyenuneta atamar ianyut esi akiyar na nyedaun, esi lu inupito ngakiro a Lokookeng a Akuj." 
1John5:13 Kegirakinit ayong esi nugu sodi toyenuneta atamar ianyut esi akiyar na nyedaun, esi lu inupito ngakiro a Lokookeng a Akuj." 
1John5:14 Kititiny ngoni alongaren Akuj kainyo kiyeni ngoni atamar kipupi ngesi ngoni arai kilip ibore daang ni itemem ka ngakiro na echamit ngesi. 
1John5:14 Kititiny ngoni alongaren Akuj kainyo kiyeni ngoni atamar kipupi ngesi ngoni arai kilip ibore daang ni itemem ka ngakiro na echamit ngesi. 
1John5:15 Epupokini ngesi ngakiro yok esaa daang lo kilipea ngoni ngesi, ani kona kiyenea ngoni atamar eraakasi ngakiro nugu ngaka iteni, kiyeni tani atamar kiinakini ngesi ngoni ibore ni kilipi ngoni ngesi." 
1John5:15 Epupokini ngesi ngakiro yok esaa daang lo kilipea ngoni ngesi, ani kona kiyenea ngoni atamar eraakasi ngakiro nugu ngaka iteni, kiyeni tani atamar kiinakini ngesi ngoni ibore ni kilipi ngoni ngesi." 
1John5:16 Ani kingolik iyong lokaatokon esubi akisech na nyeyauni akitu, ejoikinit iyong ilipi Akuj kitaanyu ngesi akiyar. Alimunit ngakiro nguna kotere lu nyeyaunete ngasechesea kech akitu. Nakaneni eyei akisech na eyauni akitu, nakaneni nyabala ayong kilipa Akuj kotere ngina." 
1John5:16 Ani kingolik iyong lokaatokon esubi akisech na nyeyauni akitu, ejoikinit iyong ilipi Akuj kitaanyu ngesi akiyar. Alimunit ngakiro nguna kotere lu nyeyaunete ngasechesea kech akitu. Nakaneni eyei akisech na eyauni akitu, nakaneni nyabala ayong kilipa Akuj kotere ngina." 
1John5:17 Eraakasi naaronok daang akisech, nakaneni eyei akisech ache na nyeyauni akitu." 
1John5:17 Eraakasi naaronok daang akisech, nakaneni eyei akisech ache na nyeyauni akitu." 
1John5:18 Kiyeni atamar emam ikoku a Akuj ni erubakinit esecheene, kainyo echoikinit Lokookeng a Akuj ngesi, nabo nyewani Ekipe ngesi." 
1John5:18 Kiyeni atamar emam ikoku a Akuj ni erubakinit esecheene, kainyo echoikinit Lokookeng a Akuj ngesi, nabo nyewani Ekipe ngesi." 
1John5:19 Kiyeni ngoni atamar kirai ngika Akuj nabo kiyeni atamar epolokinit Ekipe akwap daang. 
1John5:19 Kiyeni ngoni atamar kirai ngika Akuj nabo kiyeni atamar epolokinit Ekipe akwap daang. 
1John5:20 Kiyeni ngoni atamar abu Lokookeng a Akuj kitoosu ngoni atoyeneta Akuj na iteni. Kiboi ngoni aapei ka Akuj na iteni, kimorikina ka Lokookeng Yesu Kiristo. Akuj naga ngesi erai aka iteni, nabo ngesi erai akiyar na nyedaun." 
1John5:20 Kiyeni ngoni atamar abu Lokookeng a Akuj kitoosu ngoni atoyeneta Akuj na iteni. Kiboi ngoni aapei ka Akuj na iteni, kimorikina ka Lokookeng Yesu Kiristo. Akuj naga ngesi erai aka iteni, nabo ngesi erai akiyar na nyedaun." 
1John5:21 Ngide kang, tochoikinos anakujo ana a alioko!" 
1John5:21 Ngide kang, tochoikinos anakujo ana a alioko!" 
2John1:1 Ayong Ekasukout egirakinit akimat naseuna ka ngide kon lu amina ayong noi, abarua naga. Meere ayong bon kamina, pearai kiminasi esi ngitunga daang lu eyenete ngakiro na iteni," 
2John1:1 Ayong Ekasukout egirakinit akimat naseuna ka ngide kon lu amina ayong noi, abarua naga. Meere ayong bon kamina, pearai kiminasi esi ngitunga daang lu eyenete ngakiro na iteni," 
2John1:2 kainyo erubete ngakiro na iteni aniyok nabo kirubi ka ngoni nakajik. 
2John1:2 kainyo erubete ngakiro na iteni aniyok nabo kirubi ka ngoni nakajik. 
2John1:3 Kigasi atamar kitaanyu esi Akuj Apa ka Yesu Kiristo Lokookeng ajokis ka akisienut ta ekisil, kigasi atamar toliworos ngayok ani a iteni dir ka aminatoi." 
2John1:3 Kigasi atamar kitaanyu esi Akuj Apa ka Yesu Kiristo Lokookeng ajokis ka akisienut ta ekisil, kigasi atamar toliworos ngayok ani a iteni dir ka aminatoi." 
2John1:4 Abu ayong atalakar noi na arukaunea ngide kon ngiche iwapito ngakiro na iteni, loger lo kidungokinea Akuj Apa yok." 
2John1:4 Abu ayong atalakar noi na arukaunea ngide kon ngiche iwapito ngakiro na iteni, loger lo kidungokinea Akuj Apa yok." 
2John1:5 Kemaimai tokona iyong akimat naminat atamar atominakinos. Nyeraakasi ngakiro na kemaimaea ayong iyong nugu ngaka etal kitetet, eraakasi na etal alo kiyeni ngoni napei kolong anakisiakinet." 
2John1:5 Kemaimai tokona iyong akimat naminat atamar atominakinos. Nyeraakasi ngakiro na kemaimaea ayong iyong nugu ngaka etal kitetet, eraakasi na etal alo kiyeni ngoni napei kolong anakisiakinet." 
2John1:6 Amina na eruoro ayong naga ngesi atamar, ejoikinit ngoni kiboi kiwapit ngitalio a Akuj. Etal lo iirasi esi dang napei kolong anakisiakinet ngesi lo a atamar ejoikinit esi daang ibooyete iminakina." 
2John1:6 Amina na eruoro ayong naga ngesi atamar, ejoikinit ngoni kiboi kiwapit ngitalio a Akuj. Etal lo iirasi esi dang napei kolong anakisiakinet ngesi lo a atamar ejoikinit esi daang ibooyete iminakina." 
2John1:7 Apetakin ngikengalak lukaalak ngakwapea daang, ngitunga lu nyenupito atamar abuni kolong Yesu Kiristo erai itwaan. Itwaan ni ikoni ngini erai ekaliokon nabo Eketepegan a Kiristo." 
2John1:7 Apetakin ngikengalak lukaalak ngakwapea daang, ngitunga lu nyenupito atamar abuni kolong Yesu Kiristo erai itwaan. Itwaan ni ikoni ngini erai ekaliokon nabo Eketepegan a Kiristo." 
2John1:8 Tochoikinos robo nyeebukor ebachit lo isubeta esi etich nyianyut, nakaneni ejok ianyunete ebachit kus daang." 
2John1:8 Tochoikinos robo nyeebukor ebachit lo isubeta esi etich nyianyut, nakaneni ejok ianyunete ebachit kus daang." 
2John1:9 Itwaan daang ni nyiwapi ngakitatamet a Kiristo, toliwor edeparit emam Akuj anikeng. Itwaan cha daang ni iwapi ngakitatamet nguna, eyei Akuj Apa ka Lokookeng nikeng." 
2John1:9 Itwaan daang ni nyiwapi ngakitatamet a Kiristo, toliwor edeparit emam Akuj anikeng. Itwaan cha daang ni iwapi ngakitatamet nguna, eyei Akuj Apa ka Lokookeng nikeng." 
2John1:10 Tokona bocha, ani kebu itwaan nikus ni nyeyaunit ngakitatamet nugu, nyipeyout ngesi nawiyei kus, nyiilimut tani tamasi, “Kiruko ka ekisil.”" 
2John1:10 Tokona bocha, ani kebu itwaan nikus ni nyeyaunit ngakitatamet nugu, nyipeyout ngesi nawiyei kus, nyiilimut tani tamasi, “Kiruko ka ekisil.”" 
2John1:11 Kainyo itwaan ni egatakinit ngesi ekisil eliwor erukitos keng anakiro anaaronok esubi ngesi. 
2John1:11 Kainyo itwaan ni egatakinit ngesi ekisil eliwor erukitos keng anakiro anaaronok esubi ngesi. 
2John1:12 Eyakasi ngakiro nakaalak asaki alimokin esi, nakaneni nyasaki egirak nabarua. Erai asaki abunere ataanyun eana a ngakituk, sodi atalakarotor lokojokon noi." 
2John1:12 Eyakasi ngakiro nakaalak asaki alimokin esi, nakaneni nyasaki egirak nabarua. Erai asaki abunere ataanyun eana a ngakituk, sodi atalakarotor lokojokon noi." 
2John1:13 Kimalaate iyong ngide anakaatokon anaseuna. 
2John1:13 Kimalaate iyong ngide anakaatokon anaseuna. 
3John1:1 Ayong Ekasukout kegirakinit iyong Gayo lopae kang lo amina dir abarua naga. 
3John1:1 Ayong Ekasukout kegirakinit iyong Gayo lopae kang lo amina dir abarua naga. 
3John1:2 Lopae kang lo amina, kelipakinit atamar tojoketa ngakiro daang anikon, agasi atamar tojoker akwaan kon, loger lo ejokia etau." 
3John1:2 Lopae kang lo amina, kelipakinit atamar tojoketa ngakiro daang anikon, agasi atamar tojoker akwaan kon, loger lo ejokia etau." 
3John1:3 Alakar ayong noi na adolunioto ngikaitotoi lukiristoi ngiche sodi katolimokis ayong atamar imina iyong dir ngakiro na iteni, loger lo iwapitor iyong ngirwa daang ngakiro na iteni." 
3John1:3 Alakar ayong noi na adolunioto ngikaitotoi lukiristoi ngiche sodi katolimokis ayong atamar imina iyong dir ngakiro na iteni, loger lo iwapitor iyong ngirwa daang ngakiro na iteni." 
3John1:4 Emam ibore ketalakari ayong akidwang akiirar atamar ibooyete ngide kang anakiro ana iteni. 
3John1:4 Emam ibore ketalakari ayong akidwang akiirar atamar ibooyete ngide kang anakiro ana iteni. 
3John1:5 Lopae kang lo amina, kimunoi iyong alotich alo isubea iyong ngikiristoi luche, tani lu eraakasi ngipeyok." 
3John1:5 Lopae kang lo amina, kimunoi iyong alotich alo isubea iyong ngikiristoi luche, tani lu eraakasi ngipeyok." 
3John1:6 Alimonokis kesi ngitunga a ekanisa kane ngakiro a amina kon. Kingarak kare kesi torubakis eloose analotoru kech a erot alo ejoikinit Akuj. 
3John1:6 Alimonokis kesi ngitunga a ekanisa kane ngakiro a amina kon. Kingarak kare kesi torubakis eloose analotoru kech a erot alo ejoikinit Akuj. 
3John1:7 Kainyo esiakinete kesi akisub etich a Kiristo engerito akidiaun ngiboro lu a ngitunga alu nyeraakasi ngikanupak. 
3John1:7 Kainyo esiakinete kesi akisub etich a Kiristo engerito akidiaun ngiboro lu a ngitunga alu nyeraakasi ngikanupak. 
3John1:8 Ejoikinit robo ngoni ngikiristoi kingarakini ngitunga lugu, sodi atosubeta ngoni dang etich lo a ngakiro ana iteni." 
3John1:8 Ejoikinit robo ngoni ngikiristoi kingarakini ngitunga lugu, sodi atosubeta ngoni dang etich lo a ngakiro ana iteni." 
3John1:9 Egirakini ayong ngitunga a ekanisa abarua nauriyen, nakaneni towou Diotirepe lo emina aliwor ekarikon kech amisikin ngakiro na alimuni ayong." 
3John1:9 Egirakini ayong ngitunga a ekanisa abarua nauriyen, nakaneni towou Diotirepe lo emina aliwor ekarikon kech amisikin ngakiro na alimuni ayong." 
3John1:10 Na abunio ayong, alimori ngakiro daang na esubi ngesi, ngakiro naaronok na kiruoror ngesi sua ka na isudi! Nakaneni meere nguna make asubi ngesi, nyitopeyoni tani ngikiristoi lukaitotoi na eponeta, nabo iratakinit tani lu esakete akitopeyon kesi, nabo esaki akikotar kesi alokanisa!" 
3John1:10 Na abunio ayong, alimori ngakiro daang na esubi ngesi, ngakiro naaronok na kiruoror ngesi sua ka na isudi! Nakaneni meere nguna make asubi ngesi, nyitopeyoni tani ngikiristoi lukaitotoi na eponeta, nabo iratakinit tani lu esakete akitopeyon kesi, nabo esaki akikotar kesi alokanisa!" 
3John1:11 Lopae kang lo amina, wara nyiisisa ibore ni erono, nakaneni kisisa ni ejok. Itwaan cha daang ni esubi naajokak erai ika Akuj, itwaan cha daang ni esubi naaronok nyeanyungara Akuj." 
3John1:11 Lopae kang lo amina, wara nyiisisa ibore ni erono, nakaneni kisisa ni ejok. Itwaan cha daang ni esubi naajokak erai ika Akuj, itwaan cha daang ni esubi naaronok nyeanyungara Akuj." 
3John1:12 Ipuruunit itwaan daang Demeterio, elimorito tani ngakiro na iteni ngesi. Nabo kiatak sua dang ekipur kosi, iyenete esi atamar eraakasi na kiruoro sua ngaka iteni." 
3John1:12 Ipuruunit itwaan daang Demeterio, elimorito tani ngakiro na iteni ngesi. Nabo kiatak sua dang ekipur kosi, iyenete esi atamar eraakasi na kiruoro sua ngaka iteni." 
3John1:13 Eyakasi ayong ngakiro nakaalak asaki alimokin, nakaneni nyasaki akigir ngakiro nguna nabarua." 
3John1:13 Eyakasi ayong ngakiro nakaalak asaki alimokin, nakaneni nyasaki akigir ngakiro nguna nabarua." 
3John1:14 Etamit atamar kianyun ka iyong atipei sodi eana a ngakituk. 
3John1:14 Etamit atamar kianyun ka iyong atipei sodi eana a ngakituk. 
3John1:15 Kagatakinit ekisil. Kimalaate ngipaalon kon. Kimala ngipaalon kosi daang a ngapeipei. 
3John1:15 Kagatakinit ekisil. Kimalaate ngipaalon kon. Kimala ngipaalon kosi daang a ngapeipei. 
Jude1:1 Ayong Yuda ekasuban etich a Yesu Kiristo atarai lokaatokeng a Yakobo ngesi egirunit abarua naga. Egirakinit lu anyara Akuj, lu ibooyete anamina a Akuj Apa tochoikinite Yesu Kiristo." 
Jude1:2 Agasi atamar toliwor akisienut ka ekisil ta amina ngakus lokojokon noi. 
Jude1:3 Ngipaalon kang lu amina, erichakina kolong ayong akigirakin esi ngakiro a ayuuno ana erai ayok kadaang. Engolik ayong atamar echamit kegirakini, sodi kemaima totitinyeketo ijiete kotere anupit na etaanyu Akuj ngitunga keng akitaanyunet apei torumor." 
Jude1:4 Kainyo aropun ngitunga ngiche lu nyenupito ngakiro a Akuj. Elocho kesi ngakiro a ajokis a Akuj yok toliwor kesi esubeta ngakiro naaronok, nabo engerito kesi Yesu Kiristo lo erai bon Ekarikon ka Ekapolon yok. Kolong kanuan, adwario Anagiran eriras, lo eanyunete kesi." 
Jude1:5 Kainyo tani kiyenete esi nugu daang, asaki ayong akisitamun esi eger lo ayuunea Ekapolon Ngisirael alo Misiri, nakaneni ani ekisidi tomunya lu awounete akinup." 
Jude1:6 Kitamutu ngimalaikae lu adeparete apolou nasek edodikinitae sodi toisikis kesi ni kolong sek eboyoto, eenit Akuj kesi a ngiriko alu nyelachakin jik anaribu ana isidaritor Akuj kesi Akolongit Naapolon na a eriras." 
Jude1:7 Kitamutu tani Sodom ka Gomora ta ngirerea luche lu edunyatar, asubete ngitunga a ngirerea kangulu ngakiro napei asubete ngimalaikae ngulu nabo aminasi kesi emalaanu ka etereku a ngawat logela, eriabasi kesi aloriras a akim ana nyedaun idodikinit eriras ngolo kesi ngakiro na a ngakonyen." 
Jude1:8 Aloger alopei kangolo, eya ngitunga ngulu ngakiro na itamete na etiliwosi kesi lu esechanakinete ngawat kech, emenyasi kesi apolou a Akuj nabo iyenyete ngisubuna lu ipuroi lu eya kidiama." 
Jude1:9 Nyesuba tani emalaikat loapolon Mikael kongina. Na eburaata ngesi ka Ekipe, na apegatar ngesi ka Ekipe kotere atamar ngae elemari akwaan a Musa, nyitorono Mikael Ekipe kiyeny nakaneni abu tama, “Kikilakini iyong Ekapolon!”" 
Jude1:10 Nakaneni ematanakinosi ngitunga ngulu ngakiro na nyeyenete iyenyasi, ani ngakiro na itwanganakinosi kesi loger a ngitieng, ngesi ngakiro napei inyasunete kesi." 
Jude1:11 Oitiakoi! Abe etioko nginyas eanyunete kesi! Ewapa kesi erot lopei kolong a Kain. Kotere ngaropiyae, aneikinosi kesi ngasechesea na kolong asechi Balaam. Echanaketa kesi loger a Kora, nakaneni amunyarosi kesi loger keng." 
Jude1:12 Kotere amera na echalatar kesi, ikote kesi ngakemera a asakatan na iriamiriameta ka esi akinyam akimuj a Ekapolon. Irichito kesi ngakookies kech make. Ikote kesi ngidowon lu ijukit ekuwam nakaneni emam akiru eyaunete. Ikote kesi ngikito lu nyekoniunete ageor tani ngirwa lu ekonitor ageor, ikote ngikito lu aditun anaten, nakaneni aoko jik." 
Jude1:13 Ikote kesi ngitoroi a anam lu ekulaate, nabo ileerete ngakiro kech na a ngileech loger a ngikurudoi. Ikote kesi ngikanyer lu ilato, lu asubaki Akuj nikirion chuch ni epete kesi jik." 
Jude1:14 Arai kolong Enok itwaan nia ngikan-kaarei napei ani eyei Adam, ngesi kolong adwari ngakiro kech a angorot tama, “Kingolikisi a, epote Ekapolon ka ngimalaikae keng lukaalak lu italeuno" 
Jude1:15 akirirare ngitunga daang, kirira kesi daang kotere ngakiro naaronok asubete kesi ka nabo ngakiro naaronok daang eruorotor ngesi ngikasechak!”" 
Jude1:16 Engolopasi ngitunga lugu ngirwa daang, nabo itoronito luche, iwapito kesi etereku kech loaronon, iwogasi kesi nabo ediakito ngitunga ngiche esakete ariamun ibore anikech." 
Jude1:17 Nakaneni ngipaalon kang, kitamutu na kolong sek kilimokinete ngimeanara a Ekapolon yok Yesu Kiristo." 
Jude1:18 Kilimokinete esi tamasi, “Na enangea ngirwa lu esal, epote ngitunga lu kikianatar esi, eraakasi kesi ngitunga lu iwapito etereku kech loaronon.”" 
Jude1:19 Ngitunga ngulu ngesi irokunete atiakatiaka, erikit kesi etereku kech lo a akwap, nabo emam Etau a Akuj anikech." 
Jude1:20 Nakaneni ani esi ngipaalon kang, torubakisi idukosi lokojokon ananupit kus ana italeuno. Kilipa kotere agogongu a Etau a Akuj," 
Jude1:21 nabo torubakisi iyakasi namina a Akuj, erai idarito esi Ekapolon yok Yesu Kiristo kitaanyuni esi akiyar na nyedaun kotere akisienut keng." 
Jude1:22 Kisieneto ngitunga lu ichanasi," 
Jude1:23 toyuutu luche ani ikopuneto anakim. Ani eya ngiche, kidodiutu ngisien ka aemit aapei. Nakaneni toremokinos tani ngiworui kech lu etoron etereku kech loaronon." 
Jude1:24 Nika ngolo epedori akiratakin esi nyiidakarosi, nabo kiyau esi emam akisech napolou keng," 
Jude1:25 nika ngina bon erai Akuj Akayuunan yok ani a Yesu Kiristo Ekapolon yok, min ekipur ka apolou, ka agogongu ta apolokinit alokaru kadaang, napei tokona ta nakajik! Aamen." 
Revelation1:1 Erai akitab naga aka ngakiro ana kolong edodiuni Yesu Kiristo. Aanyuni ngesi ngakitoodikinet nguna ani a Akuj, sodi kidodikinea ngesi ngikasubak etich keng ngakiro na ajoikinit esubakinosi atipei. Tomea Kiristo emalaikat keng nia ekasuban etich keng Yoana, kitoyen ngesi ngakiro nguna," 
Revelation1:2 nakaneni eruoro Yoana daang nakolong engolikini. Eraakasi nugu ngakiro na isisaunit ngesi na eponito ani a Akuj, ka nabo ngakiro na iteni na idodiunit Yesu Kiristo." 
Revelation1:3 Epiaritae itwaan ni isomae akitab naga, epiaritae tani lu epupete ngakiro na edwaritae nugu ka akiwap na igiritae nakitab naga! Kainyo aapuu esaa lo esubakinotor ngakiro nugu daang." 
Revelation1:4 Ayong Yoana egirakinit abarua naga ngitunga a ngikanisae alukan-kaarei eyakasi Asia: Kagatakinit ajokis ka ekisil a Akuj, na tokona eyei, na kolong ayei nabo namoi ebuni. Kagatakinit tani ajokis ka ekisil a ngiborei a Akuj alu emam ngawat alukan-kaarei alu eya ngaren ekicholong keng," 
Revelation1:5 kagatakinit tani nguna eponito ani a Yesu Kiristo alo erai ekaanyunan a Akuj lo emunoi, lo erai lo ekingaren iteyarunio alokatoak, lo erai ngesi epolokinit ngikapolok daang a akwap kana. Kimina ngesi ngoni, nabo kotere akitu keng, kiyuu ngesi ngoni anasechesea yok" 
Revelation1:6 sodi kitiliwo ngesi ngoni ngimurok a Akuj lu kisubi etich a Akuj ka apakeng. Min ekipur ka apolou nia Yesu Kiristo nakajik! Aamen. 
Revelation1:7 Kingolik a, ebunit ngesi alodowon! Ingolikini itwaan daang, tani lukolong echumete ngesi. Igorotor ngesi ngitunga daang anakwapea kadaang. Ikokinete nguna neni!" 
Revelation1:8 Elimunit Ekapolon Akuj Naationon, na tokona eyei, na kolong ayei ka namoi ebuni ebala, “Ayong ngesi arai na ekingaren ka na esal.”" 
Revelation1:9 Arai ayong Yoana lokaatokus, ani araakar erukitos a Kiristo, kirai ayong ka esi ngipei kinaikinit aboliaro na eanyunito ngulu eraakasi ngika a apolou keng. Ayei ayong Patimos, ni arai ekwar a anam, ayei neni kainyo etatami sek Ngakiro a Akuj ka ngakiro na iteni kedodikini Yesu." 
Revelation1:10 Akolongit a Ekapolon, ayei ayong agogongu a Etau a Akuj, eira alokaku kang etoil loapolon noi lo ikoni loa aburuch kesuruori." 
Revelation1:11 Tolim tama, “Kigir daang na itee iyong nakitab, sodi yaa akitab ngina lokanisae lua ngirerea alukan-kaarei kalu: Epeso ka Simurina ka Perigamon ka Tuatira ka Saride ka Piladelipia ta Laodikea.”" 
Revelation1:12 Atorei ayong asaki akingolikin itwaan ni kesuruori ayong, sodi engolik ayong ngasua na a egolit ngakan-kaarei na idokonokinio ngataae." 
Revelation1:13 Nakaneni ayei ibore ni asibit itwaan kiding kech, enapit ngiworui lu anangito kwap ngakejen nabo elogakinit aruba a egolit lorarum keng." 
Revelation1:14 Akwang ngitim keng ekote ngajul a ngamesekin, kori akwang kea, nabo anokete ngakonyen keng kona a akim." 
Revelation1:15 Amalimalete ngakejen keng ekote akwangat na kipusio nabo kileliae anakim. Ekoni eruye a etoil keng lo a ngakipi ana echakuna alokidiama akope. 
Revelation1:16 Atingit ngesi ngikanyer ngikan-kaarei anakan keng ana aloteten sodi topud ekileng lo ekwaka ngiwaitin ngiarei anakituk keng. Akwang ereet keng ekoni akolong na enoki naparan lotingilan. 
Revelation1:17 Na engolikinea ayong ngesi, atadakakin kwap diyete ngakejen keng loger a itwaan anikatoan. Kidokok ngesi akan keng na aloteten nakou kang tama, “Nyiem! Ayong ngesi lo ekingaren ka lo a esal." 
Revelation1:18 Ayong ngesi lo ayari! Atoanit ayong, nakaneni ayari tokona ayong nakajik! Apolokinit ayong akitu ka ni eya ngikatoak." 
Revelation1:19 Kigir tokona na itee iyong, ngiboro lu eraakasi ngesi itee iyong tokona kangulu esubakinosi ekisidi." 
Revelation1:20 Eger a ngakiro ana munonoe a ngikanyer alukan-kaarei itee iyong anakan kang ana aloteten, ka ngasua na a egolit nakan-kaarei ngesi nugu, eraakasi ngikanyer lukan-kaarei ngimalaikae a ngikanisae alukan-kaarei, ani ngasua na egolit nakan-kaarei, eraakasi ngikanisae lukan-kaarei." 
Revelation2:1 “Kigirak emalaikat lo a ekanisa alo a Epeso kona: Eraakasi ngakiro nugu ngaka ngolo etingit ngikanyer ngikan-kaarei anakan keng ana aloteten, ngesi ngolo nabo elosi alokiding ngasua na a egolit nakan-kaarei." 
Revelation2:2 Ayeni ayong ngakiro kon daang, ayeni ayong atamar itionik iyong akisub etich lokojokon noi nabo inaik nakaalak. Ayeni ayong atamar nyinaikini iyong ngakiro a ngitunga aluaronok, nabo iroana iyong tani lu ebaasi kirai ngimeanara a Akuj tarai nyeraakasi. Iyen iyong kesi atamar eraakasi ngikaliokok." 
Revelation2:3 Inaikinit iyong, kiboliare iyong kotere ayong, nakaneni nyesuro iyong etau kon." 
Revelation2:4 Nakaneni eitunit ayong nugu anikon, ipalik iyong amina ayong loger lokolong kon a ekingaren." 
Revelation2:5 Nakaneni kitam nikolong iyei iyong eroko nyedakara! Tolung ngasechesea kon tosub nakolong isubi iyong ekingaren. Ani pekilung iyong ngasechesea kon, abuni ayong nikon atolema asuat na itoweit ataa kon ani eyei." 
Revelation2:6 Nakaneni kajoikinito ayong ngakiro nugu anikon: iremokino iyong na esubete Nginikolai loger lo aremokinookor ayong dang. 
Revelation2:7 “Ani keya iyong ngaki nakiiraret, kiira robo ngakiro na elimokinit Etau a Akuj ngitunga a ngikanisae! “Ani ngulu ipiunete naaronok, achamakini ayong enyamete ageor a ekitoe a akiyar alo erupunit Alomana a Akuj." 
Revelation2:8 “Kigirak emalaikat lo a ekanisa alo a Simurina kona: “Eraakasi ngakiro nugu ngaka ngolo erai lo ekingaren ka lo a esal, ngolo atoani, toyaru." 
Revelation2:9 Ayeni ayong ngichan kon, ayeni ayong atamar kibootonit iyong, nakaneni irai karika cha iyong ekabaran! Ayeni ayong ngakiro naaronok nakiruorotor iyong ngitunga lu ebaasi kirai Ngiyaudi tarai nyeraakasi, eraakasi kesi ngitunga lu eraakasi ngika Esiitan!" 
Revelation2:10 Wara nyiem ibore idio ni kiboliare iyong. Topupokisi a! Kining esi Ekipe esaki esi ngiche toinikinae lojela, nakaneni irikarete ngichan kus ngirwa ngitomon. Warasi nyikingero ayong tani kiar, sodi kainak ayong esi akiyar erai ebachit lo ipiuneto esi." 
Revelation2:11 “Ani keya ngaki, kiira robo ngakiro na elimokinit Etau a Akuj ngitunga a ngikanisae! “Ani ngulu ipiunete, nyewani akitu na a ngaarei." 
Revelation2:12 “Kigirak emalaikat lo a ekanisa alo a Perigamon kona: “Eraakasi ngakiro nugu ngaka ngolo etingit ekileng lokakwanan lo ekwaka ngiwaitin ngiarei. 
Revelation2:13 Ayeni ayong ni ibooyo iyong, ibooyi iyong ani eyei ekicholong a apolou a Esiitan. Inupit iyong ngakiro kang dir, nakaneni nyepalikina iyong anupit ngakiro kang tani ngirwa lu aarere Antipas, ekaanyunan kang lo amuno ayong, taarae kaina ibooyo Esiitan." 
Revelation2:14 Nakaneni eya ayong ngakiro nadikidio eitunit anikon: eya ngiche kus lu iwapito ngakitatamet a Balaam, lo etatami Balak areere Ngisirael kitosech ani emaimaea kesi akinyam akimuj na alemikinitae ngakujo nasubuna ta emalaanu." 
Revelation2:15 Aloger alopei kangolo, eya ngitunga nikus lu iwapito ngakitatamet a Nginikolai." 
Revelation2:16 Tolunga tokona ngasechesea kus! Ani pekikokis neni, abuni nikus atipei etiji ngitunga ngulu a ekileng alo epuduni anakituk kang." 
Revelation2:17 “Ani keya ngaki, kiira robo ngakiro na elimokinit Etau a Akuj ngitunga a ngikanisae! “Ani ngulu ipiunete, ainakini epewae a akimuj ana iweitae enyaritae manna. Nabo ainakini ipei kech amoru nakwaan na igiritae ekiro lokitetet lo emam itwaan eyeni mati itwaan ni einakinio." 
Revelation2:18 “Kigirak emalaikat a ekanisa alo eyei Tuatira kona: “Eraakasi ngakiro nugu ngaka Lokookeng a Akuj, alo enokete ngakonyen loger a asarae a akim, nabo imaunito ngakonyen keng loger a akwangat ana ipusitae." 
Revelation2:19 Ayeni ayong na isubi iyong. Ayeni ayong amina kon, ka eger lo imuno iyong ngakiro kang, esube kon etich, ta anaikinit kon. Ayeni ayong atamar isubi iyong nakaalak na idwangito nakolong isubi ekingaren." 
Revelation2:20 Nakaneni ngakiro nugu ngesi eitunit ayong anikon, abe inaikinit iyong ngakiro a aberu anabe Yesebel, ana ebala arai akadwaran a Akuj. Ibatarit ngesi ngikasubak etich kang a ngakiro ana itatami esaki kesi toliworos ngimalaae nabo tanyama akimuj na elemikinitae ngakujo nasubuna." 
Revelation2:21 Atinenik ayong asaki ngesi tolung ngasechesea keng, nakaneni nyesaki ngesi apalikin emalaanu keng." 
Revelation2:22 Nakaneni achakakini ayong ngesi lokitanda lo eriabatar ngesi noi ka lukolong alometa. Asubi ayong nguna tokona erai pekelunga kesi ngakiro naaronok asubete ka ngesi. 
Revelation2:23 Aari ayong tani ngirukitos keng, sodi toyena ngitunga a ngikanisae kadaang atamar ayong ngesi ayeni ngitamen a itwaan kadaang ka ngakiro na esaki ngesi. Atachi ayong itwaan daang itemem ka na asubi ngesi." 
Revelation2:24 “Nakaneni nyiiwapa esi luche lu iyakasi Tuatira akitatamet naaronon naga, eringa esi nyeyenuna ngakiro na enyarito ngiche, ‘Ngakiro namunonoe noi a Esiitan.’ Kalimokinit ayong esi atamar emam eogos eche ewaakini ayong nikus." 
Revelation2:25 Nakaneni kirichakisi lokojokon na ianyut esi tanang ngirwa lu abunio ayong. 
Revelation2:26 Ani ngulu ipiunete, lu erubakinete esubete na asaki ayong tanang losal, etiliwori ayong kesi ngikapolok a ngibukui." 
Revelation2:27 Epolokinete kesi ngibukui a asuat anakapis, topetasi loger lo ebwangatar ngamoti nalupei kiealaros. Kikok eger lo aanyunea ayong dang apolou anika apakang." 
Revelation2:28 Ainakini ayong kesi etop lo a ataparach. 
Revelation2:29 “Ani keya ngaki, kiira robo ngakiro na elimokinit Etau a Akuj ngitunga a ngikanisae!" 
Revelation3:1 “Kigirak emalaikat a ekanisa alo a Saride kona: “Eraakasi ngakiro nugu ngaka ngolo eya ngiborei a Akuj lu emam ngawat ngikan-kaarei ka ngikanyer lukan-kaarei. Ayeni ayong na isubi iyong, ayeni ayong atamar kiyenikinitae iyong atamar iyari tani bo tani kitoanit!" 
Revelation3:2 Nakaneni tonyou sodi kigang ibore ni eringa itingit eroko nyetoniara jik, kainyo engolikini ayong atamar eringa ibore ni isub iyong nyeliworo ni ikiuna dir ani a Akuj kang." 
Revelation3:3 Kitam robo nakolong kitatamio ka nakolong iirari iyong, kiwap nguna tolung ngasechesea kon. Ani pekinyou iyong, abuni ayong nikon loger a ekokolan, nakaneni nyiyenuni iyong tani esaa lo abunio ayong." 
Revelation3:4 Nakaneni eya ngidikidio kus alo Saride lu itesegito ngiworui kech. Kiruki ayong ka esi inapito ngiworui luakwaak, kainyo ejoikinit esi ikokinete neni." 
Revelation3:5 Ani kipiut esi, kitanapio ngiworui luakwaak loger logo, nakaneni nyikisario ngirora kus anakitab ana a akiyar. Alimuni ayong alongaren Apakang ka ngimalaikae keng ileere atamar iraakasi esi ngikang." 
Revelation3:6 “Ani keya ngaki, kiira ngakiro na elimokinit Etau a Akuj ngitunga a ngikanisae!" 
Revelation3:7 “Kigirak emalaikat a ekanisa alo eyei Piladelipia kona: “Eraakasi ngakiro nugu ngaka ngolo italeuno lo eraakasi ngakiro keng na a iteni. Etingit ngesi engaet lo erai eka Daudi, ani na engaarea ngesi ekidor, emam itwaan epedori akigol. Ani na egolio ngesi, emam itwaan epedori angaar." 
Revelation3:8 Ayeni ayong na isubi iyong, ayeni ayong atamar ipolot cha iyong wadio. Iwap iyong akitatamet kang nyengero iyong ayong. Angaa ayong ekidor alongaren kon lo emam itwaan epedori akigol." 
Revelation3:9 Topupok mono iyong! Nakaneni epote ngitunga lu eraakasi ajore a Esiitan toriediko alongaren kon, ngikaliokok lu ebaasi kirai Ngiyaudi tarai nyeraakasi. Eyenunete daang atamar kamina ayong iyong." 
Revelation3:10 Kona iwapeta esi nakadungok ayong esi atamar tanaikisi, kayuuni ayong esi dang ngirwa lua ngichan alu epote nakwap akining ngitunga daang anakwap." 
Revelation3:11 Abunit ayong atipei. Tochoik ibore ni itingit iyong, sodi nyikidema iyong itwaan ebachit lo ipiunio iyong naaronok." 
Revelation3:12 Ngulu ipiunete, etiliwori ayong kesi ngapirio na erubito alokai a Akuj kang, nakaneni nyepudunete nabo kaneni jik. Egirakini nabo ayong kidiama kech ekiro a Akuj kang ka ekiro a ere a Akuj kang, Yerusalem lokitetet, lo etiyaun anadis ebunit Anakuj kang. Egirakini ayong tani kidiama kech ekiro kang lokitetet." 
Revelation3:13 “Ani keya ngaki, kiira robo ngakiro na elimokinit Etau a Akuj ngitunga a ngikanisae!" 
Revelation3:14 “Kigirak emalaikat a ekanisa alo eyei Laodikea kona: “Eraakasi ngakiro nugu ngaka Aamen, ekaanyunan lo emunoi nabo eraakasi ngakiro keng ngaka iteni dir, lo erai ngesi esiakinea ibore daang ni asubuni Akuj." 
Revelation3:15 Ayeni ayong na isub iyong. Ayeni ayong atamar nyiyono iyong kori nyimona. Arai bo toyono kori tomona dang! 
Revelation3:16 Nakaneni kona iyakar iyong nakidingos, nyimona kori nyiyono, kemaari ayong iyong anakituk kang!" 
Revelation3:17 Abe ibala iyong, ‘Abarit ayong atingit ibore daang, emam ibore echana.’ Ikwa nyiyeni iyong atamar ipalag iyong, ejoikinit iyong irai lo isienit ngitunga, ekebootonit, emuduk nabo imuner!" 
Revelation3:18 Nakaneni kalimokinit atamar togiel egolit loasegan anikang, sodi toliwor iyong ekabaran dir. Togiel tani eworu loakwaan tanap sodi tarap ngileech lu imunerea iyong. Togiel tani ekitoe lo iwaakinio nakonyen kon sodi taanyungarea akwap." 
Revelation3:19 Ekilakini ayong nabo erirae daang lu amina ayong. Kirichakin tokona robo iyong tolung ngasechesea kon. 
Revelation3:20 Topupok mono iyong! Awei ayong alokidor edongidongi, ani kiira itwaan etoil kang tangaa ekidor, alomuni ayong kai keng emuja ka ngesi, sodi kimuja ngesi ka ayong." 
Revelation3:21 Ani ngulu ipiunete, achamuni ayong kesi iboikinosi diyete kang anapolou kang, loger lokolong epiunio ayong sodi eboyoto tokona ka Apakang anapolou keng." 
Revelation3:22 “Ani keya ngaki, kiira robo ngakiro na elimokinit Etau a Akuj ngitunga a ngikanisae!”" 
Revelation4:1 Nipei bore ngini, engolik ayong akisingolikinet a Akuj ache, sodi ataanyunga ekidor lo angaara anadis. Ani etoil lo aruo loger a aburuch, losek eirari ayong kesuruori ayong, tolim tama, “Bua nege, sodi kedodik na ejoikinit esubakinosi ekisidi kanu.”" 
Revelation4:2 Katorik ayong Etau a Akuj esaa lopei ngolo. Ama nadis, ayei ekicholong lo ebooyo itwaan iche." 
Revelation4:3 Amalimali ereet a itwaan kangini ekoni amoru nakamalamalan enyaritae alumas ta naarengan puu tarai naajokon. Ayei alokakinet a Ekipe na ekwaan ka amoru napus-aliban eriemit alokakinet a Ekipe ngina ekicholong a apolou awadaang. 
Revelation4:4 Ayakasi ngikicholongo ngiche ngitomwon-arei ka nguomwon lu eriamito ekicholong lo a apolou. Ebooyete ngikasukou ngitomwon-arei ka nguomwon alokicholongo kangulu enapito ngiworui luakwaak nabo tanapito ngikiraunea lua egolit anakies. 
Revelation4:5 Emilea ewae lo ayei ekicholong lo a apolou ngolo, nabo agiro neni tobelanakini Ekipe. Enokakinitae ngakinwaket ngakan-kaarei, na eraakasi ngiborei ngikan-kaarei a Akuj lu emam ngawat." 
Revelation4:6 Ayei tani ngaren ekicholong ngolo ibore ni ekoni anam na a akiyo, ekoni amoru nakaparaparan noi. Alowaitin kadaang alu ekicholong a apolou a Akuj, ayakasi ngitieng nguomwon lu ayarete lu eriamito ekicholong ngolo. Abutakina kesi ngakonyen naabor ka ngaren." 
Revelation4:7 Ekwaan ni ekingaren ka engatuny, ekwaan nia ngiarei ka emong, ekwaan ereet ani a nguuni ka ereet a itwaan, ekwaan nia nguomwon ka egole lo aporit." 
Revelation4:8 Epei a ngitieng aluomwon ayarete kangulu ayakasi ngabeben ngakan-kapei, abutarito kesi ngakonyen alotooma ka nikalapatan. Eeosi nakwaare ka naparan nyetubete eeos jik ebaasi: “Italeuno Akuj noi, na erai Ekapolon Akuj Naationon, nakolong ayei, na tokona eyei ka namoi emini.”" 
Revelation4:9 Eeonokinete ngitieng luomwon ayarete, ngolo eyei lokicholong a apolou ngieosio lu a ekipur ka arimatoi, ebuanakinete ngesi lo eyari nakajik ngolo alakara. Na ikokineta kesi neni," 
Revelation4:10 tadakakinos ngikasukou lutomwon-arei ka nguomwon kwap ngaren lo ibooyi alokicholong, sodi kilipa ngolo eyari nakajik. Iwaakinete kesi ngikiraunea kech ngaren ekicholong lo a apolou sodi tamasi," 
Revelation4:11 “Ekapolon kosi ka Akuj kosi! Ejoikinit iyong ianyuni ekipur ka arimatoi ta apolou. Kainyo isubi kolong iyong ngiboro daang, ani kotere echami kon, toliworos kesi ngiborei lu eyarete.”" 
Revelation5:1 Ataanyunga ayong akitab anakan ana aloteten kangolo ibooyi alokicholong a apolou, kebutakina ngagiran lowae lo alokidiama ka lo alotooma sodi togoloi a ngigoliet a ngikan-kaarei." 
Revelation5:2 Sodi engolik ayong emalaikat lo a ngikilinga, lo alimuni irema ebala, “Ngae ejoikinit ebwangi ngigoliet lukan-kaarei sodi tangaa akitab?”" 
Revelation5:3 Nakaneni amam itwaan anadis kori anakwap kori alotooma ngalup ani eya ngikaram ni engaari akitab sodi kingolik tooma keng. 
Revelation5:4 Ekalou ayong lokojokon noi kainyo angopi itwaan ni ejoikinit engaari akitab ngina kori akingolikin tooma. 
Revelation5:5 Sodi katolimok ekasukout epei tama, “Wara nyiigor. Kingolik a! Epiu engatuny lo a ekitela a Yuda lo erai ales a Daudi, ibore daang, sodi tobwangea ngesi ngigoliet lukan-kaarei nabo tangaa akitab.”" 
Revelation5:6 Sodi engolik ayong Imesek a Akuj ewei alokiding ekicholong a apolou, eriamito ngesi ngitieng luomwon ayarete ka ngikasukou. Tosub kear Imesek ngini. Ayakasi ngaamwar ngakan-kaarei ka ngakonyen ngakan-kaarei, lu eraakasi ngiborei a Akuj ngikan-kaarei lu emam ngawat, lu amearitae lowaitin a akwap daang." 
Revelation5:7 Tolot Imesek tolema akitab anakan ana aloteten kangolo ibooyi alokicholong a apolou. 
Revelation5:8 Napei alemarea ngesi akitab ngina, tadakakinos ngitieng luomwon ayarete ka ngikasukou lutomwon-arei ka nguomwon ngaren Imesek. Atingit ipei kech daang agita ka ngatubwae a egolit na elelebitae emitina, arai ibore ngini ngakilipet a ngitunga a Akuj." 
Revelation5:9 Toeokis kesi eeos lokitetet tamasi: “Ejoikina iyong ilemari akitab tobwang ngigoliet. Kainyo kiario kolong iyong, ani kotere akitu nakon ngina igielak iyong Akuj ngitunga a ngitela kadaang, ngabukui ka ngakwapea ta ngibukui daang." 
Revelation5:10 Itiliwo iyong kesi apolou a ngimurok alu esubete etich a Akuj yok, nakaneni epolokinete kesi ngakwapea.”" 
Revelation5:11 Engolia ayong nabo, eira etoil a ngimalaikae alu eraakasi ngabunge ka ngalupui eeosi! Erikaunito kesi ekicholong a apolou ka ngitieng luomwon ayarete ta ngikasukou." 
Revelation5:12 Eremasi kesi ebalasi: “Ejoikinit Imesek nikolong aario eanyuni apolou ka ebari ka aosou ta agogongu, ka arimatoi ka ekipur ta apiaro!”" 
Revelation5:13 Eira ayong ngiborei anadis, anakwap ka tooma ngalup ta tooma nganamea, ngiborei lu eyarete daang anakwap, aeosi ebalasi, “Agasi apiaro ka arimatoi ka ekipur ta agogongu nakajik, min ni eyei ngolo ibooyi alokicholong a apolou ka Imesek!”" 
Revelation5:14 Tatachut ngitieng luomwon ayarete tamasi, “Aamen!” Tadakakinos ngikasukou kwap kilipa." 
Revelation6:1 Ani erumor engolik Imesek a Akuj ebwangi egoliet lo ekingaren alukan-kaarei tangaa, sodi eira ayong epei a ngitieng aluomwon ayarete elimuni a etoil alo ikoni agirokinet tama, “Bua!”" 
Revelation6:2 Ani engoliari ayong, ataanyunga angole naakwaan. Atingit itwaan ni adokit angole ngina akau, dio nakinae ngesi ekiraun. Tarama ngesi angole esaki aliwor ekedwangan lo idwangi." 
Revelation6:3 Dio tobwang Imesek egoliet lo a ngiarei, sodi eira ayong etiengit lo ayari lo a ngiarei ebala, “Bua!”" 
Revelation6:4 Topud angole ache naarengan. Nakinae ekamean a angole kangina apolou na ayaunea ejie nakwap, sodi taaras ngitunga make. Nakinae ngesi ekileng loapolon." 
Revelation6:5 Dio tobwang Imesek egoliet lo a nguuni, sodi eira ayong etiengit lo a nguuni lo eyari ebala, “Bua!” Ani engoliari ayong, ataanyunga angole nakirion. Atingit ekamean a angole kangina ngaratilio ngaarei anakan keng." 
Revelation6:6 Eira ayong ibore ni asibit etoil eruuni alotieng aluomwon ayarete kangulu ebala, “Akitemiet apei a ngakanoi a ngaropiyae a akolongit a apei, ka ngakitemiet ngauni a ngimomwa a ngaropiyae a akolongit a apei. Nakaneni wara nyiinyasu akimiet a a ngikito a emuna!”" 
Revelation6:7 Dio tobwang Imesek egoliet lo a nguomwon tangaa, eira ayong etiengit lo eyari lo a nguomwon ebala, “Bua!”" 
Revelation6:8 Ani engoliari ayong, ataanyunga angole napus-akwaan ikwa ekuron. Anyaritae ekiro a itwaan ani adokit angole ngina Akitu, nabo atupit ngesi Akwap a ngikatoak anaabor. Tachamakinae kesi epolokinete ewae epei aluomwon a akwap, sodi taara kotere ejie ka eron a akoro ka edeke ta ngitieng a moding." 
Revelation6:9 Dio tobwang Imesek egoliet lo a ngikan tangaa. Ataanyunga ayong alotooma ekeno lo ipeyonokinere Akuj ngitai kangulu kadaang aario ani etatameta akiroit a Akuj ta ni araakatar ngikaanyunak a Kiristo. 
Revelation6:10 Tachalut kesi iremasi ebalasi, “Ekapolon Akuj Noationon Noi, na italeuno tarai kon na iteni! Eliwor ori monan itubio iyong ngakiro a ngitunga a akwap sodi kirira iyong kesi ani kiareta sua?”" 
Revelation6:11 Nakinae ipei kech daang eworu loakwaan, tolimok kesi atamar kiangasi cha mono wadio, tanang itemokin etiae a ngikasubak etich ka ngikaitotoi kech lu eario, loger lo aarere kesi dang." 
Revelation6:12 Sodi ataanyunga ayong Imesek ebwangi egoliet lo a ngikan-kapei tangaa. Tamaranik akwap lokojokon, kirioner akolong chuch, sodi torenger elap puu loger a ngaakot." 
Revelation6:13 Tachakun ngikanyer kwap nalup, loger a ngameyena anaajonak ana echakuunun alokitoe na ekutakinea ekuwam loapolon." 
Revelation6:14 Tongopia adis loger a akitab ana ebilakinitae, sodi tolemarae emoru daang ka ekwar a anam ani sek ayakasi." 
Revelation6:15 Dio ngikapolok ka ngikarikok a ngitunga ka lu a ngasigerea ka ngikabarak ka ngitunga lu eyenikinitae ta nabo ngitunga luche daang, erikot ka lo nyerai erikot, toduka anatabab ka tooma ngamoru na ayakasi lomoru." 
Revelation6:16 Tanyarata kesi ngimoru ka ngatabab tamasi, “Totikoe sua kidaa anakonyen kangolo ibooyi alokicholong ka anyunyura a Imesek!" 
Revelation6:17 Akolongit naaronon a anyunyura ngesi naga, ngae tokona eweikini?”" 
Revelation7:1 Arumoret kanguna, ataanyunga ayong ngimalaikae nguomwon ewaasi alowaitin aluomwon a akwap. Eratakinito kesi ekuwam alowaitin aluomwon kangulu sodi nyekutak ekuwam akwap kori anam kori ekitoe." 
Revelation7:2 Ataanyunga ayong emalaikat eche ebuni alokide etingit egoliet lo a Akuj ana eyari. Kirema ngesi tanyara ngimalaikae luomwon lu ainakinit Akuj agogongu na inyasuneta akwap ka anam. 
Revelation7:3 Tolim emalaikat tama, “Nyiinyasut akwap ka anam ta ngikito mati mono kimacharik ngoni ngikasubak etich a Akuj yok emachar loreetin.”" 
Revelation7:4 Katolimokin ayong atamar arai ekimar alu amacharikinitae emachar a Akuj loreetin kech 144,000. Araakasi kesi ngika a ngitela alutomon ka ngiarei a Isirael." 
Revelation7:5 Lu araakasi ngika a ekitela a Yuda, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu araakasi ngika a ekitela a Reuben, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu ekitela a Gad araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei," 
Revelation7:6 lu ekitela a Acheri, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu ekitela a Naputal, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu ekitela a Manase, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei," 
Revelation7:7 lu ekitela a Simeon, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu ekitela a Lawi, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu ekitela Isakar, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei," 
Revelation7:8 lu ekitela a Sabulon, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu ekitela a Yosep, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei, lu ekitela a Benjamen, araakasi ngabunge ngatomon ka ngaarei." 
Revelation7:9 Arumoret kanguna engolia ayong, sodi ataanyunga asepich a ngitunga, amam itwaan apedori akimarun ngitunga daang! Araakasi kesi lu aponito alobukui kadaang ka ngitela daang ka ngakwapea daang ta ngabukui daang, sodi towaa kesi alongaren ekicholong lo apolou ka ngaren Imesek, enapito ngiworui luakwaak, totingito ngakui anakan kech." 
Revelation7:10 Tachalut kesi iremasi ebalasi, “Ebunit ayuuno ani a Akuj yok, ana ibooyi alokicholong a apolou, ka nia Imesek!”" 
Revelation7:11 Towaa ngimalaikae daang kiriama ekicholong lo a apolou ka ngikasukou ta ngitieng luomwon lu ayarete. Sodi tadakakinos kesi kwap kijuuroto alongaren ekicholong a apolou, kilipa Akuj," 
Revelation7:12 eeosi ebalasi, “Aamen! Agasi apiaro ka ekipur ta aosou ka abuakinit Akuj alakara ka arimatoi ta apolou toliwor aka Akuj yok jik! Aamen!”" 
Revelation7:13 Kengit ayong epei a ngikasukou tama, “Tangae ngitunga lu enapito ngiworui luakwaak lugu, ani aliwae eponitotor kesi?”" 
Revelation7:14 Atatachak ayong atama, “Nyayeni ayong ekaapaan. Iyong ngesi iyeni.” Katolimok ngesi ayong tama, “Ngitunga lugu kesi apuunosi anaboliaro anaaronon noi. Elotasi kesi ngiworui kech a ngaakot a Imesek, akwangeta." 
Revelation7:15 Ibore ngini ngesi ewaatar kesi alongaren ekicholong a Akuj, esubete etich keng naparan ka akwaar alokai a Akuj. Eyuuni ngolo ibooyi alokicholong kesi ani eyakar ngesi neni." 
Revelation7:16 Nyenyami kesi akoro ka akure nabo jik, nyenomi kesi akolong kori nyichanyun ka nikariran," 
Revelation7:17 kainyo Imesek ni erai ngesi ekidingikino lokicholong a apolou, eliwor ekeyokon kech, eriki ngesi kesi lolelea a ngakipi ana a akiyar. Emiatari Akuj kesi ngakiyo anakonyen kech.”" 
Revelation8:1 Na abwangea Imesek egoliet lo a ngikan-kaarei tangaa, kililing ibore daang anadis chek a anus a esaa." 
Revelation8:2 Dio ataanyunga ayong ngimalaikae ngikan-kaarei lu ewaasi alongaren Akuj, nakinae kesi ngaburucho ngakan-kaarei." 
Revelation8:3 Bu emalaikat eche lo atingit itubwa a egolit ni inomere emitina, towo alokeno alo ipeyonokinere Akuj. Nakinae ngesi emitina lokaalan kimorik aapei ka ngakilipet a ngitunga a Akuj, sodi tolem eraakasi ngakipeyos alokeno a egolit alo ipeyonokinere Akuj alo eyei ngaren ekicholong a apolou." 
Revelation8:4 Topuruu apuru a emitina anakan a emalaikat alo awei alongaren Akuj, kidir apuru kidiama imorikina ka ngakilipet a ngitunga a Akuj." 
Revelation8:5 Dio tolem emalaikat itubwa ni inomere emitina, kilelebik akim na ebunit alokeno alo ipeyonokinere Akuj, sodi tachakak nakwap. Togirok akwap, tobelak Ekipe, kimileau nabo tamaranik akwap." 
Revelation8:6 Tasaka ngimalaikae lukan-kaarei lu atingito ngaburucho ngakan-kaarei akutakin ngaburucho nguna. 
Revelation8:7 Tokutak emalaikat lo ekingaren aburuch keng. Totiyaun ngamoru a akiru ka akim, imorikina ka ngaakot tobukun kwap. Tonom atiaket apei ana a ngauni a akwap ka ngikito ta nginyia lukalibak daang." 
Revelation8:8 Dio tokutak emalaikat lo a ngiarei aburuch keng. Ibore ni asibit emoru loapolon anoki, tachakakinae nanam." 
Revelation8:9 Kibelei atiaket apei ana a ngauni a anam toliwor ngaakot, totoaka atiaket apei ana a ngauni a ngitieng kadaang alu ayarete ayakasi nanam, kinyasunae atiaket apei ana a ngauni a ngatubwae." 
Revelation8:10 Tokutak emalaikat lo a nguuni aburuch keng. Etop loapolon lo anoki loger a akinwaket, tachakun anadis, tachakakin natiaket apei ana a ngauni angangololin ka ngileleae a ngakipi." 
Revelation8:11 (Enyaritae ekiro a etop kangolo “Adwaris.”) Kibelei atiaket na a ngauni a ngakipi todwarer, sodi totoaka ngitunga lukaalak ani amaasa ngakipi nguna, kainyo apot kibelos todwaraketa." 
Revelation8:12 Dio tokutak emalaikat lo a nguomwon aburuch keng. Taramae atiaket na a ngauni a akolong ka na a elap ta na a ngikanyer sodi tongopia atiaket na a ngauni a akicha anikech. Tongopia akicha a atiaket ana a ngauni a apaaran ka atiaket na a ngauni a akwaar. 
Revelation8:13 Dio engolia ayong, eira egole lo aporit alokiding adis irema ebala, “Oitiakoi kare! Abe etioko nginyas eanyunete lu ibooyete anakwap esaa lo ekutakineta ngimalaikae luuni idongito ngaburucho kech!”" 
Revelation9:1 Dio tokutak emalaikat lo a ngikan aburuch keng. Ataanyunga ayong etop lo achakun kwap, sodi nakinae engaaret lo a adui ana nyesaluni." 
Revelation9:2 Tangaa etop adui na nyesaluni, toneteun apuru anadui kangina na ikoni apuru a adui anaapolon inokakinitae akim. Kisirionik apuru a adui kangina akolong ka kidiama." 
Revelation9:3 Topudut ngimases anapuru kangina pena nakwap, nakinae agogongu na ikoni na a ngikuutanea." 
Revelation9:4 Tolimokinae atamar nyiinyasut nginyia kori ngikito, kori ibore cha daang nipus erupunit. Nakaneni tamarae kesi towana ngitunga make lu emam emachar a Akuj aloreetin kech." 
Revelation9:5 Tachamakinae kesi eboliatar ngitunga ngulu a ngilapio a ngikan, nakaneni nyear kesi. Ekoni apipilu a aboliaro kech na a ekuutan na ekonyea itwaan." 
Revelation9:6 Esakete kesi akitu ngilapio lukan ngulu nakaneni nyeanyunete, esakete kesi atamar atotoaka nakaneni ipungar akitu anikech." 
Revelation9:7 Tosubut ngimases ngangolei na esukito ejie. Anapito kesi anakies kech ngikiraunea lu esibit ngika a egolit, ekote ngireetin kech ngireetin a ngitunga." 
Revelation9:8 Ekote ngitim kech ngitim a ngaberu, kikote ngikel kech ngikel a ngingatunyo." 
Revelation9:9 Arapitae ngirarumo kech a ibore ani ikoni aupwal a asuat. Aruo etoil a ngabeben kech ikwa eruye a ngaurukukui ana irito ngangolei nakaalak ekerete alojie. 
Revelation9:10 Ayakasi kesi ngikosiman lu a ngiikwa loger a ekuutan, eraakasi ngikosiman ngulu ngesi ewaneeneta kesi ngitunga a ngilapio a ngikan." 
Revelation9:11 Eyei ekapolon lo epolokinit kesi, ngesi emalaikat lo eweikinit adui na nyesaluni. Enyaritae ekiro keng a Ngaeburaniae Abadon, ani kotere Ngagirik enyaritae Apolion, (eger keng atamar, “Ekamunyaran”)." 
Revelation9:12 Adaunosi nginyas lu ekingaren, eringa ngiche ngiarei isidiuno." 
Revelation9:13 Ani erumor tokutak emalaikat lo a ngikan-kapei aburuch keng. Eira ayong etoil anaamwar anaomwon a egolit ana a ekeno a ngakipeyos a Akuj, alo ayei ngaren Akuj." 
Revelation9:14 Tolimok etoil ngolo emalaikat lo a ngikan-kapei tama, “Talachak ngimalaikae luomwon lu eenikinitae nangolol naapolon a Eupurate!”" 
Revelation9:15 Talachakinae ngimalaikae luomwon ngulu. Asadito kesi kotere esaa ka akolongit ka elap ta ekaru lo eareta atiaket apei ana a ngauni a ngitunga kadaang. 
Revelation9:16 Katolimokin ekimar a ngajorei ana adokito ngangolei: arai ngalupui ngamiae ngaarei. 
Revelation9:17 Ani anakisingolikinet kesingolikini Akuj, ataanyunga ngangolei ka ngikameak ngangolei. Anapito kesi alorarumo ngasua naarengak ikote akim, topuseaka loger a adis, nabo tanyangaka loger a akibirit. Ekote ngakies a ngangolei kanguna ngakies a ngingatunyo. Apudunit akim ka apuru ta akibirit anakituk kech." 
Revelation9:18 Taara atiaket na a ngauni a ngitunga ngakiro nakesiak nugu, akim ka apuru ta akibirit, na apudunito anakituk a ngangolei." 
Revelation9:19 Kainyo ayei agogongu a ngangolei kanguna nakituk kech ka ngikosiman kech. Ekote ngikosiman kech ngimunio lu eya ngakies, nakaneni ewaneeneta kesi ngitunga." 
Revelation9:20 Ani ngitunga luche daang lu nyeara ngakiro nakesiak nguna, nyereuna kesi aloborei alu kolong asubete kesi ngikulepek. Nyepalikina kesi akilip ngipean, kori ngakujo nasubuna a egolit, kori akwangat na elalak ngaropiyae, kori ngasua nanyangayek, kori ngamoru ka ngakito, na eraakasi ngiboro lu emam ibore eanyungarete kori iirarete kori nyeloose." 
Revelation9:21 Kori nyelungete kesi akiar na eareeneta ngitunga kori akapel na esubatar kori emalaanu kori akoko kech. 
Revelation10:1 Sodi ataanyunga ayong emalaikat eche lo a ngikilinga etiyaun anadis. Etanapitae ngesi edou kiriamite alokakinet a Ekipe akou keng. Ekoni ereet keng akolong, kikote ngakejen keng ngapirio a akim." 
Revelation10:2 Atingit ngesi akitab naachi anakan keng, engaara. Kitowo ngesi akeju keng na a aloteten nanam, kitowo akeju na a alokedieny nalup nakoonok," 
Revelation10:3 sodi tanyarai ngesi irema, loger a ngingatunyo alu irurumaate. Na anyaraa ngesi, kiroposi ngagirokinet nakan-kaarei togirokis." 
Revelation10:4 Ani napei eruorikineta kesi, atasak ayong akigirakin. Nakaneni eira ayong etoil anadis elimuni tama, “Kimunon ngakiro na alimunete ngagirokinet nakan-kaarei, wara nyiigirak nakitab!”" 
Revelation10:5 Sodi emalaikat lo aanyungari ayong ewei ananam ka akwap nikoonon kikea akan keng na aloteten nadis 
Revelation10:6 sodi kikong a ekiro a Akuj ana eyari nakajik, ana kolong asubi adis ka akwap ka anam ta ibore daang ni eyei tooma kech. Tolim emalaikat tama, “Adaun ngirwa lukolong arubakinitere idaritae!" 
Revelation10:7 Nakaneni esaa lo ekutakinea emalaikat lo a ngikan-kaarei aburuch keng, iyookini Akuj ngakiro keng namunonoe na erekinit, loger lokolong alimokinea ngikasubak etich keng, lu eraakasi ngikadwarak a Akuj.”" 
Revelation10:8 Sodi kesuruorik nabo ayong etoil losek eirari ayong iruoro anadis tama, “Kape tolema akitab na engaara na eyei nakan a emalaikat alo ewei ananam ka ngalup nakoonok.”" 
Revelation10:9 Atolot ayong ni eyei emalaikat ngolo atolimok atamar kainak ayong akitab naachi ngina. Katolimok ngesi ayong tama, “Tolema tanyam, edwarer anakook kon, nakaneni eboboor anakituk kon loger a ao.”" 
Revelation10:10 Atolema ayong akitab naachi ngina anakan keng sodi atanyam, abob noi anakituk kang ekoni ao. Nakaneni ani keliko ayong kerumor, todwarer anakook kang." 
Revelation10:11 Dio katolimokin ayong tamarae, “Ejoikinit iyong nabo idwari ngakiro a Akuj ani eya ngitunga a ngakwapea ka ngibukui ka ngabukui ta ngikapolok.”" 
Revelation11:1 Kainakin ayong asuat na itemere ibore, sodi katolimokin tamarae, “Kape kitem akai a Akuj ka ekeno lo ipeyonokinere Akuj, sodi kimaru lu ilipito alokai a Akuj." 
Revelation11:2 Nakaneni nyiitem ngiwaitin lu anikalapatan a akai a Akuj, kainyo ainakin ngiwaitin ngulu ngitunga lua ngibukui aluche, ngulu ipudaate ere lo italeuno ngolo a ngilapio a ngitomwon-omwon ka ngiarei." 
Revelation11:3 Ameari ayong ngikaanyunak kang ngiarei enapito ngikuniae, elimorete kesi ngakiro kang ngirwa lu eraakasi abunget apei ka ngamiae ngaarei ka ngatomwon-kapei ngulu.”" 
Revelation11:4 Ngikaanyunak luarei ngulu ngesi ngikito luarei a akimiet ka ngataae naarei ewaasi alongaren Ekapolon lo epolokinit akwap. 
Revelation11:5 Ani kesak itwaan akiwan kesi, elomuni akim anakituk kech sodi tomunya ngimoe kech. Ani kotere erot ngolo, eario itwaan cha daang ni esaki akiwan kesi." 
Revelation11:6 Eyei kesi agogongu na egolioto adis, nyeeram akiru esaa lo iruorotor kesi ngakiro a Akuj. Eyei kesi tani agogongu na ibeloto ngileleae daang lu a ngakipi toliworos ngaakot, nabo eyei kesi agogongu na eyauneta ngakiro nakesiak nakwap, esaa daang lo esaketa kesi." 
Revelation11:7 Nakaneni na erumoreta ekiruor ngakiro nguna, ejiete kesi ka etiengit lo epuduni anadui ana nyesaluni. Idwangi ngesi kesi sodi taar," 
Revelation11:8 topero ngawat kech alorot a ere aloapolon, alo kolong aramakinere Ekapolon kech Yesu napir. Isikwaanitae ekiro a ere kangolo ka Sodom, kori Misiri." 
Revelation11:9 Ngitunga lu eponito anakwapea kadaang ka ngitela daang ka ngabukui daang ka ngibukui daang, isemeete ngawat kech a ngirwa a nguuni ka anus, nakaneni nyechamunete kesi enukio." 
Revelation11:10 Elakarosi ngitunga a akwap kotere akitu a ngitunga aluarei kalu. Ichurokinete kesi nanakinos ngiboro, kainyo echanito sek ngikadwarak luarei ngulu ngitunga a ngakwapea noi." 
Revelation11:11 Adaunet a ngirwa a luuni ka anus kangulu, toloma akianget na a akiyar ana abunit ani a Akuj nikech. Tonyout kesi towaa. Ngitunga daang lu aanyungarete kesi, tobul lokojokon noi." 
Revelation11:12 Dio kiirasi ngikadwarak a Akuj luarei ngulu etoil lo erema elimokini kesi anadis tama, “Potu kidiama nege!” Toloto kesi kidiama nadis eya lodou, iteete ngimoe kech." 
Revelation11:13 Esaa lopei ngolo, tamaranik akwap lokojokon, kinyasunae ewae epei a ngiwaitin alutomon a ere. Totoaka ngitunga ngabunge ngakan-kaarei na amaranikinea akwap. Tobul ngitunga luche daang noi, kipuruut Akuj na a adis." 
Revelation11:14 Adaunosi ngakiro naaronok na a ngaarei, nakaneni etupuunete ngakiro naaronok na a ngauni atipei!" 
Revelation11:15 Sodi tokutak emalaikat lo a ngikan-kaarei aburuch keng, kiirarae ngitoilio lu eremasi anadis ebalasi, “Erai tokona apolou na epolokinere akwap aka Ekapolon yok ka Kiristo keng, nakaneni epolokini ngesi nakajik!”" 
Revelation11:16 Sodi ngikasukou lutomwon-arei ka nguomwon lu ebooyete alokicholongo kech alongaren Akuj tadakakin kwap ijuuruyete sodi kilipa Akuj," 
Revelation11:17 ebalasi: “Ekapolon Akuj Naationon, na tokona iyei ka nakolong iyei! Kibuakinit iyong alakara noi ani ianyunea apolou kon naapolon noi nabo isiak iyong apolokin!" 
Revelation11:18 Angoyete lu nyeraakasi ngikanupak kilelebun, kainyo anang ngirwa a anyunyura kon, ngirwa lu iriraare ngikatoak. Anang ngirwa lu ipotorere ebachit, nakinae ngikadwarak, lu eraakasi ngikasubak etich kon, ka ngitunga kon daang ta lu kikerito iyong, napei aluuchik tanang ni luapolok. Anang ngirwa lu inyasunere lu inyasunito akwap!”" 
Revelation11:19 Tangaarae akai a Akuj na eyei nadis, sodi taanyungarae asaduku na a Achamunet keng alokai keng. Sodi min akimileare ka agiro ka abelanakin a Ekipe ka amaran a akwap ta akiru naapolon na a ngamoru." 
Revelation12:1 Dio tatakanu ibore iche niapolon niliwo anadis. Ayei aberu na anapit akolong nabo ayei elap kwap ngakejen keng nabo ayei ekiraun a ngikanyer alutomon ka ngiarei nakou keng. 
Revelation12:2 Aapikinit ngesi akidoun, toriabakin ngesi noi kikalou esaki akidoun." 
Revelation12:3 Tatakanu nabo ibore iche niliwo anadis. Ayei emun loapolon loarengan lo ayakasi ngakies ngakan-kaarei ka ngaamwar ngatomon, toya ngikiraunea ngipei-pei nakies nakan-kaarei keng." 
Revelation12:4 Kiriu ngesi a ekosim keng atiaket apei ana a ngauni a ngikanyer kadaang alu ayakasi nadis sodi tachaku kesi kwap. Towo ngesi alongaren aberu esaki akinyam ikoku keng napei idounere. 
Revelation12:5 Dio kidou ngesi idia ni epolokini akwap daang a asuat anakapis. Nakaneni tokoporoe ikoku Nakuj ni eyei ekicholong keng a apolou. 
Revelation12:6 Tamatar aberu tolot nariet, ni asubakini Akuj kotere ngesi, ni echoikinere ngesi a ngirwa a 1,260." 
Revelation12:7 Sodi kisiak ejie anadis. Kitijikis Mikael ka ngimalaikae keng emun loapolon ka ngimalaikae keng aapei," 
Revelation12:8 nakaneni kidwangae emun loapolon, kikotarae ngesi ka ngimalaikae keng tamarae nyeringa iboikinosi nadis." 
Revelation12:9 Tachakarae emun loapolon kwap, emun lokolong ngorot ngolo, lo enyaritae Ekipe, kori Esiitan, lokolong engalae ngitunga daang anakwap. Tochakunae ngesi ka ngimalaikae keng daang nakwap." 
Revelation12:10 Sodi eira ayong etoil anadis ebala, “Abu tokona ayuuno na ebunit ani a Akuj! Edodiu tokona Akuj agogongu keng na eraakar Ekapolon! Edodiu tokona Kiristo apolou keng! Kainyo lokolong awei alongaren Akuj yok ititae ngikaitotoi yok akwaar ka apaaran, achakun kwap." 
Revelation12:11 Epiut ngikaitotoi yok ngesi a ngaakot a Imesek ka ngakiro na iteni na etatamete kesi, kainyo ajalito kesi akiyar kech tanang tani ni atoaketa." 
Revelation12:12 Ani kotere nguna, talakaros esi daang anadis, talakaros ka luche daang ibooyete kaneni! Oitiakoi! Abe etioko nginyas epete nakwap ka anam! Kainyo abu Ekipe nikus, nabo engoit noi kainyo eyeni ngesi atamar ekidioko ngirwa keng lu idongito.”" 
Revelation12:13 Na ayenea emun loapolon atamar kachakun ngesi kwap, tolomak akirisit aberu na edouni idia." 
Revelation12:14 Nakinae aberu ngina ngabeben ngaarei na a egole aloapolon sodi topororea nikeng nariet, ni eyuunere ngesi alomun a ngikaru a nguuni ka anus." 
Revelation12:15 Toleku emun loapolon ngolo akaale a ngakipi na ikoni na a angolol, tasak atamar kiwokosi ngakipi aberu ngina." 
Revelation12:16 Nakaneni kingarakis ngalup aberu, tangaama ngalup tongobasi ngakipi na alekuni emun anakituk keng." 
Revelation12:17 Tongoik emun loapolon aberu, tolot akitojwore ngalesea keng ka nabo lu iwapito ngitalio a Akuj, nabo tonupito dir ngakiro na iteni na esileereuni Yesu." 
Revelation12:18 Towo emun loapolon alokwaas a anam. 
Revelation13:1 Sodi ataanyunga etiengit epuduni ananam. Ayakasi ngaamwar ngatomon ka ngakies ngakan-kaarei, ayakasi ngikiraunea ngitomon naamwar natomon nguna. Ayakasi nabo ngirora ngikan-kaarei lu kiyenyet Akuj nakies nakan-kaarei nguna." 
Revelation13:2 Ekoni etiengit ngolo eris, ekote ngakejen keng na a ebu alokaadengan, nabo ekoni akituk na a engatuny. Nak emun loapolon ngolo etiengit agogongu keng ka ekicholong keng lo a apolou ka apolou keng na epol noi." 
Revelation13:3 Asibit akou apei a etiengit kangolo na ayei ajeme naaronon, nakaneni angalekinit ajeme ngina. Tatalasi ngitunga daang anakwap ngakiro a etiengit kangolo sodi kiwapakis ngesi." 
Revelation13:4 Kilipa ngitunga daang emun loapolon ngolo kainyo ngesi ainakini etiengit ngolo apolou. Kilipa kesi tani etiengit ebalasi, “Ngae ikoni etiengit? Ngae itiji ngesi?”" 
Revelation13:5 Tachamakinae etiengit ngolo iwoga a ngakiro ana iyenyea Akuj, tachamakinae nabo dang epolokini loger ngolo a ngilapio a ngitomwon-omwon ka ngiarei." 
Revelation13:6 Tolomak ngesi akimeny Akuj ka ekiro a Akuj, ka ni ibooyo Akuj ta daang lu ibooyete anadis." 
Revelation13:7 Tachamakinae ngesi itiji ngitunga a Akuj nabo kidwang kesi, nabo nakinae apolou na epolokinio ekitela daang ka ngakwapea daang ka ngabukui daang ta ngibukui daang." 
Revelation13:8 Ilipete ngitunga daang lu eya nakwap ngesi, mati lu kolong egirio ngirora kech nakitab na a akiyar na a Imesek ani kolong aario. Egirio kolong ngirora ngulu eringa akwap nyesubakina." 
Revelation13:9 “Ani keya ngaki, kiira robo!" 
Revelation13:10 Itwaan cha daang ni ejoikinit irumunio torikoe, ejoikinit erikio, itwaan cha daang ni ejoikinit eario a ekileng, ejoikinit eario a ekileng. Echamit ngitunga lu a Akuj eliworosi lu etitinyikinito noi nabo lu enupito.”" 
Revelation13:11 Sodi ataanyunga ayong etiengit eche lo alomuni analup. Ayakasi ngaamwar ngaarei na ekote ngaamwar a imesek, nabo eruoro ngesi loger a emun aloapolon." 
Revelation13:12 Kotere apolou daang na aanyuni ngesi ani a etiengit alo ekingaren, kidesik etiengit lo a ngiarei ngolo akwap daang ka ngitunga lu ibooyete anakwap akilip etiengit lo ekingaren, lo angaleki ajeme." 
Revelation13:13 Tosub etiengit lo a ngiarei ngakitoodikinet nakailiilok nakaalak, totiyau ngesi tani akim anadis totiyau kwap alongaren itwaan daang." 
Revelation13:14 Sodi kingala ngesi ngitunga daang lu ebooyete anakwap kotere ngakitoodikinet nakailiilok na achamakinio ngesi esubi alongaren etiengit lo a ekingaren. Tolimok etiengit kesi atamar tosubakis ekisikwaane lo itamununeta kesi etiengit lo awanio a ekileng sodi toyar. 
Revelation13:15 Tachamakinae etiengit lo a ngiarei iangakini akiyar ni eyei ekisikwaane losubuna lo a etiengit alo a ekingaren, sodi kiruorikinea ekisikwaane losubuna ngolo nabo taar daang lu nyilipete ngesi." 
Revelation13:16 Kidesik ngesi ngitunga daang, luapolok ka luuchik, ngikabarak ka ngikebootok, ngirikon ka lu nyerai ngirikon, atamar tamacharikinae emachar nakan kech na aloteten kori loreetin kech." 
Revelation13:17 Amam itwaan epedori akigiel ibore kori agielar emam emachar lo ekiro kangolo, lo erai ekiro a etiengit kori ekimar a ekiro keng." 
Revelation13:18 Eraakasi ngakiro nugu na esakete aosou. Itwaan cha daang ni echwaana, epedori akiyen ekimar a etiengit, kainyo erai ekimar ngolo ekiro a itwaan. Ekimar a ekiro kangolo ngesi 666." 
Revelation14:1 Sodi engolia ayong, ayei Imesek ni awei alomoru Sion. Arukito ngesi ka ngitunga lu araakasi 144,000 lu igiritae ekiro keng ka ekiro ka Apakeng loreetin kech." 
Revelation14:2 Sodi eira ayong etoil anadis lo aruo loger a ngakipi ana echakuna anakope nabo ekoni abelakinet a Ekipe nakaruon noi. Ekoni etoil lo aruo ngitoilio a ngikaeok alu idese ngagitae. 
Revelation14:3 Awaasi ngitunga ngulu alongaren ekicholong lo a apolou ka ngitieng lu ayarete luomwon ta ngikasukou. Amam ngitunga ngiche apedorete akiyen eeos ngolo mati ngitunga ngulu lu araakasi 144,000 lu alachunio anakwap." 
Revelation14:4 Ngitunga ngulu kesi lu nyepero ka ngaber a ache, kitaleunos a erot kangolo. Iwapito kesi Imesek awadaang ani cha elosi. Alachun kesi ani eya ngitunga luche, aliworosi lu a ekingaren lu elemikinio Akuj ka Imesek." 
Revelation14:5 Nyelimuno kesi alioko a ache, kainyo emam akemer a akisech eyei nikech." 
Revelation14:6 Dio ataanyunga ayong emalaikat eche eporit alokidiama. Ayakasi ngesi Ngakiro Naajokak a akiyar ana nyedaun asaki alimokin ngitunga daang a akwap ka ebukut daang ka ekitela daang ka ngabukui daang ta ngakwapea daang. 
Revelation14:7 Kirema ngesi tama, “Tokera Akuj sodi kipuruut ngesi! Kainyo anang tokona esaa lo irira ngesi ngitunga. Kilipa lokolong asubuni adis ka akwap ka anam ta ngileleae a ngakipi!”" 
Revelation14:8 Kiwapak emalaikat lo a ngiarei lo a ekingaren ebala, “Aukor! Iteni dir, aukor Babilon naapolon! Ngitunga a Babilon lukolong etamaase ngitunga a ngakwapea kadaang emuna lo epuritoe, emuna lo adwaran lo a etereku a emalaanu kech!”" 
Revelation14:9 Kiwapak emalaikat lo a nguuni luche luarei, irema ebala, “Itwaan cha daang ni ilipit etiengit ka ekisikwaane keng losubuna, sodi tamacharikinae emachar loreet keng kori nakan keng," 
Revelation14:10 emasi ngesi elope emuna lo epuritoe lo a Akuj, emuna lo a angoit keng, lo abukoki ngesi engoit noi lokopo lo a anyunyura keng! Daang lu emaase emuna ngolo, eboliare anakim ka akibirit, alongaren ngimalaikae lu italeuno ka Imesek." 
Revelation14:11 Idaui apuru a akim ana eboliare kesi kidiama nakajik. Ngitunga lu ilipito etiengit ka ekisikwaane losubuna ka itwaan daang ni emacharikinitae emachar a ekiro keng, nyiengunete akwaar ka apaaran.”" 
Revelation14:12 Echamit ngitunga a Akuj eliworosi lu etitinyikinito, lu iwapito ngitalio a Akuj nabo tonupito ngakiro a Yesu." 
Revelation14:13 Sodi eira ayong etoil anadis ebala, “Kigirak nugu! Epiaritae lu etoakete alotich a Ekapolon napei tokona jik!” Elimunit Etau a Akuj ebala, “Iteni dir! Iengunete kesi alotichisio kech aluketuburunak kainyo irukete kesi ka ngitichisio lukolong asubete kesi.”" 
Revelation14:14 Dio engolia ayong, engolik edou loakwaan. Engolik lo ebooyi alodou kangolo ikoni Lokookeng a Itwaan. Anapit ngesi ekiraun lo a egolit anakou keng, totingite ekileng lokakwanan anakan keng." 
Revelation14:15 Sodi tolom emalaikat eche alokai a Akuj sodi tanyara lo ebooyi alodou irema ebala, “Tolem ekileng kon lolemet tolemea ngalemet, kainyo anang esaa, akoko ngalemet anakwap!”" 
Revelation14:16 Sodi kimasa lo ebooyi alodou ekileng keng lolemet nakwap, sodi tolemae ngalemet na a akwap." 
Revelation14:17 Sodi ataanyunga ayong emalaikat eche epuduni alokai a Akuj ana eyei nadis, atingit ngesi dang ekileng lolemet lokakwanan." 
Revelation14:18 Sodi bu nabo emalaikat eche alokeno alo ipeyonokinere Akuj, emalaikat ngolo ngesi epolokinit akim. Tanyara ngesi lo atingit ekileng lolemet loakwanan irema ebala, “Tolem ekileng kon lolemet totub ngamusabib a ngimusabib a akwap, kainyo akoko ngamusabib!”" 
Revelation14:19 Sodi kimasa emalaikat ekileng keng nakwap, totub ngamusabib alomusabib, sodi tachakak niborosit nichiet emuna ni erai anyunyura na engoitor Akuj noi." 
Revelation14:20 Tochuae ngamusabib aniborosit anichiet ayei nikalapatan a ere, toleleu akaale a ngaakot na asaluni ani ebayi ngakilomitae ngamiae ngauni, tarai atulukuk keng ngamitae ngaarei." 
Revelation15:1 Sodi ataanyunga ayong ibore iche niliwo niapolon nabo nikitalari. Ayakasi ngimalaikae ngikan-kaarei ka ngakiro nakesiak ngakan-kaarei. Araakasi ngakiro nakesiak na araakasi na a esal, kainyo eraakasi kesi idodiunitor Akuj angoit keng jik." 
Revelation15:2 Sodi ataanyunga ayong ibore ni ekoni anam na a akiyo na imorikina ka akim. Ataanyunga ayong tani lu edwangete etiengit ka ekisikwaane keng losubuna ta ngolo erai ekiro keng ekimar. Awaasi kesi ananam ana a akiyo, etingito ngagitae na ainakini kesi Akuj" 
Revelation15:3 nabo aeosi eeos a Musa alo erai ekasuban etich a Akuj, ka eeos a Imesek: “Ekapolon Akuj Naationon, epolok ngitichisio kon noi kitalarete! Ekapolon a akwap, eteniyete ngirotin kon dir eraakasi lu a iteni!" 
Revelation15:4 Ngae nyikikeri iyong Ekapolon? Ngae ewouni akipuruun ekiro kon? Iyong bon italeuno. Epote ngitunga a ngakwapea kadaang sodi kilipa iyong, kainyo iteete ngitunga daang ngitichisio kon lu eriyan.”" 
Revelation15:5 Arumoret kanguna, ataanyunga ayong akai a Akuj na eyei nadis engaar, eyei eam a Akuj tooma keng." 
Revelation15:6 Tolomut ngimalaikae lukan-kaarei alokai a Akuj, kirukut ka ngakiro nakesiak nakan-kaarei. Anapito ngiworui lu akwaak kea tanapito ngarubae na a egolit alorarumo kech." 
Revelation15:7 Nak epei a ngitieng aluomwon alu ayarete ngimalaikae lukan-kaarei ngatubwae nakan-kaarei na a egolit. Eleleba ngatubwae nguna anyunyura a Akuj ana eyari nakajik. 
Revelation15:8 Kilelebun apuru kai a Akuj na abuni alokipur a Akuj ka agogongu keng. Amam itwaan epedori alomar kai a Akuj tanang adaunet a ngakiro anakesiak anakan-kaarei a ngimalaikae alukan-kaarei kangulu. 
Revelation16:1 Sodi eira etoil alokai a Akuj elimokini ngimalaikae lukan-kaarei ngulu irema tama, “Kapesi tobukokisi ngatubwae nakan-kaarei a anyunyura a Akuj nakwap!”" 
Revelation16:2 Tolot emalaikat lo a ekingaren tobukok atubwa keng nakwap. Tatakanuut ngajemei nakariabak noi ani eya ngulu ayei emachar a etiengit ka ngulu elipete ekisikwaane keng losubuna. 
Revelation16:3 Sodi tobukok emalaikat lo a ngiarei atubwa keng nanam. Kikokis ngakipi ngaakot a itwaan anikatoan sodi totoan ibore nikayaran daang eyei nanam. 
Revelation16:4 Dio tobukok emalaikat lo a nguuni atubwa keng nangololin ka ngileleae a ngakipi, sodi kilochos kesi toliworos ngaakot." 
Revelation16:5 Eira ayong emalaikat lo eweikinit ngakipi elimuni tama, “Ikongina Akuj na italeuno, na iyei ka nakolong iyei! Eraakasi ngakiro na idunguni iyong na etenooko." 
Revelation16:6 Abukorete kesi ngaakot a ngitunga a Akuj ka na a ngikadwarak a Akuj, nakaneni iinak iyong kesi ngaakot tamata. Aanyut kesi na ejoikinit eanyunete!”" 
Revelation16:7 Sodi eira ayong etoil alokeno alo ipeyonokinere Akuj ebala, “Ekapolon Akuj Naationon Noi! Etenooko dir ngakiro na idunguni iyong eraakasi na iteni dir!”" 
Revelation16:8 Dio tobukok emalaikat lo a nguomwon atubwa keng nakolong, sodi tachamakinae akolong enomi ngitunga a amonis keng anakariran." 
Revelation16:9 Tonom kesi amonis nakariran sodi kimenya kesi ekiro a Akuj ana epolokinit ngakiro nakesiak nugu. Nakaneni towout kesi akilung ngasechesea kech, kipuro ngesi." 
Revelation16:10 Sodi tobukok emalaikat lo a ngikan atubwa keng lokicholong a apolou a etiengit. Toribok ni apolokinit etiengit ngolo chuch, sodi tokonya ngitunga ngangajepa kech eriabasi," 
Revelation16:11 sodi kimenya kesi Akuj na a adis kotere ariaba ka ngajemei kech. Nakaneni towout kesi akilung eboyor kech loaronon. 
Revelation16:12 Sodi tobukok emalaikat lo a ngikan-kapei atubwa keng nangolol naapolon enyaritae Eupurate. Kijua angolol, tosubakinor erot lo a ngikapolok alu epote alokide." 
Revelation16:13 Dio ataanyunga ayong ngipean nguuni lu ikote ngakidodoka. Alomunito anakituk a emun aloapolon, ka akituk a etiengit ka akituk a ekadwaran alokaliokon." 
Revelation16:14 Eraakasi kesi ngipean alu esubete ngakitoodikinet nakailiilok. Eloose ngipean luuni lugu daang lokapolok a ngakwapea, echunun kesi wapei tojioto Akolongit naapolon a Akuj Anaationon Noi." 
Revelation16:15 “Topupok! Abuni ayong loger a ekokolan! Epiaritae noi itwaan ni ekienyi irichakinit ngiworui keng, sodi nyilaa ngesi emuner taanyu ngileech alokiding ngitunga!”" 
Revelation16:16 Sodi tochunut ngipean ngikapolok wapei ni enyaritae a Ngaeburaniae Arimagedon. 
Revelation16:17 Sodi tobuko emalaikat lo a ngikan-kaarei atubwa keng kidiama. Kiruorik etoil alowae alo ekicholong alo a apolou, alokai a Akuj, irema ebala, “Asubakin!”" 
Revelation16:18 Kimileu akwap togirok ka abelakin, nabo tamaranik lokojokon. Nyemaranikina akwap loger ngolo a ache nakolong jik asubunere itwaan, amaranikin a akwap ngina ngesi erono noi idwangit daang!" 
Revelation16:19 Tapak ere loapolon ngapaket ngauni, kinyasun ngirerea a ngakwapea kadaang. Nyimuriakina Akuj ere loapolon enyaritae Babilon. Kitamat ngesi emuna a ekopo keng, emuna lo epuritoe lo a anyunyura keng." 
Revelation16:20 Tongopiyasi ngikwarin daang a anam, topuripuriakin ngimoru daang." 
Revelation16:21 Totep akiru na a ngamoru ngitunga, erai apotis a amoru a apei ngakiloi ngatomwon-kan, kilama ngitunga ngulu Akuj kotere ngamoru na akiru nakesiak nguna, kainyo araakasi ngakiro nakesiak nguna naaronok noi." 
Revelation17:1 Sodi bu epei a ngimalaikae alukan-kaarei alu atingito ngatubwae nakan-kaarei katolimok ayong tama, “Bua sodi kedodik eger lo iriraare amalaat na eyenikinitae, ere loapolon lo edukitoe diyete ngangololin nakaalak." 
Revelation17:2 Asubete ngikapolok a ngakwapea emalaanu ka ngesi nabo kilewa ngitunga a ngakwapea ani amaasa emuna lo epuritoe lo emalaanu keng.” 
Revelation17:3 Katorik ayong Etau a Akuj kayaa emalaikat nariet. Ataanyunga ayong kaina aberu na ebooyi alotiengit alo a arengan alo egiritae akwaan wadaang ngirora lu imenyere Akuj. Ayakasi etiengit ngolo ngakies ngakan-kaarei ka ngaamwar ngatomon. 
Revelation17:4 Anapit aberu ngina ngiworui lupusiek arengak ka luarengak puu nabo asirit a ngiboro alu abutakina egolit ka ngamoru nakaalak a ngaropiyae ta ngache nakaalak a ngaropiyae enyaritae ngalului. Atingit ngesi ekopo lo a egolit lo eleleba anyunyura ka ngakiro naaronok na idodiunito elomit keng. 
Revelation17:5 Egirakinitae loreet keng ekiro lo eya ngakiro namunonoe, “Babilon naapolon, itiokeng a ngamalaae kadaang ka ngakiro daang naaronok anakwap.”" 
Revelation17:6 Sodi ataanyunga aberu ngina ilewato ngaakot a ngitunga a Akuj ka ngitunga daang lu aario ani achamitotor Yesu. Na aanyungarea ayong ngesi, katatalasi ngakiro nguna noi." 
Revelation17:7 Kengit emalaikat tama, “Nyo kitalaritotor iyong ngakiro nugu? Kalimokini ayong iyong ngakiro namunonoe a aberu kangina ka etiengit lo iwokit ngesi, etiengit lo a ngakies anakan-kaarei ka ngaamwar natomon." 
Revelation17:8 Ayari kolong etiengit ngolo, nakaneni nyeringa eyari, edikino epuduni anadui nakaneni elosi kinyasunae. Ngitunga lu ibooyete anakwap lukolong nyigira ngirora kech nakitab na a akiyar napei kolong anakisiakinet, etalarete daang ngakiro nguna na ingolikineta etiengit ngolo. Ayari kolong, ani erumor totoan. Eriangakinosi kesi na ingolikineta etakanuni nabo." 
Revelation17:9 “Esakete ngakiro nugu aosou ka achwaanu. Eraakasi ngakies nakan-kaarei ngimoru ngikan-kaarei lu ibooyo aberu. Eraakasi kesi dang ngikapolok ngikan-kaarei," 
Revelation17:10 adaunosi ngikan a ngikapolok alukan-kaarei kangulu, eringa epei epolokinit, nabo eringa loche nyebuno. Ani kebu ngesi, epolokini mono cha wadio." 
Revelation17:11 Ani etiengit lokolong ayari nakaneni nyeringa tokona eyari, erai ngesi ekapolon lo a ngikan-kauni, lo erai epei alukan-kaarei nakaneni eliwor lo inyasunio." 
Revelation17:12 “Eraakasi ngaamwar natomon na ianyunga iyong ngikapolok ngitomon lu nyisiekina apolokin, nakaneni echamakinio epolokinete aapei ka etiengit a esaa a epei." 
Revelation17:13 Erai ibore ni esakete lutomon ngulu ipei, nabo einakinete etiengit ngolo agogongu ka apolou kech daang." 
Revelation17:14 Ejiete kesi ka Imesek, nakaneni ipiunete Imesek ka lu kolong anyarae ngesi toseu, lu iwapito ngesi dir na iteni, ipiunete kainyo erai Imesek Ekapolon lo idwangit ngikapolok luche daang nabo Ekarikon lo idwangit ngikarikok luche daang.”" 
Revelation17:15 Katolimok tani emalaikat ngolo ayong tama, “Ngakipi na ianyungari iyong amalaat ibooyo, erai ngakwapea ka ngitunga ka ngibukui ta ngabukui." 
Revelation17:16 Ngaamwar natomon ka etiengit lo ianyungari iyong, eremokinosi amalaat elemarete ibore daang ni etingit ngesi kimiekis ngesi emuner. Enyamete akiring keng kinyasut ngesi a akim." 
Revelation17:17 Kainyo ewaak Akuj lotai kech ekimue lo esubeta na esakit Akuj, kainyo echamunosi kesi make nakis etiengit agogongu na epolokinio tanang ni eliworotor ngakiro a Akuj ngaka iteni." 
Revelation17:18 “Erai aberu na ianyungari iyong ere loapolon lo epolokinit ngikapolok a ngakwapea.” 
Revelation18:1 Arumoret kanguna, ataanyunga ayong emalaikat eche etiyaun anadis. Apol noi apolou keng, sodi kinwaku akwangis keng akwap wadaang." 
Revelation18:2 Kirema ngesi lokojokon tama, “Aukor ngesi! Aukor Babilon naapolon! Aliwor tokona ni ibooyoto ngipean ka ngipara, aliwor ni ibooyoto ngikieny luaronok italeo akinyam ka lu kikadakinete noi." 
Revelation18:3 Kainyo amat ngibukui daang emuna keng lo epuritoe, lo erai emuna loadwaran lo a etereku a emalaanu keng. Aloma ngikapolok a ngakwapea ka ngesi. Abara ngimuchurus a ngakwapea kotere etereku keng lo emam kona etitinyikinio.”" 
Revelation18:4 Sodi eira ayong nabo etoil eche iruoro anadis ebala, “Topudutu ngitunga kang! Topudutu anikeng! Nyiimorikinosi esi ka ngesi isubete ngasechesea keng, sodi nyikiriraare esi ka ngesi aapei!" 
Revelation18:5 Kainyo ekokis ngasechesea keng na edokokin anang kidiama nadis, nakaneni eringa Akuj itamunit eboyor keng loaronon." 
Revelation18:6 Tosubeta napei kisubea ngesi esi, tatachakisi anikeng ngatachakinet ngaarei, nguna asubi ngesi daang. Kilelebikisi ekopo keng emuna loadwaran noi lo idwangit lokolong kipurokinit ngesi esi." 
Revelation18:7 Kitaanyutu ngesi ngichan ka ariaba na itemem ka ekipur ta ajako nakolong aanyunit ngesi. Kainyo itami ngesi ebala: ‘Ebooyi ayong akapolon kane! Meere ayong apuserut, nyasutonokini ayong jik!’" 
Revelation18:8 Kotere nguna, ichanyuni ngesi akolongit apei ngakiro nakesiak, edeke ka ariaba ta akoro. Inomio ngesi a akim, kainyo Ekapolon Akuj na irirae ngesi, etiono.”" 
Revelation18:9 Ngikapolok a ngakwapea lukolong alomete ka ngesi nabo kiboyoto alotereku, ikalounete kisutusuta na ingolikineta apuru na idaaui anakim ana enomi ere ngolo." 
Revelation18:10 Ewaasi kesi echadakina nikalonan noi kainyo ekerito aboliaro ka ngesi aapei. Etamarete, “Oitiakoi kare! Abe eroko ngakiro nugu noi! Ere a Babilon daang lo eyenikinitae epolot etia ni etia, erirakin a esaa a epei bon a?”" 
Revelation18:11 Igorotor ngimuchurus a akwap tosutonokineta, kainyo emam itwaan eringa egieli ngiboro kech," 
Revelation18:12 emam itwaan egieli egolit kech ka akwangat na elalak ngaropiyae ka ngamoru na elalak ngaropiyae ta ngamoru elalak ngaropiyae na enyaritae ngalului, nyeringa egielio ngiworui kech ludielet ka lupusiek-arengak ka lunyusuk ta luarengak. Nyeringa egielio ngiboro lugelagelae lua ngakito ana elalak ngaropiyae ka ngiboro lua ngikel a etom, ka ngikito lu elalak ngaropiyae ka ngamaritoi ka asuat nanyang ta ngamoru na ikwaan ka akaleuleu." 
Revelation18:13 Nyeringa egielio ekitoe loongor-nyang lo itoboboe akimuj ka lo itukukunyi akimuj ka emitina, ka ekinyaate lokakukunyon todwar ta eche lokakukunyon, ka emuna lu epuritoe ka akimiet ka ngakiria ka ngakanoi ka ngaatuk ka ngamesekin ka ngangolei ka ngaurukukui, ka ngikedalak ta tani ngitai a ngitunga." 
Revelation18:14 Tolimokis ngesi ngimuchurus tamasi, “Angopiasi ngiboro daang luajokak lukolong kimuit iyong aanyun, adaun ebari kon daang ka akibuseanu kon, nakaneni nyianyuni iyong kesi nabo!”" 
Revelation18:15 Echadakinosi ngimuchurus lukolong abarete ani asubeta emuchuruseenu alore kangolo, towaa anialonan, kainyo ekerito kesi ariaba ka ngesi aapei. Igorosi kesi nabo tosutonokis," 
Revelation18:16 sodi tolimut tamasi, “Oitiakoi kare! Abe eroko ngakiro na apot lore lo a apolon logo! Anapit kolong ngesi ngawarui nadapal, napusiek-arengak ka naarengak puu, nabo tobutakina ngiboro lua egolit ka ngamoru na elalak ngaropiyae ta ngamoru na elalak ngaropiyae na enyaritae ngalului!" 
Revelation18:17 Sodi tongopia ebari ngolo daang a esaa a epei!” Ngikapolok a ngatubwae daang ka lu adokito ngatubwae ka lu esubete etich anatubwae, ta lu eyarakinito nanam, towaa anialonan," 
Revelation18:18 sodi kiremasi na aanyungareta apuru na idaui anakim ana enomi ere ngolo tamasi, “Emam ere eche nakanuan lo ikoni ere loapolon logo!”" 
Revelation18:19 Tobukokis apua nakies kech, kikalout ka asutonokina ebalasi, “Oitiakoi kare! Abe eroko ngakiro na apot lore loapolon logo! Erai ngesi ere lo abarakinete daang lu ameto ngatubwae kech ananamea! Nakaneni angopiki ngesi ibore daang a esaa a epei!”" 
Revelation18:20 Talakar adis ani enyasunor ngesi! Talakaros ngitunga a Akuj ka ngimeanara ta ngikadwarak a Akuj! Kainyo erira Akuj ngesi kotere nakisubea ngesi esi! 
Revelation18:21 Dio kikeu emalaikat epei loti a ngikilinga amoru na etia akiries naapolon sodi achakakin nanam ebala, “Ikokinio ere loapolon a Babilon ewatario kwap nege, sodi nyeanyungar nabo!" 
Revelation18:22 Eruye a ngagitae ka na a ngitoilio a ngitunga alu ekusete ebune ka aburuch, nyeringa iirario anikon nabo! Emam ekadukon lo eyeni akiduk ibore tani ipei emini nikon. Emam tani itwaan iirari eruye a akiries!" 
Revelation18:23 Nyeringa nabo akicha a ataa etakanuni alotooma kon, nyeringa nabo ngitoilio a ngikiliok alu iutasi ka ngaberu na iusio iirario anikon. Araakasi ngimuchurus kon ngikapolok anakwapea kadaang, nabo kotere amuronot na a alioko, kingalata ngitunga daang lua ngakwapea!”" 
Revelation18:24 Kirirae Babilon kainyo arukaunio ngaakot a ngikadwarak ka ngitunga a Akuj, alore. Iteni dir, ngaakot kadaang alu aario anakwap." 
Revelation19:1 Arumoret kanguna, eira ibore ni ikoni echale loapolon a asepich a ngitunga anadis ebala, “Kipuroe Akuj! Eraakasi ayuuno ka ekipur ta agogongu ngaka a Akuj yok." 
Revelation19:2 Eraakasi ngakiro na edunguni ngesi na iteni na eriyan! Enyasu ngesi amalaat nakolong enyasunit ngitunga a akwap a emalaanu keng. Erira Akuj ngesi ani aarea ngikasubak etich keng.” 
Revelation19:3 Kiremasi kesi nabo tamasi, “Kipuroe Akuj! Idaui apuru na a akim ana enomi ere loapolon ngolo kidiama nakajik!”" 
Revelation19:4 Kibusokinos ngikasukou lutomwon-arei ka nguomwon ka ngisubuna lu ayarete nguomwon kwap sodi kilipa Akuj, na ebooyi alokicholong a apolou keng. Tolimut tamasi, “Aamen! Kipuroe Akuj!”" 
Revelation19:5 Sodi eira ayong etoil alokicholong a apolou a Akuj ebala “Kipuro Akuj yok, ngikasubak etich keng daang ka ngitunga daang, luuchika ka luapolok aapei, lu ikerito ngesi!”" 
Revelation19:6 Sodi eira ibore ni ikoni echale lo asepich a ngitunga, lo ikoni eruye a ngakipi ana imasuna anakope, nabo ikoni abelakinet a Ekipe nakaruon. Eira ayong kesi elimunete tamasi, “Kipuroe Akuj! Kainyo Ekapolon Akuj Naationon na erai Akuj yok ngesi erai Akarikon!" 
Revelation19:7 Atalakaros atagata ngesi, epuro apolou keng! Kainyo anang esaa lo a akuuta a Imesek, asubakin ateran na iusio idarit ngesi." 
Revelation19:8 Ainakin ngesi ngiworui luajokak kamalamalak.” (Ngakiro naajokak esubete ngitunga a Akuj kesi eraakasi ngiworui luajokak). 
Revelation19:9 Sodi katolimok ayong emalaikat tama, “Kigir nugu: Epiaritae noi lu anyaraun nakimuj a akuuta a Imesek a Akuj.” Sodi kiatak emalaikat tama, “Ngakiro nugu ngesi na iteni a Akuj.”" 
Revelation19:10 Ebusokin ayong kwap diye ngakejen keng asaki akilip ngesi, nakaneni katolimok ngesi ayong tama, “Nyiikok neni! Arai ayong dang ekasuban etich loger kon ka ngikaitotoi kon, kirichakinit ngoni daang ngakiro na iteni na edodiuni Yesu. Kilip iyong Akuj!” Kainyo ngakiro na iteni edodiuni Yesu ngesi adwarete ngikadwarak a Akuj." 
Revelation19:11 Sodi ataanyunga ayong adis engaar, ayei angole naakwaan inaa. Anyaritae ekamean angole ngina, lo Emunoi dir lo a Iteni. Erai ngesi ekeriran ka ekajwon a eboyor alo etenoono." 
Revelation19:12 Ekote ngakonyen keng asarae a akim nabo anapit ngesi ngikiraunea lukaalak anakou keng. Egiritae ekiro kidiama keng, nakaneni emam itwaan eyeni atamar erai ekiro ngolo nyo mati ngesi bon elope." 
Revelation19:13 Anapit ngesi eworu lo abutarito ngaakot. Ekiro keng ngesi, “Akiroit a Akuj.”" 
Revelation19:14 Ewapito ngasigerea a adis ngesi edokito ngangolei naakwaak tanapito ngiworui lu italeuno luakwaak kea. 
Revelation19:15 Apudununi ekileng lokakwanan anakituk a ekamean angole kangolo lo idwangea ngesi ngibukui a ngakwapea. Epolokini ngesi kesi a asuat anakapis ka akichii emuna lo epuritoe niborosit nichiet emuna, erai iborosit ngini nia anyunyura ana engoitor Akuj Naationon." 
Revelation19:16 Egiritae ekiro logo kidiama eworu keng ka ngakejen keng, “Ekarikon lo idwangit ngikarikok daang ka Ekapolon lo idwangit ngikapolok daang.”" 
Revelation19:17 Sodi ataanyunga ayong emalaikat ewei anakolong. Kirema ngesi tolimok ngikieny daang lu aporito alokidiama tama, “Potu! Tochunakinos wapei kotere esukukuu loapolon a Akuj!" 
Revelation19:18 Potu tanyama ngaringo a ngikarikok ka ngikarikok a ngasigerea ka ngasigerea ka ngaringo a ngangolei ka na a ngikameak ngangolei ta na a ngitunga kadaang, alu eraakasi ngirikon ka lu nyeraakasi ngirikon ta luuchik ka luapolok!”" 
Revelation19:19 Sodi ataanyunga ayong etiengit ka ngikarikok a ngakwapea ka ngasigerea kech echunakin akitojwore lo ameat angole ka ngasigerea keng. 
Revelation19:20 Kirumunae etiengit ngolo toenae aapei ka ekadwaran lokaliokon lo asubi ngakitoodikinet nakailiilok alongaren keng. (Ngakitoodikinet nakailiilok nguna ngesi engalaa ngesi lu eyei emachar a etiengit ka lu elipito ekisikwaane losubuna a etiengit kangolo.) Etiengit ngolo ka ekadwaran lokaliokon, tachakakinae eyarete nanam na a akim na itonoki akibirit." 
Revelation19:21 Taarae ngasigerea keng a ekileng alo epuduni anakituk kangolo ameat angole. Sodi tanyama ngikieny daang ngaringo kech kimwoko. 
Revelation20:1 Sodi ataanyunga ayong emalaikat etiyaun anadis, etingit anakan keng engaaret a adui ana nyesaluni ka erikot loapotion." 
Revelation20:2 Kirum emalaikat ngolo emun loapolon, emun lokolong ngorot, lo erai Ekipe kori lo erai ekiro keng eche Esiitan, sodi toen ngesi ngikaru 1,000." 
Revelation20:3 Tachakak emalaikat ngesi nadui na nyesaluni, togol adui sodi kimulelea, nyiingala ngesi ngibukui nabo jik tanang ngikaru 1,000 edaun. Nakaneni ani adaunet a ngikaru kangulu, talachakinae ngesi mono wadio." 
Revelation20:4 Sodi ataanyunga ayong ngikicholongo a apolou a Akuj, ani lu ebooyete kaneni, nakinae agogongu na iriraata. Ataanyunga ayong tani ngitai alu kolong atuborio ngakies kotere ni iruorotor ngakiro na iteni na edodiuni Yesu ka akiroit na a Akuj. Nyilipa kesi etiengit kori ekisikwaane keng losubuna, kori nyemacharikina kesi tani emachar a etiengit loreetin kech kori nakan kech. Toyarut kesi topolokis kesi aapei ka Kiristo ngikaru abunget apei." 
Revelation20:5 (Nyeyaruna ngikatoak luche tanang ngikaru lu eraakasi 1,000 edaunosi). Ayarunet na ekingaren eyaruneta ngikatoak ngesi naga." 
Revelation20:6 Epiaritae lu epete nayarun na ekingaren a ngikatoak, elakarosi lokojokon noi. Emam akitu na a ngaarei agogongu anikech. Eliworosi kesi ngimurok a Akuj ka lu a Kiristo, nabo epolokinete kesi ka ngesi aapei a ngikaru 1,000." 
Revelation20:7 Ani adaunet a ngikaru alu eraakasi 1,000, elachakinio Esiitan ani eenikinitae," 
Revelation20:8 elosi ngesi kingala ngibukui lu epetakina nakwap daang, na eraakasi Gog ka Magog. Echunakini Esiitan kesi wapei kotere ejie, elalakearosi kesi totiata asinyen na eyei lokwaas a anam." 
Revelation20:9 Topetakin kesi nakwap wadaang sodi kiriama adakar a ngitunga a Akuj ka ere lo emina ngesi. Nakaneni totiyaun akim anadis sodi tomunya kesi. 
Revelation20:10 Dio tachakakinae Ekipe lo engalae kesi nanam na a akim ana itonoki akibirit, nisek achakakinio etiengit ka ekadwaran lokaliokon, sodi toboliare kesi akwaar ka apaaran, nakajik." 
Revelation20:11 Sodi ataanyunga ayong ekicholong lo apolou akwang topolot, ataanyunga tani lo ebooyi alokicholong kangolo. Tongopiasi akwap ka adis alongaren keng nakaneni nyeanyungara nabo jik." 
Revelation20:12 Sodi ataanyunga ayong ngikatoak, luuchik ka luapolok ewaasi daang aapei alongaren ekicholong a apolou. Tangaarae ngakitabea, sodi tangaarae nabo akitab ache, akitab na a akiyar. Kirirae ngikatoak itemem ka na asubete kesi, loger lo igiritere nakitabea." 
Revelation20:13 Dio kipud anam ngikatoak lu ayakasi tooma keng. Kipudut akitu ka akwap a ngikatoak ngikatoak lu atingito. Sodi kirirae daang itemem ka na asubete kesi. 
Revelation20:14 Dio tachakakinae akitu ka akwap na eyakasi ngikatoak nanam na a akim. (Anam na akim naga ngesi erai akitu na a ngaarei). 
Revelation20:15 Itwaan cha daang ni nyerukaunio ekiro keng igiritae nakitab na a akiyar, tachakakinae nanam na a akim." 
Revelation21:1 Dio ataanyunga ayong adis nakitetet ka akwap nakitetet. Tongopia adis na a ekingaren nabo topuripuriakin anam. 
Revelation21:2 Sodi ataanyunga ayong ere lo italeunitoe, Yerusalem lokitetet, etiyaun anadis ani a Akuj, esubakinitae eriyan, ekoni ateran na enapit esaki aanyun ka lokile keng." 
Revelation21:3 Eira ayong etoil lo eruoro alokicholong alo apolou irema ebala, “Kingolik a! Eboikin Akuj kiding ngitunga. Iboikin kiding kech, eliworosi kesi ngitunga keng, eliwor ngesi Akuj kech." 
Revelation21:4 Emiatari ngesi ngakiyo daang anakonyen kech. Engopi akitu jik, engopi apipilu ka akigoro ta ariaba. Angopia eboyor lokolong ngorot.”" 
Revelation21:5 Dio tolim lo ebooiy alokicholong a apolou tama, “Kingolik a! Etiliwo tokona ayong daang ngakitet!” Katolimok nabo ngesi ayong tama, “Kigirak nugu, kainyo eraakasi ngakiro nugu ngaka iteni nanupat.”" 
Revelation21:6 Sodi tolim ngesi tama, “Arumor! Ayong ngesi lo ekingaren ka lo a esal, nabo arai akisiakinet ka asalun. Ainakini ayong itwaan daang ni enyamit akure, ngakipi na nyetachio na a elelea alo a akiyar." 
Revelation21:7 Itwaan cha daang ni epiu, eanyuni nugu, Aliwor ayong Akuj keng, dio toliwor ngesi lokookang." 
Revelation21:8 Nakaneni ngitunga lukakurianak ka lu elimonorosi ka lu ibatara Anakuj ka lukaarak ka lumalaae ka lu emuroote ka lu ilipito ngakujo nasubuna ka lukaliokok daang, ni erai akwap kech ngesi anam na enoki akim ka akibirit, na erai akitu na a ngaarei.”" 
Revelation21:9 Epei a ngimalaikae a lukan-kaarei alu atingito ngatubwae na eleleba ngakiro nakan-kaarei nakesiak na a esal, bu nikang tama, “Bua kedodik ateran, aberu a Imesek a Akuj.”" 
Revelation21:10 Katorik ayong etau a Akuj, kayaa emalaikat kidiama emoru lotikooyen. Kedodik ayong Yerusalem, ere lo italeuno, epuduni anadis ani a Akuj," 
Revelation21:11 nabo etokwaikwai akwangis a Akuj. Ekwaikwai ere ngolo loger a amoru anakaalan a ngaropiyae, na ikoni amoru nakamalamalan enyaritae alumas nabo alilii loger a akiyo." 
Revelation21:12 Apolot awas keng awoi noi, ayakasi ngidorin ngitomon ka ngiarei lu apolokinito ngimalaikae ngitomon ka ngiarei. Egiritae ngirora a ngitela a lutomon ka ngiarei a Ngisirael lodorin." 
Revelation21:13 Ayakasi ngidorin nguuni lowaitin daang, ayakasi nguuni kide, ayakasi nguuni kwap, ayakasi nguuni kuju, toyakas nguuni too." 
Revelation21:14 Adukitoe awas a ere kangolo kidiama ngamoru ngatomon ka ngaarei na esiakinitere akiduk. Egiritae ngamoru nguna ngirora ngitomon ka ngiarei a ngimeanara a Imesek. 
Revelation21:15 Atingit emalaikat lo kiruoro ka ayong asuat nakapis na a egolit, nakitemiet ere ka ngidorin keng, ta awas keng." 
Revelation21:16 Ikwaan ngiwaitin a ere daang pulure, awoyau ka aurianut. Kitem emalaikat ere a asuat anakapis keng anakitemiet, arai awoyau keng ngakilomitae ngabunge ngaarei ka ngamiae ngoomwon alowaitin ka kidiama ta kwap." 
Revelation21:17 Kitem emalaikat awas dang, arai awoyau keng na alokidiama ngimitae ngitomwon-kapei a akitemiet ana etemio ngesi." 
Revelation21:18 Adukitoe awas a ngamoru anaarengak kaalak a ngaropiyae, nakaneni adukitoe ere a egolit bon, alo amalimali loger a akiyo." 
Revelation21:19 Ngamoru na isiakinitere akiduk awas a ere, asiritoe a ngamoru anagelagelae ana elalak ngaropiyae. Amoru na ekingaren isiakinitere akiduk awas arai nakamalamalan enyaritae alumas arai na a ngaarei apus-arengan, arai na a ngauni amoru nakaagongon noi, arai na a ngoomwon napus-aliban," 
Revelation21:20 enyaritae na a ngikan saridoniki, arai na ngikan-kapei naarengan, arai na a ngakan-kaarei nanyang, enyaritae na a ngakan-kauni berili, enyaritae na a ngakan-koomwon topas, enyaritae na a ngatomon kirisopiraso, enyaritae na a ngatomon ka apei yasinito, tanyaritetei na a ngatomon ka ngaarei amesisto." 
Revelation21:21 Ani ngidorin lutomon ka ngiarei araakasi ngamoru nakamalamalak elalak ngaropiyae enyaritae ngalului ngatomon ka ngaarei. Asubunitae ekidor epei analulu a apei. Arai erot lo a ere egolit bon, atakani yaaye kona a akiyo." 
Revelation21:22 Nyeanyungara ayong akai a Akuj alore, kainyo akai a ere kangolo ngesi Ekapolon Akuj Naationon Noi ka Imesek." 
Revelation21:23 Nyesakit ere ngolo akolong kori elap lu inwakunete, kainyo akwangis a Akuj ngesi inwakunit, nabo Imesek ngesi erai ataa keng." 
Revelation21:24 Eloose ngibukui kotere akicha keng, nabo eyaunete ngikarikok a ngakwapea ebari kech nikeng." 
Revelation21:25 Engaarosi ngidorin a ere apaaran daang, nyegolio jik kainyo emam akwaar kaina." 
Revelation21:26 Eyaunete kesi apolou ka ebari a ngibukui alu nyerai Ngiyaudi tooma ere. 
Revelation21:27 Nakaneni emam ibore nia nginyas ni elomari tooma ere ngolo, kori itwaan daang ni esubi ngakiro na a ngileech ka ni iruoro alioko. Ngulu igiritae ngirora kech nakitab na a akiyar na a Imesek, kesi elomarete lore." 
Revelation22:1 Abu emalaikat kedodik ayong angolol a ngakipi ana a akiyar emalimali loger a akiyo, eleleunit alokicholong a apolou a Akuj ka loa Imesek." 
Revelation22:2 Kitoru kiding erot lo a ere. Ayei ekitoe lo akiyar lokeku lokayaaye ka lokalaalo a angolol, akoniununi ekitoe ngolo ageor akoniunet ngatomon ka ngaarei ekaru epei, akoniet apei, elap epei. Eraakasi ngakui keng ekitoe lo itojoki ngibukui." 
Revelation22:3 Emam ibore daang ni ilamit Akuj ni emini lore ngolo. Emini ekicholong lo a apolou a Akuj ka lo a Imesek lore ngolo nakaneni ilipete ngikasubak etich keng ngesi. 
Revelation22:4 Ingolikinete ereet keng, nabo igirakinio ekiro keng loreetin kech." 
Revelation22:5 Nyemini akwaar nabo jik, kori nyesakete kesi akicha a ataa kori na a akolong kainyo Ekapolon Akuj ngesi eliwor akicha kech, nabo epolokinete kesi eraakasi ngikapolok nakajik." 
Revelation22:6 Sodi katolimok ayong emalaikat tama, “Eraakasi ngakiro nugu na iteni nanupan. Ekapolon Akuj na einakinit ngikadwarak Etau keng, ngesi ameu emalaikat keng akidodikin ngikasubak etich keng na ejoikinit esubakinosi atipei.”" 
Revelation22:7 Ebala Yesu, “Topupok a! Abunit atipei! Epiaritae lu iwapito ngakiro na edwaritae na eyakasi nakitab naga!”" 
Revelation22:8 Ayong Yoana ngesi eira nabo engolik ngakiro nugu daang. Ani na arumorea ayong akipup ka akingolikin kesi, ebusokin ayong kwap diye ngakejen a emalaikat alo kedodikini ayong ngakiro nugu, sodi atasak ayong akilip ngesi." 
Revelation22:9 Nakaneni katolimok ngesi ayong tama, “Nyiikok neni! Arai ayong dang ekasuban etich loger kon ka ngikaitotoi kon lu eraakasi ngikadwarak a Akuj ka nabo luche daang lu iwapito ngakiro na eyakasi nakitab naga. Kilip iyong Akuj!”" 
Revelation22:10 Katolimok tama, “Wara nyiimunon ngakiro na edwaritae anakitab kana kainyo aapuu ni edikino ngakiro nugu daang esubakinotor." 
Revelation22:11 Itwaan cha daang ni erono, ejoikinit erubakini esubi naaronok, ani itwaan cha daang nia nginyas, ejoikinit erubakini erai nia nginyas. Itwaan cha daang niajokon, ejoikinit erubakini esubi naajokak, ani itwaan cha daang ni italeuno, ejoikinit erubakini erai ni italeuno.”" 
Revelation22:12 Ebala Yesu, “Topupok a! Abunit atipei, kirukunit ka ebachit lo ainakini itwaan daang itemem ka na asubi ngesi." 
Revelation22:13 Ayong ngesi lo ekingaren ka lo a esal, akisiakinet ka esal.”" 
Revelation22:14 Epiaritae lu ilotarete ngiworui kech tosegeta tachamakinae enyamete ageor na a ekitoe alo a akiyar nabo kitoro lodorin tolomasi lore. 
Revelation22:15 Nakaneni eyakasi lu ikote ngingokwo nikalapatan a ere, ka lu emuroote, ka lumalaae ta lukaarak, ka lu ilipeenete ngakujo nasubuna ta lu eliokoko, tominas alioko." 
Revelation22:16 “Ayong Yesu ngesi ameu emalaikat alimokin esi ngitunga a ngikanisae ngakiro nugu. Arai ayong ales a Daudi, ayong ngesi etop lokanokan a ataparach.”" 
Revelation22:17 Ebalasi Etau a Akuj ka ateran, “Bua!” Itwaan daang ni iirari nguna, echamit elimuni tama, “Bua!” Bu itwaan cha daang ni enyamit akure. Itwaan cha daang ni esaki ngakipi na akiyar, tolema pas." 
Revelation22:18 Echikichiki ayong Yoana daang lu iirarete ngakiro na edwaritae na eyakasi nakitab naga, itwaan cha daang ni iatakini ibore iche nakiro nugu, iatakini Akuj nikeng eriras a ngakiro anakesiak isisaunitae anakitab kana." 
Revelation22:19 Ani kelema itwaan idio akiroit adio anakiro ana edwaritae anakitab kana, edemari Akuj ngesi ekimar keng lo a ageor ana a ekitoe alo a akiyar, ka ere lo italeuno lo isisaunitae anakitab kana." 
Revelation22:20 Ani ngini iruoro eger a ngakiro kanguna kadaang ebala, “Iteni dir! Abunit atipei!” Kikokis neni. Bua Ekapolon Yesu!" 
