Matthew1:1 İbrahim oğlu, Davut oğlu, İsa Mesih'in soy kitabı." 
Matthew1:2 İshak İbrahim'in oğluydu, Yakup İshak'ın oğluydu. Yahuda ve kardeşleri Yakup'un oğullarıydı." 
Matthew1:3 Peres ve Zerah Tamar'dan Yahuda'nın oğullarıydı. Hesron Peres'in oğluydu. Aram Hesron'un oğluydu. 
Matthew1:4 Amminadav Aram'ın oğluydu. Nahşon Amminadav'ın oğluydu. Salmon Nahşon'un oğluydu. 
Matthew1:5 Boaz Rahav'dan Salmon'un oğluydu. Ovet Rut'tan Boaz'ın oğluydu. İşay Ovet'in oğluydu. 
Matthew1:6 Kral Davut İşay'ın oğluydu. Süleyman Uriya'nın karısından Davut'un oğluydu. 
Matthew1:7 Rehavam Süleyman'ın oğluydu. Aviya Rehavam'ın oğluydu. Asa Aviya'nın oğluydu. 
Matthew1:8 Yehoşafat Asa'nın oğluydu. Yoram Yehoşafat'ın oğluydu. Uzziya Yoram'ın oğluydu. 
Matthew1:9 Yotam Uzziya'nın oğluydu. Ahaz Yotam'ın oğluydu. Hizkiya Ahaz'ın oğluydu. 
Matthew1:10 Manaşşe Hizkiya'nın oğluydu. Amon Manaşşe'nin oğluydu. Yoşiya Amon'un oğluydu. 
Matthew1:11 Yehoyakin ve kardeşleri Yoşiya'nın Babil'deki sürgün döneminde doğan oğullarıydı. 
Matthew1:12 Babil sürgünü nden sonra doğan Şealtiel Yehoyakin'in oğluydu. Zerubbabil Şealtiel'in oğluydu. 
Matthew1:13 Avihut Zerubbabil'in oğluydu. Elyakim Avihut'un oğluydu. Azor Elyakim'in oğluydu. 
Matthew1:14 Sadok Azor'un oğluydu. Ahim Sadok'un oğluydu. Elihut Ahim'in oğluydu. 
Matthew1:15 Elazar Elihut'un oğluydu. Mattan Elazar'ın oğluydu. Yakup Mattan'ın oğluydu. 
Matthew1:16 Meryem'in sözlüsü Yusuf, Yakup'un oğluydu. Meryem'den Mesih diye tanınan İsa doğdu." 
Matthew1:17 İbrahim'den Davut'a dek on dört kuşak, Davut'tan Babil sürgünü ne dek on dört kuşak, Babil sürgününden Mesih'e dek on dört kuşak geçti." 
Matthew1:18 İsa Mesih'in doğumu şöyle oldu: Annesi Meryem Yusuf'la nişanlıydı. Ama onunla bir araya gelmeden önce Meryem'in Kutsal Ruh'tan gebe olduğu anlaşıldı. 
Matthew1:19 Nişanlısı Yusuf doğru biri olduğundan ve Meryem'i küçük düşürmek istemediğinden, onu sessizce bırakmayı uygun gördü." 
Matthew1:20 Yusuf bunları düşünüyordu ki, Rab'bin meleği düşünde ona görünerek şöyle dedi: “Ey Davut oğlu Yusuf! Meryem'i kendine eş olarak almaktan çekinme. Çünkü onda oluşan Kutsal Ruh'tandır." 
Matthew1:21 Bir oğul doğuracak, O'nun adını İsa koyacaksın. Çünkü O halkını günahlarından kurtaracak.”" 
Matthew1:22 Bu olaylar Rab'bin peygamber aracılığıyla bildirdiği şu söz yerine gelsin diye oldu: 
Matthew1:23 “İşte, erden-kız gebe kalıp bir oğul doğuracak; O'nun adını İmmanuel koyacaklar.” İmmanuel, “Tanrı bizimle” demektir." 
Matthew1:24 Yusuf uyanınca Rab'bin meleğinden gelen buyruğa uydu ve karısını eve aldı. 
Matthew1:25 Ama bir oğul doğuruncaya dek kendisiyle bir araya gelmedi. Çocuğun adını da İsa koydu. 
Matthew2:1 İsa Kral Herodes'in zamanında, Yahudiye'nin Beytlehem kasabasında doğduğu sırada doğudan Yeruşalim 'e yıldızbilimciler geldi." 
Matthew2:2 “Yahudiler'in yeni doğan kralı nerede?” diye soruşturuyorlardı, “Çünkü O'nun yıldızını doğuda gördük ve kendisine tapınmaya geldik.”" 
Matthew2:3 Kral Herodes bunu duyunca tüm Yeruşalim halkıyla birlikte sarsıldı. 
Matthew2:4 Herodes halkın tüm başkâhinlerini, dinsel yorumcularını topladı ve onlara Mesih 'in nerede doğacağını sordu." 
Matthew2:5 “Yahudiye Beytlehemi'nde” diye yanıtladılar, “Çünkü peygamber aracılığıyla şöyle yazılmıştır:" 
Matthew2:6 ‘Ey sen, Yahuda bölgesindeki Beytlehem, Yahuda önderleri arasında hiç de en önemsizi değilsin! Çünkü halkım İsrail'i güdecek önder senden çıkacak.’ ”" 
Matthew2:7 Bunun üzerine Herodes gizlice yıldızbilimcileri yanına çağırdı, yıldızın ne zaman göründüğünü onlardan tam olarak öğrendi" 
Matthew2:8 ve onları şu sözlerle Beytlehem'e gönderdi: “Gidin, çocuğa ilişkin her şeyi inceden inceye araştırın. O'nu bulunca da bana haber iletin ki, ardınızdan ben de gidip O'na tapınayım.”" 
Matthew2:9 Adamlar kralın sözünü dinleyerek yola koyuldular. Doğuda gördükleri yıldız önlerinden gidiyordu. Çocuğun bulunduğu yerin üzerinde durdu. 
Matthew2:10 Yıldızı görünce büyük bir sevinç duydular. 
Matthew2:11 Eve girdiler, annesi Meryem'le çocuğu gördüler, yere kapanarak O'na tapındılar. Değerli şeylerle dolu olan sandığı açıp O'na armağanlar –altın, günlük ve mür – sundular." 
Matthew2:12 Gördükleri bir düşte Herodes'in yanına dönmemeleri için uyarılınca ülkelerine başka bir yoldan döndüler. 
Matthew2:13 Yıldızbilimciler gittikten sonra, Rab'bin bir meleği Yusuf'a düşünde görünerek, “Kalk, çocukla annesini al, Mısır'a kaç” dedi, “Ben sana bildirinceye dek orada kal. Çünkü Herodes yok etmek için çocuğu arayacak.”" 
Matthew2:14 Yusuf kalktı, geceleyin çocukla annesini aldı, Mısır'a doğru yola koyuldu." 
Matthew2:15 Herodes'in ölümüne dek orada kaldı. Rab'bin peygamber aracılığıyla bildirdiği şu söz yerine gelsin diye oldu bu: “Oğlumu Mısır'dan çağırdım.” 
Matthew2:16 Herodes yıldızbilimciler tarafından aldatıldığını anlayınca çok kızdı. Yıldızbilimcilerden tam olarak öğrendiği doğum zamanını göz önüne alarak Beytlehem ve çevresindeki iki ve iki yaşından küçük tüm erkek çocukları öldürttü. 
Matthew2:17 Böylece Yeremya Peygamber aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelmiş oldu: 
Matthew2:18 “Rama'da bir ses duyuldu, Ağlayış ve acı feryat sesleri! Çocukları için ağlayan Rahel avutulmak istemiyor, Çünkü onlar yok artık!”" 
Matthew2:19 Herodes ölünce, Rab'bin bir meleği Mısır'da Yusuf'a düş yoluyla görünerek" 
Matthew2:20 şöyle dedi: “Kalk, çocukla annesini al, İsrail ülkesine git; çünkü çocuğun canına kıymak isteyenler öldü.”" 
Matthew2:21 Yusuf kalktı, çocukla annesini alıp İsrail ülkesine döndü." 
Matthew2:22 Yahudiye bölgesinde Herodes'in yerine oğlu Arhelaos'un kral olduğunu duyunca oraya gitmekten çekindi. Düşünde uyarılınca Galile bölgesine çekildi. 
Matthew2:23 Varıp Nasıra denen kente yerleşti. Öyle ki, peygamberler aracılığıyla, “O'na Nasıralı denecektir” diye bildirilen söz yerine gelsin." 
Matthew3:1 O günlerde Vaftizci Yahya Yahudiye Çölü'nde ortaya çıktı. Sözü yayarak 
Matthew3:2 şöyle diyordu: “Tövbe edin, çünkü Göklerin Hükümranlığı yaklaştı.”" 
Matthew3:3 Yahya, Yeşaya Peygamber'in sözünü ettiği kişidir: “Çölden haykıran bir ses yükseliyor: ‘Rab'bin yolunu hazırlayın, Geçeceği patikaları düzleyin.’ ”" 
Matthew3:4 Yahya'nın giysisi deve kılındandı. Belinde de deri bir kemer vardı. Çekirgeyle yaban balı yerdi. 
Matthew3:5 Yeruşalim, tüm Yahudiye ve Ürdün yöresinden herkes ona koşuyor," 
Matthew3:6 günahlarını açıklayarak Ürdün Irmağı'nda onun eliyle vaftiz oluyordu. 
Matthew3:7 Ferisiler 'le Sadukiler 'in çoğunun vaftiz edilmeye geldiklerini görünce, Yahya onları, “Engerekler soyu!” diye kınadı, “Gelecek öfkeden kaçmanızı size kim öğütledi?" 
Matthew3:8 Tövbe ettiğinizi kanıtlayan ürünler getirin. 
Matthew3:9 “Kendi kendinize, ‘Atamız İbrahim'dir’ diye düşünmeyin. Çünkü size diyorum ki, Tanrı İbrahim'e şu taşlardan çocuklar yaratabilir!" 
Matthew3:10 İşte balta şimdiden ağaçların köküne dayanmış. İyi ürün vermeyen her ağaç kesilip ateşe atılır. 
Matthew3:11 Tövbe edesiniz diye ben sizi suyla vaftiz ediyorum. Ama benden sonra gelen benden daha güçlüdür. Ben O'nun çarıklarını bile taşımaya layık değilim. O sizleri Kutsal Ruh'la ve ateşle vaftiz edecek. 
Matthew3:12 O'nun yabası elindedir. Harman yerini tertemiz edecek, buğdayını ambara toplayacak. Samanı ise hiç sönmeyen ateşle yakacak.”" 
Matthew3:13 O sırada İsa vaftiz edilmek için Galile bölgesinden Ürdün Irmağı'na, Yahya'nın yanına geldi." 
Matthew3:14 Ama Yahya İsa'yı önleyerek şöyle dedi: “Benim senin tarafından vaftiz edilmem gerekirken sen mi bana geliyorsun?” 
Matthew3:15 İsa, “İzin ver bana” diye yanıtladı, “Çünkü doğruluğun her gereğini yerine getirmemiz için uygun olan budur.” Bunun üzerine Yahya O'na izin verdi." 
Matthew3:16 İsa vaftiz olur olmaz sudan çıktı. O anda gökler açıldı. Tanrı Ruhu'nun güvercin gibi üzerine indiğini gördü. 
Matthew3:17 Göklerden bir ses duyuldu: “Sevgili Oğlum budur. O'ndan hoşnudum.” 
Matthew4:1 O zaman İsa, iblis denesin diye Ruh tarafından çöle yöneltildi." 
Matthew4:2 Kırk gün kırk gece oruç tuttu. Sonunda açlık duydu. 
Matthew4:3 Ayartıcı yaklaşıp, “Eğer Tanrı'nın Oğlu'ysan, söyle şu taşlar ekmek olsun” dedi." 
Matthew4:4 İsa, “Şöyle yazılmıştır” diye yanıtladı: “ ‘İnsan yalnız ekmekle yaşamaz, Tanrı'nın ağzından çıkan her sözle yaşar.’ ”" 
Matthew4:5 Sonra iblis, İsa'yı kutsal kent e götürdü. O'nu tapınağın kulesine çıkarıp" 
Matthew4:6 şöyle dedi: “Eğer Tanrı'nın Oğlu'ysan, kendini aşağıya at. Çünkü şöyle yazılmıştır: “ ‘Meleklerine senin için buyruk verecek, Ayağın bir taşa çarpmasın diye Seni elleri üzerinde taşıyacaklar.’ ”" 
Matthew4:7 İsa onu yanıtladı: “ ‘Tanrın Rab'bi denemeyeceksin’ diye de yazılmıştır.” 
Matthew4:8 Bu kez iblis, İsa'yı çok yüksek bir dağa götürdü. Yeryüzünün tüm ülkelerini ve zenginliklerini O'na göstererek" 
Matthew4:9 şöyle dedi: “Eğer yere kapanıp bana tapınırsan, bunların tümünü sana veririm.”" 
Matthew4:10 İsa, “Çekil, şeytan!” diye yanıtladı, “Çünkü şöyle yazılmıştır: “ ‘Tanrın Rab'be tapacak, Yalnız O'na kulluk edeceksin.’ ”" 
Matthew4:11 Bunun üzerine iblis O'nu bıraktı. Melekler gelip O'na hizmet ettiler. 
Matthew4:12 İsa Yahya'nın tutuklandığını duyunca Galile'ye çekildi. 
Matthew4:13 Nasıra'yı bırakarak Zevulun ve Naftali sınırlarında, deniz kıyısında bir kent olan Kafernahum'a yerleşti." 
Matthew4:14 Yeşaya Peygamber aracılığıyla bildirilen söz yerine gelsin diye oldu bu: 
Matthew4:15 “Zevulun ülkesi, Naftali ülkesi, Deniz yönünde, Ürdün'ün ötesinde ulusların Galilesi." 
Matthew4:16 Karanlıkta oturan halk büyük bir ışık gördü. Ölümün gölgelediği diyarda yaşayanlara ışık doğdu.” 
Matthew4:17 Bundan sonra İsa sözü yaymaya başladı. “Tövbe edin, çünkü Göklerin Hükümranlığı yaklaştı” diyordu." 
Matthew4:18 İsa Galile Denizi kıyılarında dolaşırken, Simun'la –öteki adı Petrus'tur– kardeşi Andreas'a rastladı. Denize ağ atıyorlardı; çünkü balıkçıydılar." 
Matthew4:19 Onlara, “Ardımdan gelin” dedi, “Sizi insan avcısı yapacağım.”" 
Matthew4:20 Onlar da hemen ağlarını bırakıp O'nun ardından gittiler. 
Matthew4:21 Oradan ileriye doğru gidince başka iki kardeşe –Zebedi'nin oğlu Yakup'la kardeşi Yuhanna'ya– rastladı. Babaları Zebedi'yle birlikte teknede ağlarını onarıyorlardı. Onları da çağırdı. 
Matthew4:22 Hemen tekneyi de, babalarını da bırakıp İsa'nın ardından gittiler." 
Matthew4:23 İsa Yahudiler'in sinagoglarında öğreterek, hükümranlığın Sevindirici Haberi'ni yayarak, halk arasında her rahatsızlığı, her hastalığı iyileştirerek tüm Galile bölgesini bir uçtan öbür uca dolaştı." 
Matthew4:24 Ünü tüm Suriye'de yayıldı. Bütün hastaları, çeşitli rahatsızlık ve ağrı çekenleri, cinlileri, saralıları, inmelileri O'na getirdiler; hepsini iyileştirdi." 
Matthew4:25 Galile'den, Dekapolis'ten, Yeruşalim'den, Yahudiye'den, Ürdün'ün karşı yakasından gelen yoğun kalabalıklar O'nun ardından gittiler." 
Matthew5:1 İsa kalabalığı görünce dağın yamacına çıktı. Oturunca öğrencileri kendisine yaklaştılar. 
Matthew5:2 İsa konuşmaya başlayarak onlara şunları öğretti: 
Matthew5:3 “Ne mutlu ruhta yoksul olanlara! Çünkü Göklerin Hükümranlığı onlarındır. 
Matthew5:4 Ne mutlu yaslı olanlara! Çünkü onlar avutulacaklar. 
Matthew5:5 Ne mutlu yumuşak huylu olanlara! Çünkü onlar yeryüzünü miras alacaklar. 
Matthew5:6 Ne mutlu doğruluğa acıkıp susayanlara! Çünkü onlar doyurulacaklar. 
Matthew5:7 Ne mutlu merhametli olanlara! Çünkü onlar merhamet bulacaklar. 
Matthew5:8 Ne mutlu yüreği temiz olanlara! Çünkü onlar Tanrı'yı görecekler. 
Matthew5:9 Ne mutlu barışçılara! Çünkü onlara Tanrı çocukları denecek. 
Matthew5:10 Ne mutlu doğruluk uğruna baskı görenlere! Çünkü Göklerin Hükümranlığı onlarındır. 
Matthew5:11 Sizleri aşağıladıkları, size baskı yaptıkları, Benim yüzümden yalan yere size her tür kötü sözü Söyledikleri zaman ne mutlu size!" 
Matthew5:12 Sevinin ve coşun! Çünkü göklerde büyük armağanınız vardır. Çünkü sizlerden önceki peygamberlere de Bu yolda baskı yaptılar.” 
Matthew5:13 “Sizler yeryüzünün tuzusunuz. Ama tuz tadını yitirirse, ona bir daha nasıl tuz tadı verilebilir? Artık sokağa atılıp ayaklar altında çiğnenmekten başka hiçbir işe yaramaz." 
Matthew5:14 “Sizler dünyanın ışığısınız. Dağ üstündeki kent gizlenemez. 
Matthew5:15 Kimse bir ışık yakıp da onu tahıl ölçeğinin altına koymaz. Bunun yerine onu şamdana koyar. Böylece evdekilerin hepsi aydınlanır. 
Matthew5:16 Işığınız insanların önünde öyle parlasın ki, iyi işlerinizi görsünler ve göklerdeki Babanız'ı yüceltsinler.”" 
Matthew5:17 “Kutsal Yasa'yı ya da peygamberleri ortadan kaldırmaya geldiğimi sanmayın. Ortadan kaldırmaya değil, tamamlamaya geldim." 
Matthew5:18 Doğrusu sizlere derim ki, yer ve gök yok oluncaya, bildirilen her şey yerine gelinceye dek Kutsal Yasa'dan küçücük bir nokta ya da bir harf bile kaldırılmayacaktır." 
Matthew5:19 Bu nedenle, bu buyruklardan en küçüğünü bile kim bozar ve insanlara öylece öğretirse, Göklerin Hükümranlığı'nda ona en küçük denecektir. Öte yandan, kim uygular ve başkalarına da öğretirse, Göklerin Hükümranlığı'nda ona büyük denecektir." 
Matthew5:20 Öyleyse size derim ki, doğruluğunuz dinsel yorumcuların ve Ferisiler 'in doğruluğunu aşmıyorsa, Göklerin Hükümranlığı'na girmeyeceksiniz.”" 
Matthew5:21 “Atalara ‘Adam öldürmeyeceksin’ dendiğini duydunuz. Her kim öldürürse yargılanmayı hak edecektir. 
Matthew5:22 Ama ben size derim ki, kardeşine öfkelenen herkes yargılanmayı hak edecektir. Öte yandan, her kim kardeşine aşağılayıcı bir söz söylerse, Yüksek Kurul 'un tümüne karşı sorumlu tutulmayı hak edecektir. ‘Ahmak’ diyense cehennem ateşini hak edecektir." 
Matthew5:23 Bu nedenle, sunakta adağını sunarken, kardeşinin sana dargın olduğu aklına gelirse," 
Matthew5:24 adağını olduğu yere, sunağın önüne bırak, git önce kardeşinle barış. Ondan sonra dönüp adağını sun." 
Matthew5:25 Sana karşı dava açanla mahkemeye giderken, çabuk davranıp onunla anlaş. Yoksa seni yargıca teslim eder, yargıç da tutuklayanın eline bırakır ve cezaevine atılabilirsin." 
Matthew5:26 Doğrusu sana derim ki, en son meteliğini ödemeden oradan çıkamazsın.”" 
Matthew5:27 “ ‘Zina etmeyeceksin’ dendiğini duydunuz. 
Matthew5:28 Ama size derim ki, bir kadına şehvetle bakan herkes o anda yüreğinde onunla zina etmiş olur." 
Matthew5:29 Eğer sağ gözün seni suç işlemeye sürüklerse, onu çıkar at! Çünkü senin için bedeninin üyelerinden birinin yok olması, tüm bedeninin cehenneme atılmasından daha iyidir." 
Matthew5:30 Eğer sağ elin seni suç işlemeye sürüklerse, onu kes at! Çünkü senin için bedeninin üyelerinden birinin yok olması tüm bedeninin cehenneme atılmasından daha iyidir.”" 
Matthew5:31 “Denmiştir ki, ‘Kim karısını boşarsa ona boşanma belgesi versin.’" 
Matthew5:32 Ama ben size derim ki, her kim karısını zina dışında bir nedenle boşarsa, onu zinaya itmiş olur. Her kim boşanmış bir kadınla evlenirse zina etmiş olur.”" 
Matthew5:33 “Yine atalara şöyle dendiğini duydunuz: “ ‘Yalan yere ant içmeyeceksin, Rab'bin önünde içtiğin antları yerine getireceksin.’" 
Matthew5:34 “Ama size derim ki, hiçbir konuda ant içmeyin! Ne gök üzerine ant için –çünkü orası Tanrı'nın tahtıdır–" 
Matthew5:35 ne de yer üzerine; çünkü orası O'nun ayaklarının basamağıdır. Ne Yeruşalim üzerine ant iç –çünkü yüce kralın kentidir– 
Matthew5:36 ne de başın üzerine; çünkü sen bir tek kılı bile ak ya da kara edemezsin. 
Matthew5:37 Sözünüz kesinlikle ‘Evet’ ve kesinlikle ‘Hayır’ olsun. Bunlardan ötesi kötü olan dandır.” 
Matthew5:38 “ ‘Göze göz, dişe diş’ dendiğini duydunuz." 
Matthew5:39 Ama size derim ki, kötüye karşı direnmeyin. Tam tersine, sağ yanağına kim vurursa, ona öbürünü de çevir." 
Matthew5:40 Eğer biri seninle yargıca gidip gömleğini almak isterse, ona abanı da ver." 
Matthew5:41 Kim sana bir kilometrelik yolu zorla yürütmek isterse, onunla iki kilometre yürü." 
Matthew5:42 Senden dilekte bulunana ver ve ödünç isteyeni geri çevirme.” 
Matthew5:43 “ ‘Komşunu seveceksin, düşmanından nefret edeceksin’ dendiğini duydunuz." 
Matthew5:44 Ama size derim ki, düşmanlarınızı sevin ve size baskı yapanlar için dua edin." 
Matthew5:45 Öyle ki, göklerdeki Babanız'ın oğulları olasınız. Çünkü O güneşini hem kötülerin, hem iyilerin üzerine doğdurur ve yağmurunu hem doğruların, hem eğrilerin üzerine yağdırır." 
Matthew5:46 Çünkü yalnız sizi sevenleri severseniz karşılığınız ne olur? Gümrük vergisi toplayanlar da aynı işi yapmıyorlar mı? 
Matthew5:47 Eğer yalnız kardeşlerinize esenlik dilerseniz, ötekilerden üstün sayılabilecek ne yapmış olursunuz? Putperestler de öyle davranmıyor mu?" 
Matthew5:48 Göksel Babanız yetkin olduğu gibi, sizler de yetkin kişiler olun.”" 
Matthew6:1 “Doğruluğunuzu insanların gözü önünde gösteriş amacıyla uygulamaktan sakının. Yoksa göklerdeki Babanız'ın katında karşılığınız olmaz. 
Matthew6:2 Öyleyse birine yardım ederken önünde boru öttürme. İkiyüzlülerin sinagoglarda, sokaklarda insanlarca övülmek amacıyla takındıkları tutumdur bu. Doğrusu size derim ki, onlar karşılıklarını aldılar." 
Matthew6:3 Birine yardım elini uzatırken, sol elin sağ elinin ne yaptığını bilmesin." 
Matthew6:4 Yardımını gizlice yap. Gizlilikte gören Baban da seni ödüllendirecektir.” 
Matthew6:5 “Dua ederken ikiyüzlüler gibi davranmayın. Onlar sinagoglarda, sokak köşelerinde dikilip dua etmeyi severler. Amaçları gösteriştir. Doğrusu size derim ki, onlar karşılıklarını aldılar." 
Matthew6:6 Ama sen dua ederken iç odana çekil, kapını örtüp gizlide olan Baban'a dua et. Gizlilikte gören Baban da seni ödüllendirecektir." 
Matthew6:7 “Dua ederken, putperestler gibi, boş tekerlemelerden kaçının. Çünkü onlar çok söyledikleri için Tanrı'nın kendilerini işiteceğini sanırlar." 
Matthew6:8 Onlar gibi olmayın. Çünkü Babanız size gerekli olanı, siz daha O'ndan dilemeden önce bilir." 
Matthew6:9 Şöyle dua edin: “ ‘Göklerdeki Babamız! Adın kutsansın. 
Matthew6:10 Hükümranlığın gelsin. Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de senin istediğin olsun." 
Matthew6:11 Gündelik ekmeğimizi bize bugün ver 
Matthew6:12 Ve bize karşı suç işleyenlerin suçunu bağışladığımız gibi sen de bizleri bağışla! 
Matthew6:13 Ayartılmamıza izin verme, Bizleri kötü olan dan kurtar. (Çünkü hükümranlık da, güçlülük de, yücelik de sonsuzlara dek senindir. Amin.)’" 
Matthew6:14 “İnsanların suçlarını bağışlarsanız, göksel Babanız da sizleri bağışlar." 
Matthew6:15 Ama bağışlamazsanız, Babanız da sizin suçlarınızı bağışlamayacaktır.”" 
Matthew6:16 “ Oruç tutarken ikiyüzlüler gibi surat asmayın. Çünkü onlar insanlara oruçlu görünmek için suratlarını asarlar. Doğrusu size derim ki, onlar karşılıklarını aldılar." 
Matthew6:17 Ama sen oruç tutarken saçına başına çeki düzen ver, yüzünü yıka." 
Matthew6:18 Öyle ki insanlara değil, gizlide olan Baban'a oruçlu görünesin. Gizlilikte gören Baban da seni ödüllendirecektir.”" 
Matthew6:19 “Yeryüzünde kendinize hazineler biriktirmeyin. Burada güve ve pas yok eder; hırsızlar da delip çalar. 
Matthew6:20 Bunun yerine gökte hazineler biriktirin kendinize. Orada ne güve yok edebilir, ne de pas. Hırsızlar da delip çalamaz." 
Matthew6:21 Çünkü hazineniz neredeyse yüreğiniz de orada olacaktır.” 
Matthew6:22 “Bedenin ışığı gözdür. Bu nedenle, gözün sağlamsa tüm bedenin aydınlıktadır." 
Matthew6:23 Oysa gözün bozuksa tüm bedenin karanlıktadır. Eğer sendeki ışık gerçekte karanlık ise, ne denli korkunçtur o karanlık!”" 
Matthew6:24 “Hiç kimse iki efendiye kulluk edemez. Çünkü ya birine kin besler, öbürünü sever, ya da birine bağlanıp öbürünü küçümser. Hem Tanrı'ya, hem de zenginlik ilahına kulluk edemezsiniz.”" 
Matthew6:25 “Bu nedenle size derim ki, ne yiyeceğiz, ne içeceğiz diye canınız konusunda ve ne giyeceğiz diye bedeniniz konusunda kaygılanmayın. Can yiyecekten, beden de giyecekten daha üstün değil mi?" 
Matthew6:26 Bakın göğün kuşlarına! Ne eker, ne biçer, ne de ambarlara biriktirirler. Öyleyken göksel Babanız doyurur onları. Siz kuşlardan daha değerli değil misiniz?" 
Matthew6:27 İçinizden hanginiz kaygılanmakla boyuna bir arşın katabilir? 
Matthew6:28 “Giyecek konusunda neden kaygılanıyorsunuz? Kır zambaklarını göz önüne getirin: Ne güzel serpilip büyürler! Ne çalışırlar, ne de iplik eğirirler." 
Matthew6:29 Size diyorum ki, Süleyman bile tüm görkeminin içinde bunlardan biri gibi giyinip kuşanmamıştı." 
Matthew6:30 Ey kıt imanlılar, bugün var olan, yarın fırına atılan kır otunu böylesi özenle giydirip kuşatan Tanrı, sizi daha çok giydirip kuşatmaz mı!" 
Matthew6:31 Öyleyse ne yiyeceğiz, ne içeceğiz, ya da ne giyeceğiz diyerek kaygılanmayın." 
Matthew6:32 Tanrısızlar durup dinlenmeden hep bunları ararlar. Göksel Babanız bütün bunlara gereksinmeniz olduğunu bilir. 
Matthew6:33 Siz her şeyden önce Tanrı'nın Hükümranlığı'nı ve doğruluğunu arayın, bunların tümü size sağlanacaktır." 
Matthew6:34 “Bu nedenle, yarın için kaygılanmayın. Çünkü yarın kendi payına düşen kaygıyı taşıyacaktır. Her günün tasası kendine yeter.”" 
Matthew7:1 “Başkalarını yargılamayın ki, Tanrı da sizi yargılamasın." 
Matthew7:2 Çünkü hangi yargıyla yargılarsanız onunla yargılanacaksınız. Hangi ölçüyle ölçerseniz aynı ölçüyle ölçüleceksiniz. 
Matthew7:3 Neden kardeşinin gözündeki çöpü görürsün de, kendi gözündeki merteği görmezlikten gelirsin?" 
Matthew7:4 Ya da kendi gözünde mertek dururken kardeşine nasıl, ‘Bırak gözünden çöpü çıkarayım’ dersin?" 
Matthew7:5 Ey ikiyüzlü! Önce kendi gözünden merteği çıkar, o zaman kardeşinin gözünden çöpü çıkarmak için daha iyi görürsün." 
Matthew7:6 “Kutsal olanı köpeklere atmayın, ne de incilerinizi domuzların önüne serin. Yoksa onları ayakları altında çiğnedikten sonra geri dönüp sizi parçalarlar!”" 
Matthew7:7 “Dileyin, size verilecektir. Arayın, bulacaksınız. Kapıyı çalın, size açılacaktır." 
Matthew7:8 Çünkü her dileyen alır, arayan bulur, kapı çalana açılır." 
Matthew7:9 İçinizden hanginiz oğlu ekmek isteyince ona taş verir? 
Matthew7:10 Ya da balık isteyince ona yılan verir? 
Matthew7:11 Kötü kişiler olan sizler çocuklarınıza nasıl iyi armağanlar vermeyi biliyorsanız, göklerdeki Babanızın da kendisinden dileyenlere iyi armağanlar vereceği ne kadar daha kesindir!" 
Matthew7:12 “İnsanların size nasıl davranmalarını istiyorsanız, siz de onlara öyle davranın. Çünkü Kutsal Yasa'nın da, peygamberlerin de anlamı budur.”" 
Matthew7:13 “Dar kapıdan girin. Çünkü yıkıma götüren kapı geniş, yol da kolaydır. Ondan girenler çoktur." 
Matthew7:14 Oysa, yaşama götüren kapı dar, yol da çetindir. Onu bulanlar azdır.”" 
Matthew7:15 “Yalancı peygamberlerden sakının. Onlar size koyun postu içinde yaklaşırlar, ama içten yırtıcı kurtlardır." 
Matthew7:16 Onları yaşam ürünlerinden tanıyacaksınız. Hiç dikenlerden üzüm, deve dikenlerinden incir toplanır mı?" 
Matthew7:17 Her iyi ağaç iyi ürün verir. Çürük ağaç ise kötü ürün verir. 
Matthew7:18 İyi ağaç kötü ürün vermediği gibi, çürük ağaç da iyi ürün veremez." 
Matthew7:19 İyi ürün vermeyen her ağaç kesilip ateşe atılır. 
Matthew7:20 Böylece, onları yaşam ürünlerinden tanıyacaksınız.”" 
Matthew7:21 “Bana, ‘Ya Rab, ya Rab’ diyen herkes Göklerin Hükümranlığı'na girmeyecektir. Ama göklerdeki Babam'ın istemini uygulayan girecektir." 
Matthew7:22 O Gün niceleri bana, ‘Ya Rab, ya Rab’ diyecekler, ‘Senin adına peygamberlik etmedik mi? Adına cinleri kovmadık mı? Adına güçlü işler yapmadık mı?’" 
Matthew7:23 İşte o zaman onlara açıkça bildireceğim: ‘Ben sizi hiç tanımadım. Uzaklaşın benden, ey kötülük yapanlar!’ ”" 
Matthew7:24 “İşte bu sözlerimi işitip uygulayan herkes evini kaya üstüne kuran akıllı adama benzer. 
Matthew7:25 Yağmur yağar, seller basar, yeller eser, eve saldırırlar. Ama ev yıkılmaz. Çünkü temeli kaya üstüne atılmıştır." 
Matthew7:26 Bu sözlerimi işitip de uygulamayan herkes evini kum üstünde kuran aklı kıt adama benzer. 
Matthew7:27 Yağmur yağar, seller basar, yeller eser, eve saldırırlar. Ev yıkılır; hem de yıkımı korkunç olur.”" 
Matthew7:28 İsa konuşmasını bitirince, tüm halk O'nun öğrettiklerine şaşırıp kaldı." 
Matthew7:29 Çünkü onlara kendi din yorumcuları gibi değil, yetkili biri olarak öğretiyordu." 
Matthew8:1 İsa dağdan inince O'nu büyük kalabalık izledi. 
Matthew8:2 Bir cüzam lı yaklaşıp, “Ya Rab, istersen beni pak kılabilirsin” diyerek O'nun ayaklarına kapandı." 
Matthew8:3 İsa elini uzatıp ona dokundu, “İstiyorum, pak ol” dedi. O anda adam cüzamından paklandı." 
Matthew8:4 İsa, “Sakın kimseye bir şey söyleme” dedi, “Ama git kendini kâhin e göster, tanıklık için onlara Musa'nın buyurduğu sunuyu sun.”" 
Matthew8:5 İsa Kafernahum'a girince, bir yüzbaşı yaklaşıp O'na yalvardı:" 
Matthew8:6 “Ya Rab, köleme inme indi. Evde yatıyor, korkunç acı çekiyor.”" 
Matthew8:7 İsa, “Gelip onu iyileştireceğim” diye yanıtladı." 
Matthew8:8 Yüzbaşı, “Ya Rab, evime gelmene bile layık değilim” dedi, “Sen bir tek söz söyle, kölem iyileşir." 
Matthew8:9 Çünkü ben de buyruk altında bulunan bir insanım; buyruğuma bağlı askerler var. Birine git derim, gider; öbürüne gel derim, gelir. Köleme, şu işi gör derim, görür.”" 
Matthew8:10 İsa bunu duyunca şaştı. Ardından gelenlere, “Doğrusu size derim ki, İsrail'de bile böylesi imanı olan kimseye rastlamadım” dedi," 
Matthew8:11 “İşte size söylüyorum: ‘Doğudan ve batıdan’ birçokları gelecek; İbrahim'le, İshak'la, Yakup'la birlikte Göklerin Hükümranlığı'nda sofraya oturacaklar." 
Matthew8:12 Hükümranlığın mirasçıları ise dışarıdaki karanlığa atılacaklar. Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak.” 
Matthew8:13 İsa yüzbaşıya döndü: “Git, iman ettiğin gibi olsun!” dedi. Köle o anda iyileşti." 
Matthew8:14 İsa Petrus'un evine gittiğinde onun kaynanasını ateşler içinde yatağa düşmüş buldu. 
Matthew8:15 Eline dokununca kadının ateşi düştü ve ayağa kalkıp O'na hizmet etti. 
Matthew8:16 Akşam olunca, cine tutsak birçok kişiyi O'na getirdiler. Bir tek buyrukla kötü ruhları çıkardı, hastaların tümünü iyileştirdi." 
Matthew8:17 Bu, Yeşaya Peygamber aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelsin diye oldu: “Hastalıklarımızı O üstlendi, Zayıflıklarımızı O yüklendi.”" 
Matthew8:18 İsa çevresinde büyük kalabalık görünce, Galile Denizi'nin karşı kıyısına geçilmesini buyurdu." 
Matthew8:19 Bir dinsel yorumcu O'na yaklaşıp, “Öğretmen” dedi, “Nereye gidersen ardından geleceğim.”" 
Matthew8:20 İsa onu şöyle yanıtladı: “Tilkilerin inleri, gökyüzünde uçan kuşların da yuvaları var. Ama İnsanoğlu 'nun başını yaslayacak bir yeri yok.”" 
Matthew8:21 Öğrencilerden başka biri, “Ya Rab!” dedi, “Bana izin ver, önce gidip babamı gömeyim.”" 
Matthew8:22 İsa, “Sen ardımdan gel” dedi, “Bırak ölüleri, kendi ölülerini gömsünler.”" 
Matthew8:23 İsa tekneye binince öğrencileri de ardından bindiler. 
Matthew8:24 Bir anda denizde korkunç bir fırtına koptu. Öyle ki, tekne dalgalarla kaplandı. İsa uyuyordu." 
Matthew8:25 Yanına varıp, “Ya Rab, kurtar, mahvoluyoruz!” diyerek O'nu uyandırdılar." 
Matthew8:26 İsa, “Neden korkuyorsunuz, ey kıt imanlılar?” dedi. Sonra ayağa kalktı. Rüzgarı da, denizi de azarladı; çevre sütliman oldu." 
Matthew8:27 Adamlar şaşkına döndüler. “Bu nasıl biridir ki, rüzgar da, deniz de buyruğuna uyuyor?” diyorlardı." 
Matthew8:28 İsa denizin karşı kıyısına, Gadariniler'in bölgesine vardığında mezarlar arasından koşup gelen cine tutulmuş iki adam kendisini karşıladı. Çok saldırgan olduklarından, kimse o yoldan geçemiyordu." 
Matthew8:29 “Ey Tanrı'nın Oğlu, bizden ne istiyorsun?” diye bağırdılar, “Bize vaktinden önce işkence çektirmeye mi geldin buraya?”" 
Matthew8:30 Onlardan epey uzakta büyük bir domuz sürüsü otlamaktaydı. 
Matthew8:31 Cinler İsa'ya, “Eğer bizi çıkaracaksan domuz sürüsüne gönder” diye yalvardılar." 
Matthew8:32 O da, “Gidin” dedi. Cinler çıkıp domuzlara girdiler. Bir anda tüm sürü uçurumdan aşağı denize uçup suların içinde boğuldu." 
Matthew8:33 Çobanlar kaçıp kente gittiler. Olup bitenleri, cine tutulmuşların başına gelenleri anlattılar." 
Matthew8:34 Bunun üzerine tüm kent İsa'yı karşılamaya çıktı. O'nu görünce bölgelerinden gitmesi için kendisine yalvardılar. 
Matthew9:1 İsa bir tekneye binip Galile Denizi'nin karşı kıyısına geçti, kendi kentine ulaştı." 
Matthew9:2 Yatakta yatan bir inmeliyi O'na getirdiler. İsa onların imanını görünce, inmeliye, “Yüreklen, oğul!” dedi, “Günahların bağışlandı.”" 
Matthew9:3 O zaman dinsel yorumculardan bazıları aralarında, “Bu adam sövüyor!” diye mırıldandılar." 
Matthew9:4 İsa onların ne düşündüklerini bilerek, “Yüreklerinizde neden kötü düşüncelere yer veriyorsunuz?” dedi," 
Matthew9:5 “Hangisi daha kolaydır? ‘Günahların bağışlandı’ demek mi, yoksa ‘Kalk yürü’ demek mi?" 
Matthew9:6 Ne var ki, İnsanoğlu 'nun yeryüzünde günahları bağışlamaya yetkili olduğunu bilesiniz diye…” Sonra inmeliye döndü: “Kalk, yatağını kaldır ve evine git!” dedi." 
Matthew9:7 Adam kalkıp evine gitti. 
Matthew9:8 Halk olayı görünce korkuya kapıldı. İnsanlara böylesi yetki veren Tanrı'yı yücelttiler. 
Matthew9:9 İsa yoldan geçerken, Matta adında birinin vergi toplama yerinde durduğunu gördü. Ona, “Ardımdan gel” dedi. O da kalkıp İsa'nın ardından gitti." 
Matthew9:10 İsa Matta'nın evinde sofraya oturmuşken, gümrük vergisi toplayanlarla günahlılardan oluşan büyük bir kalabalık gelip O'nunla ve öğrencileriyle birlikte sofraya oturdu." 
Matthew9:11 Bunu gören Ferisiler İsa'nın öğrencilerine sordular: “Öğretmeniniz neden vergi toplayanlarla, günahlılarla birlikte yemek yiyor?”" 
Matthew9:12 İsa bunu duyunca onlara şöyle dedi: “Sağlamlara değil, hastalara doktor gerekir." 
Matthew9:13 Gidin de şunun anlamını öğrenin: ‘Ben kurban değil, merhamet isterim.’ Çünkü doğru kişileri değil, günahlıları çağırmaya geldim.”" 
Matthew9:14 Bunun üzerine, Yahya'nın öğrencileri İsa'ya yaklaşıp sordular: “Neden Ferisiler ve biz oruç tutuyoruz da, öğrencilerin oruç tutmuyor?”" 
Matthew9:15 İsa onları şöyle yanıtladı: “Güvey kendileriyle birlikteyken, yakınları yas tutar mı? Ama güveyin onlardan alınacağı günler gelecek, o zaman oruç tutacaklar.”" 
Matthew9:16 “Hiç kimse eski bir giysiye yeni bir kumaş parçası yamamaz. Çünkü yama giysiyi yırtıp parçalar ve daha beter bir yırtık oluşur. 
Matthew9:17 Yeni şarabı da eski tulumlara koymazlar. Çünkü koyarlarsa tulumlar patlar; hem şarap dökülür, hem de tulumlar parçalanır. Bunun yerine yeni şarabı yeni tulumlara koyarlar. Böylece her ikisi de korunmuş olur.”" 
Matthew9:18 İsa çevresindekilere bunları açıklarken, sinagog başkanlarından biri O'na yaklaşıp ayaklarına kapandı. “Kızım şimdi öldü” diye yakındı, “Ama sen gel, elini onun üstüne koy, yaşayacaktır.”" 
Matthew9:19 İsa kalkıp öğrencileriyle birlikte onun ardından gitti. 
Matthew9:20 Bu sırada, on iki yıldır kanaması olan bir kadın arkasından gelip O'nun giysisinin saçak püskülüne dokundu." 
Matthew9:21 Çünkü içinden, “Yalnızca giysisine dokunsam hastalığımdan kurtulacağım” diyordu." 
Matthew9:22 İsa geri dönüp onu görünce, “Yüreklen, kızım” dedi, “İmanın seni kurtardı.” O anda kadın hastalığından kurtuldu." 
Matthew9:23 İsa sinagog başkanının evine varıp ney çalanlarla gürültücü kalabalığı görünce," 
Matthew9:24 “Çekilin!” dedi, “Çünkü kız ölmedi, uyuyor.” Ona alaylı alaylı güldüler." 
Matthew9:25 Kalabalık dışarı çıkarılınca İsa içeri girdi. Kızı elinden tuttu, kız ayağa kalktı." 
Matthew9:26 Bu haber tüm bölgeye yayıldı. 
Matthew9:27 İsa oradan geçerken, gözleri görmeyen iki kişi ardından gelerek, “Bize acı, ey Davut Oğlu!” diye bağırdılar." 
Matthew9:28 İsa eve varınca kör adamlar O'nun yanına geldiler. İsa onlara bir soru sordu: “Bunu yapacak gücüm olduğuna inanıyor musunuz?” Adamlar, “Evet, ya Rab” diye yanıtladılar." 
Matthew9:29 Bunun üzerine İsa onların gözlerine dokundu. “İnandığınız gibi olsun” dedi. 
Matthew9:30 Adamların gözleri açıldı. İsa onları sıkı sıkı uyararak, “Sakın bunu kimse bilmesin” dedi." 
Matthew9:31 Ama onlar dışarı koşup tüm bölgede O'nun ününü yaymaya başladılar. 
Matthew9:32 Onlar çıkınca, cine tutulmuş bir dilsizi İsa'ya getirdiler." 
Matthew9:33 Cin dışarı çıkarılınca dilsiz konuştu. Halk şaşkın şaşkın, “İsrail'de böylesi hiç görülmemiştir” diyordu." 
Matthew9:34 Ne var ki, Ferisiler, “Cinlerin başkanı aracılığıyla cinleri çıkarıyor” diyorlardı." 
Matthew9:35 İsa tüm kentleri ve kasabaları dolaşarak onların sinagoglarında öğretiyor, hükümranlığın Sevindirici Haberi'ni yayıyor, her tür hastalığı ve zayıflığı iyileştiriyordu." 
Matthew9:36 Toplulukları görünce onlara karşı yüreği acımayla doldu. Çünkü 'çobanı olmayan koyunlar gibi' şaşkın ve dağınıktılar. 
Matthew9:37 O zaman öğrencilerine, “Ürün bol, ama işçi az” dedi," 
Matthew9:38 “Onun için Ürünlerin Rabbi'ne dua edin, ürünün biçilmesi için işçi göndersin.”" 
Matthew10:1 İsa on iki öğrencisini yanına çağırıp kötü ruhları çıkarsınlar, her türlü hastalığı ve zayıflığı iyileştirsinler diye onlara kötü ruhlar üzerinde yetki verdi." 
Matthew10:2 On iki Haberci'nin adları şunlardır: Birincisi Petrus diye de bilinen Simun. Kardeşi Andreas. Zebedi'nin oğlu Yakup'la kardeşi Yuhanna. 
Matthew10:3 Filipus ve Bartolomeos. Tomas ve gümrük vergisi toplayan Matta. Alfeos'un oğlu Yakup'la Taddeos. 
Matthew10:4 Partizan Simun ve İsa'yı ele veren Yahuda İşkariyot. 
Matthew10:5 İsa bu on iki kişiyi şu sözlerle gönderdi: “Tanrısızlara gitmeyin, Samiriyeliler 'in kentlerine de uğramayın." 
Matthew10:6 İsrail halkının yitik koyunlarına gidin. 
Matthew10:7 Yolda giderken, ‘Göklerin Hükümranlığı yakındır’ diyerek sözü yayın." 
Matthew10:8 Hastaları iyileştirin, ölüleri diriltin, cüzam lıları pak kılın, cinleri çıkarın. Karşılıksız aldınız, karşılıksız verin." 
Matthew10:9 Kuşaklarınızın içine ne altın, ne gümüş, ne de bakır para saklayın." 
Matthew10:10 Yolculuk için ne torba, ne iki kat giysi, ne ayakkabı, ne de sopa alın. Çünkü işçi yiyeceğini hak eder." 
Matthew10:11 “Herhangi bir kente ya da kasabaya girdiğinizde, kimin saygıdeğer olduğunu sorun ve ayrılıncaya dek orada kalın." 
Matthew10:12 Eve girerken oraya esenlik dileyin. 
Matthew10:13 “Eğer o ev saygıdeğer ise, esenliğiniz onun üzerine insin; saygıdeğer değilse, esenliğiniz sizlere geri dönsün." 
Matthew10:14 Her kim sizleri kabul etmez ve sözlerinize kulak asmazsa, o evden ya da kentten çıkarken ayaklarınızın tozunu silkin." 
Matthew10:15 Doğrusu size derim ki, yargı gününde Sodom'la Gomora bölgesinin durumu o kentin durumundan daha iyi olacaktır.”" 
Matthew10:16 “İşte sizi koyunlar gibi kurtların arasına gönderiyorum. Bu nedenle, yılan gibi açıkgöz, güvercin gibi saf olun." 
Matthew10:17 İnsanlardan sakının. Çünkü sizi kurullara teslim edecekler ve sinagoglarında kamçılayacaklar. 
Matthew10:18 Bana bağlılığınız yüzünden valilerin, kralların önüne çıkarılacaksınız; böylece onlara ve tanrısızlara tanıklık edeceksiniz." 
Matthew10:19 “Sizleri tutukladıklarında, neyi nasıl söyleyeceğiz diye kaygılanmayın. Ne konuşacağınız o anda açıklanacaktır." 
Matthew10:20 Çünkü konuşan siz değilsiniz, konuşan içinizdeki Babanız'ın Ruhu'dur." 
Matthew10:21 “Kardeş kardeşi, baba çocuğu ölüme teslim edecek, ‘çocuklar ana babaya karşı ayaklanıp’ onları öldürtecek." 
Matthew10:22 Adıma bağlılık yüzünden herkes sizden nefret edecek. Ama sonuna dek katlanan kurtulacaktır. 
Matthew10:23 “Size bir kentte saldırırlarsa ötekine kaçın. Doğrusu size derim ki, İnsanoğlu 'nun gelişine dek İsrail kentlerinde işiniz sona ermeyecektir." 
Matthew10:24 Öğrenci öğretmeninden üstün değildir. Ne de köle efendisinden üstündür. 
Matthew10:25 Öğrencinin öğretmeni, kölenin de efendisi gibi olması uygundur. Evin sahibine Baalzevul adını yakıştırdıklarına göre, ev halkına neler demezler!”" 
Matthew10:26 “Onlardan korkmayın. Çünkü açığa çıkarılmayacak üstü kapalı bir şey yoktur. Ne de öğrenilmeyecek gizli bir sır vardır. 
Matthew10:27 Sizlere karanlıkta söylediklerimi aydınlıkta bildirin, kulağınıza fısıldananı damlardan yayın." 
Matthew10:28 Bedeni öldürebilen, ama canı öldüremeyenlerden korkmayın. Canı da, bedeni de cehennemde yok edebilenden korkun." 
Matthew10:29 “İki serçe bir kuruşa satılır, değil mi? Öyleyken biri bile Babanız'ın bilgisi olmadan yere düşmez." 
Matthew10:30 Size gelince, başınızdaki saçlar bile sayılıdır." 
Matthew10:31 Onun için, korkmayın. Birçok serçeden daha değerlisiniz." 
Matthew10:32 “Bu durumda, her kim beni insanların önünde açıkça kabul ederse, ben de onu göklerdeki Babam'ın önünde açıkça kabul edeceğim." 
Matthew10:33 Ama her kim beni insanların önünde yadsırsa, ben de onu göklerdeki Babam'ın önünde yadsıyacağım.”" 
Matthew10:34 “Yeryüzüne barış getirmeye geldiğimi sanmayın. Barış değil, kılıç getirmeye geldim." 
Matthew10:35 Çünkü ben ‘oğulla babasının, kızla anasının, gelinle kaynanasının’ arasını açmaya geldim." 
Matthew10:36 ‘İnsanın düşmanları kendi ev halkı olacaktır.’ 
Matthew10:37 “Babayı ya da anayı benden çok seven bana layık değildir. Oğulu ya da kızı benden çok seven bana layık değildir. 
Matthew10:38 Haçını yüklenip ardımdan gelmeyen de bana layık değildir. 
Matthew10:39 Canını bulan onu yitirecektir. Ama bana bağlılığı yüzünden canını yitiren onu bulacaktır. 
Matthew10:40 “Sizleri kabul eden beni kabul eder. Beni kabul eden de beni göndereni kabul eder. 
Matthew10:41 Bir peygamberi peygamber olduğu için kabul eden, peygambere yaraşan karşılığı alacaktır. Doğru kişiyi doğru olduğu için kabul eden, doğru kişiye yaraşan karşılığı alacaktır." 
Matthew10:42 Her kim bu küçüklerden birine öğrencimdir diye bir bardak soğuk su içirirse, doğrusu size derim ki, karşılığını hiç yitirmeyecektir.”" 
Matthew11:1 İsa on iki öğrencisine buyruk verdikten sonra, yakın kentlerde öğretmek ve sözü duyurmak için oradan ayrıldı." 
Matthew11:2 Cezaevinde yatmakta olan Yahya, Mesih'in yaptığı işleri duyarak öğrencilerini O'na gönderdi." 
Matthew11:3 Öğrencileri aracılığıyla O'na şu soruyu sordu: “Gelecek olan sen misin, yoksa başka birisini mi beklemeliyiz?”" 
Matthew11:4 İsa onları şöyle yanıtladı: “Gidin, işittiklerinizi, gördüklerinizi Yahya'ya bildirin." 
Matthew11:5 ‘Körler görüyor’, kötürümler yürüyor, cüzam lılar paklanıyor, sağırlar duyuyor, ölüler diriliyor ve ‘yoksullar Sevindirici Haber'i duyuyor.’" 
Matthew11:6 Benden ötürü sendeleyip düşmeyene ne mutlu!” 
Matthew11:7 Onlar gidince İsa halka Yahya'yla ilgili şu açıklamayı yaptı: “Ne görmek için çöle çıktınız? Rüzgarın etkisiyle sallanan bir kamış mı? 
Matthew11:8 Yok bu değilse, ne görmeye çıktınız? Yumuşak giysilere bürünmüş bir adam mı? Bakın, yumuşak giysilere bürünenler kral saraylarındadır." 
Matthew11:9 Öyleyse ne görmeye çıktınız? Bir peygamber mi? Evet, size derim ki, peygamberden de üstün olanı gördünüz." 
Matthew11:10 Kendisine ilişkin yazılmış olandır o: ‘İşte, senin önünden habercimi gönderiyorum. O önden gidip senin yolunu hazırlayacak.’" 
Matthew11:11 “Doğrusu size derim ki, kadınlardan doğanlar içinde Vaftizci Yahya'dan üstün olanı çıkmamıştır. Ama Göklerin Hükümranlığı'nda en küçük olan ondan üstündür." 
Matthew11:12 Vaftizci Yahya'nın günlerinden bu yana, Göklerin Hükümranlığı zorlanıyor ve zorlu olanlar onu ele geçiriyor." 
Matthew11:13 Çünkü tüm peygamberler ve Kutsal Yasa, Yahya'ya dek peygamberlik ettiler." 
Matthew11:14 Eğer kabul etmek isterseniz, gelmesi beklenen İlyas odur." 
Matthew11:15 (Kulağı olan işitsin.) 
Matthew11:16 “Bu kuşağı neye benzeteyim? Çarşı yerlerinde oturup birbirine şöyle bağrışan çocuklara benzerler: 
Matthew11:17 ‘Biz size kaval çaldık, Ama siz kalkıp oynamadınız! Biz ağıt yaktık, Ama siz dövünmediniz!’" 
Matthew11:18 “Çünkü Yahya geldi; ne yiyor, ne içiyor. ‘Onda cin var’ diyorlar." 
Matthew11:19 İnsanoğlu geldi; yiyor da, içiyor da. ‘İşte obur, şaraba düşkün biri!’ diyorlar, ‘ Vergi toplayanların, günahlıların dostu!’ Ama bilgelik ortaya koyduğu işlerle doğrulandı.”" 
Matthew11:20 O zaman İsa güçlü işlerinden birçoğunu yapmış olduğu kentleri kınamaya başladı. Çünkü günahlarından dönmemişlerdi. 
Matthew11:21 “Vay sana, ey Horazin! Vay sana, ey Beytsayda! Çünkü sizlerde yapılan güçlü işler Sur'da ve Sayda'da yapılmış olsaydı, çoktan çul kuşanıp külde oturarak günahlarından dönerlerdi." 
Matthew11:22 Ama size derim ki, yargı gününde Sur'un ve Sayda'nın durumu sizinkinden daha iyi olacaktır." 
Matthew11:23 Ya sen, ey Kafernahum! ‘Göğe dek mi yüceltileceksin? Hayır, ölüler ülkesine indirileceksin.’ Çünkü sende yapılan güçlü işler Sodom bölgesinde yapılmış olsaydı, bugüne dek yerinde kalırdı." 
Matthew11:24 Ama size derim ki, yargı gününde Sodom bölgesinin durumu senin durumundan daha iyi olacaktır.”" 
Matthew11:25 O zaman İsa şöyle dedi: “Şükürler sana, ey Baba! Göğün ve yerin Rabbi. Çünkü bunları bilginlerden ve akıllılardan gizledin, küçük çocuklara açıkladın." 
Matthew11:26 Evet, Baba! Çünkü senin gözünde doğru olan buydu." 
Matthew11:27 Her şey bana Babam tarafından verildi. Oğul'u Baba'dan başka kimse bilmez. Baba'yı da Oğul'dan başkası bilmez. Bir de, Oğul'un kendisine Baba'yı açıklamak istediği kişi Baba'yı bilir." 
Matthew11:28 “Ey bütün yorgunlar ve yükleri ağır olanlar! Bana gelin. Sizleri dinlendiririm. 
Matthew11:29 Boyunduruğumu takının, benden öğrenin. Çünkü ben yumuşak huylu ve alçakgönüllüyüm. Böylece, ‘canlarınız rahata kavuşacaktır.’" 
Matthew11:30 Çünkü boyunduruğum kolay taşınır, yüküm de hafiftir.”" 
Matthew12:1 O sıralarda bir Şabat Günü İsa buğday tarlalarından geçiyordu. Öğrencileri acıktıklarından, buğday başaklarını kopararak taneleri yemeye başladılar." 
Matthew12:2 Bunu gören Ferisiler, “Bak” dediler, “Öğrencilerin Şabat Günü yasal olmayanı yapıyor.”" 
Matthew12:3 İsa şöyle yanıtladı: “Davut'la yanındakilerin acıkınca ne yaptıklarını okumadınız mı? 
Matthew12:4 Nasıl Tanrı evine girip ‘ adak ekmekleri ni’ hep birlikte yediklerini! Oysa o ekmekten yemeye ne Davut'un yetkisi vardı, ne de yanındakilerin. Bu yetki yalnız kâhin lerin değil miydi?" 
Matthew12:5 Ayrıca Kutsal Yasa'da okumadınız mı? Şabat Günü kâhinler tapınakta Şabat'a ilişkin yasayı bozarlar, yine de suçlu sayılmazlar." 
Matthew12:6 “Size derim ki, tapınaktan daha üstün olan buradadır." 
Matthew12:7 ‘Ben kurban değil, merhamet isterim’ deyişinin ne anlam taşıdığını bilmiş olsaydınız, suçsuzları yargılamazdınız." 
Matthew12:8 Çünkü İnsanoğlu Şabat Günü'nün Rabbi'dir.” 
Matthew12:9 Oradan ayrılıp onların sinagoguna gitti. 
Matthew12:10 Orada eli tutmayan bir adam vardı. İsa'yı suçlu çıkarmak için O'na şöyle bir soru sordular: “Şabat Günü birini iyileştirmek yasal mıdır?” 
Matthew12:11 İsa şöyle yanıtladı: “İçinizden hanginizin bir koyunu olur da Şabat Günü çukura düşerse elini uzatıp onu çıkarmaz? 
Matthew12:12 İnsan koyundan ne kadar daha değerlidir! Demek ki, Şabat Günü iyilik etmek de yasaldır.”" 
Matthew12:13 Sonra adama, “Elini uzat” dedi. O da uzattı. Eli öteki gibi sapasağlam oluverdi." 
Matthew12:14 Ferisiler dışarı çıkıp İsa'yı ortadan kaldırmak için sözbirliği ettiler. 
Matthew12:15 İsa bunu bildiğinden oradan ayrıldı. Büyük bir kalabalık da ardından gitti. İsa hepsini iyileştirdi. 
Matthew12:16 Öte yandan kim olduğunu açıklamasınlar diye onları uyardı. 
Matthew12:17 Bu, Yeşaya Peygamber aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelsin diye oldu:" 
Matthew12:18 “İşte seçtiğim kulum, Sevdiğim, gönlümün hoşnut olduğu kulum O'dur. Ruhum'u O'nun üzerine koyacağım, O da adaleti uluslara bildirecek." 
Matthew12:19 Çekişip bağırmayacak, Sokaklarda kimse sesini duymayacak." 
Matthew12:20 Ezilmiş kamışı kırmayacak, Tüten fitili söndürmeyecek. Adaleti zafere dönüştürünceye dek…" 
Matthew12:21 Uluslar O'nun adına umut bağlayacak.” 
Matthew12:22 O sırada İsa'ya cine tutulduğu için kör ve sağır olan bir adam getirdiler. İsa onu iyileştirdi. Öyle ki, adam hem konuştu, hem de gördü." 
Matthew12:23 Tüm halk şaşkın şaşkın, “Yoksa bu Davut'un Oğlu mu?” diye soruyordu." 
Matthew12:24 Ne var ki, Ferisiler bunu duyduklarında, “Bu adam kendiliğinden cinleri çıkarmıyor” dediler, “Olsa olsa, cinlerin başkanı Baalzevul aracılığıyla onları çıkarıyordur.”" 
Matthew12:25 İsa ne düşündüklerini bildiğinden, onlara şöyle dedi: “Kendi içinde bölünen her krallık yıkılır. Kendi içinde bölünen bir kent ya da ev ayakta duramaz." 
Matthew12:26 Ve eğer şeytan şeytanı dışarı atıyorsa, kendi içinde bölünmüş duruma düşer. Onun krallığı bundan böyle nasıl ayakta durabilir?" 
Matthew12:27 Eğer ben Baalzevul aracılığıyla cinleri çıkarıyorsam, oğullarınız kimin aracılığıyla çıkarıyor? Bu yüzden onlar başınıza yargıç kesilecekler." 
Matthew12:28 Ama Tanrı'nın Ruhu'yla cinleri çıkarıyorsam, demek ki, Tanrı Hükümranlığı sizlere gelmiştir." 
Matthew12:29 “Biri güçlü bir adamın evine girip onun malını nasıl elinden alabilir? İlkin güçlü kişiyi bağlayıp sonra evini yağma etmesi doğal değil mi? 
Matthew12:30 “Benimle birlikte olmayan bana karşıdır ve benimle birlikte toplamayan dağıtır. 
Matthew12:31 Bu nedenle size diyorum ki, her tür günah ve sövgü insanlara bağışlanacaktır. Ama Ruh'a karşı sövgü bağışlanmayacaktır." 
Matthew12:32 Her kim İnsanoğlu'na karşı bir söz söylerse, bağışlanacaktır. Ama her kim Kutsal Ruh'a karşı bir söz söylerse, bağışlanmayacaktır. Ne şimdiki ne de gelecek çağda.”" 
Matthew12:33 “Ya ağacı sağlıklı yetiştirirsiniz, ürünü de sağlıklı olur; ya da ağacı çürük yetiştirirsiniz, ürünü de çürük olur. Çünkü ağaç ürünüyle tanınır." 
Matthew12:34 Engerekler soyu! Kendiniz kötü kişilerken iyi sözler söyleyebilir misiniz? Çünkü ağız yüreğin taşmasından söz söyler. 
Matthew12:35 İyi insan içindeki iyi hazineden iyi olanları çıkarır. Kötü insan da içindeki kötü hazineden kötü olanları çıkarır. 
Matthew12:36 “Size diyorum ki, insanlar söyledikleri her boş söz için yargı gününde hesap verecekler." 
Matthew12:37 Öyle ki, sözlerin doğrultusunda suçsuz ve yine sözlerin doğrultusunda suçlu çıkarılacaksın.”" 
Matthew12:38 Bunun üzerine, dinsel yorumculardan ve Ferisiler'den bazıları, “Öğretmen” dediler, “Senden bir belirti görmek istiyoruz.”" 
Matthew12:39 İsa şu karşılığı verdi: “Kötü ve tanrıtanımaz bir kuşak belirti arar durur. Ama ona Yunus Peygamber'in belirtisinden başka bir belirti verilmeyecektir. 
Matthew12:40 Çünkü ‘Yunus o koca balığın karnında nasıl üç gün üç gece kaldıysa,’ İnsanoğlu da yerin bağrında üç gün üç gece kalacaktır." 
Matthew12:41 Ninovalılar yargı günü bu kuşakla birlikte ayağa kalkacak ve onu suçlu çıkaracaklar. Çünkü onlar Yunus'un sözü duyurması üzerine tövbe ettiler. İşte, Yunus'tan üstün olan buradadır." 
Matthew12:42 Güney'in kraliçesi yargı günü bu kuşakla birlikte ayağa kalkacak ve onu suçlu çıkaracak. Çünkü Süleyman'ın bilgeliğini duymak için dünyanın ta öbür ucundan kalkıp geldi. İşte, Süleyman'dan üstün olan buradadır.”" 
Matthew12:43 “Kötü ruh insandan ayrılınca, rahatlık bulmak için kurak yerlerde dolaşır; ama aradığını bulamaz." 
Matthew12:44 Bunun üzerine, ‘Bıraktığım eve geri döneceğim’ der. Sonra gelir, onu boş, temizlenmiş, düzeltilmiş bulur." 
Matthew12:45 O zaman sağa sola koşup kendinden daha kötü başka yedi ruh bulup getirir; hep birlikte içeriye dalarak orada otururlar. Bu kişinin sonraki durumu öncekinden beter olur. Bu bozuk kuşağa da tıpkı böyle olacaktır.” 
Matthew12:46 İsa halka konuşurken annesiyle kardeşleri dışarıda bekliyor, kendisiyle görüşmek istiyorlardı." 
Matthew12:47 (Birisi O'na haber verdi: “Bak, annenle kardeşlerin dışarıda bekliyor, seninle görüşmek istiyorlar.”)" 
Matthew12:48 İsa onu, “Annem kimdir, kardeşlerim kimlerdir?” diyerek yanıtladı." 
Matthew12:49 Sonra elini öğrencilerine doğru uzatarak sözünü sürdürdü: “İşte annemle kardeşlerim! 
Matthew12:50 Çünkü göklerdeki Babam'ın istemini kim uygularsa kardeşim, kız kardeşim, annem odur.”" 
Matthew13:1 Aynı gün İsa evden çıkıp deniz kıyısında oturdu. 
Matthew13:2 Büyük bir kalabalık çevresini sardı. Bu durumda bir tekneye binip oturdu. Bütün kalabalık ise kıyıda duruyordu. 
Matthew13:3 İsa simgesel öykülerle onlara birçok konuyu anlatarak şunları söyledi: “Bir ekinci tohum ekmeye çıktı. 
Matthew13:4 O ekerken tohumların kimi yolun kenarına düştü, kuşlar inip onları yedi." 
Matthew13:5 Bazı tohumlar ise kayalıklara düştü. Toprak derin olmadığından hemen filizlendi. 
Matthew13:6 Güneş doğunca kavruldu, kök salamadığından kuruyup gitti." 
Matthew13:7 Bazıları dikenlerin arasına düştü, dikenler gelişip onları boğdu." 
Matthew13:8 Bazıları ise verimli toprağa düştü ve ürün getirdi. Bazısı yüz, bazısı altmış, bazısı otuz kat oldu." 
Matthew13:9 “Kulağı olan işitsin.” 
Matthew13:10 Öğrenciler İsa'ya yaklaşıp, “Neden onlarla simgesel öykülerle konuşuyorsun?” diye sordular." 
Matthew13:11 İsa şöyle yanıtladı: “Göklerin Hükümranlığı'na ilişkin gizleri bilebilmek sizlere verilmiştir, ama onlara verilmemiştir." 
Matthew13:12 Çünkü az malı olan herkese daha da çok verilecek, hem de artırılacak; ama bir şeyi olmayandan elindeki bile alınacaktır." 
Matthew13:13 Bunun için onlarla simgesel öyküler kullanarak konuşuyorum. Çünkü bakıyorlar ama görmüyorlar, işitiyorlar ama duymuyor ve anlamıyorlar." 
Matthew13:14 Böylece, Yeşaya'nın şu peygamberliği onlarda gerçekleşiyor: “ ‘Duyacak, duyacak, ama hiç anlamayacaksınız. Bakacak, bakacak, ama hiç görmeyeceksiniz!" 
Matthew13:15 Çünkü bu halkın yüreği duygusuzlaştı, Kulakları ağırlaştı. Gözlerini kapadılar. Öyle ki, gözleri görmesin, Kulakları duymasın, Yürekleri anlamasın ve bana dönmesinler. Ben de kendilerini iyileştirmeyeyim.’" 
Matthew13:16 “Ama ne mutlu sizin gözlerinize, çünkü görüyorlar. Ve kulaklarınıza, çünkü işitiyorlar." 
Matthew13:17 Doğrusu size derim ki, nice peygamberler ve doğru kişiler sizin gördüklerinizi görmeyi arzuladılar ama görmediler. İşittiklerinizi işitmeyi arzuladılar ama işitmediler.”" 
Matthew13:18 “Şimdi ekinciye ilişkin simgesel öyküyü dinleyin: 
Matthew13:19 Hükümranlık sözünü işitip de anlamayana kötü olan gelir, onun yüreğinde ekili olanı kapar. Yol kenarına ekilen tohum işte budur." 
Matthew13:20 Kayalıklara ekilene gelince, sözü işitir işitmez hemen sevinçle ona sarılır." 
Matthew13:21 Ama kökü olmadığından kısa bir süre dayanır. Kutsal söz konusunda acı ya da saldırıyla karşılaşınca, hemen tökezleyip düşer." 
Matthew13:22 “Dikenler arasına ekilene gelince, bu da sözü işiten kişidir. Ne var ki, dünya kaygısı ve zenginliğin aldatıcılığı sözü boğar ve söz ürün vermez." 
Matthew13:23 Verimli toprağa ekilene gelince, bu da sözü hem duyan, hem de anlayandır. Ürün veren de odur. Bazen yüz kat, bazen altmış kat, bazen de otuz kat.”" 
Matthew13:24 İsa onlara başka bir simgesel öykü anlattı: “Göklerin Hükümranlığı tarlasına iyi tohum eken bir adama benzetilebilir. 
Matthew13:25 Gece vakti herkes uyumaktayken düşman geldi, buğdaylar arasına delice ekip gitti." 
Matthew13:26 Uzun sürgünler büyüyüp ürün verince deliceler de aradan göründü. 
Matthew13:27 “Çiftlik sahibinin köleleri gelip, ‘Efendimiz’ dediler, ‘Tarlana iyi tohum ekmedin mi? Bu deliceler de nereden çıktı?’" 
Matthew13:28 Adam, ‘Bu işi yapan bir düşmandır’ diye yanıtladı. Köleler de kendisine bir öneride bulundular: ‘Gidip onları toplayalım. İster misin?’" 
Matthew13:29 Ama o, ‘Sakın’ dedi, ‘Deliceleri toplayalım derken onlarla birlikte buğdayı da kökünden sökersiniz." 
Matthew13:30 Bırakın, biçim vaktine dek bir arada büyüsünler. Biçim vakti biçicilere buyruk vereceğim. Önce deliceleri toplayın; yakmak için demet yapıp bağlayın, buğdayı da ambarıma koyun diyeceğim.’ ”" 
Matthew13:31 Onlara yine başka bir simgesel öykü anlattı: “Göklerin Hükümranlığı bir hardal tohumuna benzer. Adamın biri onu alıp tarlasına eker. 
Matthew13:32 Tüm tohumların en küçüğü olmasına karşın, gelişince bitkilerin en büyüğü olur. Ağaçlaşır. Öyle ki, ‘göğün kuşları’ gelip ‘dallarına tünerler.’ ”" 
Matthew13:33 Onlara başka bir simgesel öykü anlattı: “Göklerin Hükümranlığı maya gibidir. Bir kadın onu alıp üç ölçek unun içine koydu; böylece tüm hamur mayalandı.” 
Matthew13:34 Bunların tümünü İsa simgesel öyküler kullanarak halka anlattı. Simgesel öykü kullanmadan onlara bir şey anlatmadı. 
Matthew13:35 Bu, peygamber aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelsin diye oldu: “Ağzımı simgeler kullanarak açacağım. Dünyanın kuruluşundan bu yana Gizli kalmış gerçekleri açıklayacağım.”" 
Matthew13:36 İsa halkı gönderip eve gitti. Öğrencileri gelip, “Bizi tarlada büyüyen deliceler simgesi konusunda aydınlat” dediler." 
Matthew13:37 O da şöyle yanıtladı: “İyi tohum eken İnsanoğlu 'dur. 
Matthew13:38 Tarla dünyadır. İyi tohum hükümranlığın oğullarıdır. Deliceler de kötü olan ın oğullarıdır. 
Matthew13:39 Bunları eken düşmana gelince, o iblistir. Biçim günü çağın sonudur. Orakçılar da meleklerdir." 
Matthew13:40 Bu olayda deliceler nasıl toplanıp yakıldıysa, çağın sonunda da tıpkı öyle olacaktır." 
Matthew13:41 İnsanoğlu meleklerini gönderecek. Hükümranlığından ‘insanları günaha düşüren her şeyi ve kötülük yapan herkesi’ toplayıp 
Matthew13:42 yanan ocağa atacaklar. Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak. 
Matthew13:43 O zaman ‘doğru kişiler’ Babaları'nın hükümranlığında güneş gibi ‘parlayacaklar’. “Kulağı olan işitsin.” 
Matthew13:44 “Göklerin Hükümranlığı tarlada saklı hazine gibidir. Bulan onu gizleyiverir, sevincinden koşup varını yoğunu satar ve o tarlayı satın alır." 
Matthew13:45 “Yine Göklerin Hükümranlığı iyi inciler arayan bir tüccara benzer. 
Matthew13:46 Çok değerli bir inci bulunca gidip varını yoğunu satar, onu satın alır.”" 
Matthew13:47 “Yine Göklerin Hükümranlığı, denize atılan ve her tür avı bir araya toplayan balıkçı ağına benzer." 
Matthew13:48 İyice dolduğunda onu kıyıya çekerler, oturup işe yarayanları kaplara toplarlar, yaramayanları ise dışarı atarlar." 
Matthew13:49 Çağın sonunda durum bu olacak. Melekler çıkıp kötüleri doğrular arasından ayıracak 
Matthew13:50 ve yanan ocağa atacaklar. Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak.” 
Matthew13:51 İsa, “Bunların tümünü anladınız mı?” diye sorunca, “Evet” diye karşılık verdiler." 
Matthew13:52 O da şunu belirtti: “Bu nedenle Göklerin Hükümranlığı konusunda eğitilmiş her dinsel yorumcu, hazinesinden eski ve yeni değerleri çıkaran bir ev sahibine benzer.”" 
Matthew13:53 İsa bu simgesel öyküleri anlattıktan sonra oradan ayrıldı. 
Matthew13:54 Kendi kentine geldi, onlara sinagoglarında öğretti. Şaşırdılar. “Bu adam böylesi bilgeliği ve bu mucize yapma gücünü nereden buldu?” diye soruşturuyorlardı," 
Matthew13:55 “Marangozun oğlu değil mi o? Annesinin adı Meryem değil mi? Kardeşleri de Yakup, Yusuf, Simun, Yahuda değil mi?" 
Matthew13:56 Kız kardeşlerine gelince, hepsi de bizim aramızda yaşamıyor mu? Öyleyse bütün bu yaptıkları nereden kaynaklanıyor?”" 
Matthew13:57 Böylece, O'na gücendiler. İsa onlara, “Bir peygamber kendi memleketi ve evinden başka yerde hor görülmez” dedi." 
Matthew13:58 İmansızlıkları yüzünden orada çok sayıda mucize yapmadı. 
Matthew14:1 Ülkenin dörtte birini yönetmekte olan Herodes bu dönemde İsa'nın ününü duydu 
Matthew14:2 ve buyruğundakilere, “Bu adam Vaftizci Yahya'nın ta kendisidir” dedi, “O ölüler arasından dirildi. Bu yüzden onun aracılığıyla böyle mucizeler yapılıyor.”" 
Matthew14:3 Çünkü Herodes öz kardeşi Filipus'un karısı Herodya yüzünden Yahya'yı tutuklayıp bağlamış, cezaevine koymuştu." 
Matthew14:4 Çünkü Yahya ona, “Yengenle evlenmen doğru değil” demekteydi." 
Matthew14:5 Herodes Yahya'yı öldürmeyi amaçlıyordu. Ne var ki, halktan korkuyordu. Çünkü Yahya'yı peygamber olarak tanıyorlardı." 
Matthew14:6 Herodes'in doğum günü kutlanıyordu. Herodya'nın kızı herkesin önünde dans etti. Herodes bunu öyle beğendi ki," 
Matthew14:7 ant içerek, her ne dilerse kendisine vereceğini vurguladı." 
Matthew14:8 Annesi tarafından kışkırtılan kız, “Burada, bir tepside bana Vaftizci Yahya'nın başını ver!” dedi." 
Matthew14:9 Kral çok üzüldü. Ne var ki, andına ve çağrılılara karşı duyduğu sorumluluk yüzünden dileğin uygulanması için buyruk verdi." 
Matthew14:10 Adamlarını gönderip cezaevinde Yahya'nın başını kestirdi. 
Matthew14:11 Yahya'nın kesik başı bir tepside getirilip kıza verildi. O da kesik başı annesine götürdü. 
Matthew14:12 Yahya'nın öğrencileri gelip cesedi aldılar, onu gömdüler. Ardından da gidip İsa'ya bilgi verdiler." 
Matthew14:13 İsa bu olayı duyunca bir tekneyle tek başına ıssız bir yere gitti. Halk bunu öğrenince, kentlerden çıkıp kara yoluyla O'nun ardından gitti." 
Matthew14:14 İsa kıyıya çıkar çıkmaz büyük bir kalabalıkla karşılaştı. Onlara karşı yüreği acımayla doldu; hastaları iyileştirdi. 
Matthew14:15 Akşam olunca öğrencileri kendisine yaklaşıp, “Burası ıssız bir yer” dediler, “Saat de geç oldu. Artık halkı gönder, kasabalara gitsinler, kendilerine yiyecek satın alsınlar.”" 
Matthew14:16 İsa, “Buradan gitmeleri gerekli değil” diye yanıtladı, “Onlara siz yiyecek verin!”" 
Matthew14:17 Öğrenciler, “Burada beş ekmekle iki balıktan başka bir şeyimiz yok ki” dediler." 
Matthew14:18 İsa, “Onları buraya, bana getirin” dedi." 
Matthew14:19 Halka çayıra oturmalarını buyurdu. Beş ekmekle iki balığı eline aldı. Gözlerini göğe kaldırarak onları kutsadı. Ekmekleri bölüp öğrencilere verdi, öğrenciler de halka." 
Matthew14:20 Herkes doyasıya yedi. Artakalan parçalardan on iki küfe dolusu topladılar. 
Matthew14:21 Yiyenler kadınlarla çocuklar dışında yaklaşık beş bin erkekti. 
Matthew14:22 Hemen olayın ardından, İsa halkı gönderirken öğrencileri tekneye bindirip kendisinden önce karşı yakaya gönderdi." 
Matthew14:23 Halkı gönderdikten sonra tek başına dağa, dua etmeye çıktı. Gece bastırdığında orada yapayalnızdı." 
Matthew14:24 Bu sırada tekne kıyıdan yüzlerce metre uzaklaşmıştı. Rüzgar karşı yönden estiği için tekne dalgalardan sarsılıyordu. 
Matthew14:25 Sabah üçle altı arası, İsa denizin üzerinde yürüyerek onlara yaklaştı." 
Matthew14:26 Öğrenciler O'nun denizin üzerinde yürüdüğüne tanık olunca ürktüler. “Bu bir hayalet!” diyerek korkudan bağırdılar. 
Matthew14:27 İsa o anda onlarla konuştu. “Yüreklenin” dedi, “Korkmayın, benim!”" 
Matthew14:28 Petrus O'nu şöyle yanıtladı: “Ya Rab, eğer gerçekten sen isen bana buyruk ver, suların üstünden yürüyerek sana geleyim.”" 
Matthew14:29 O da, “Gel” dedi. Petrus tekneden indi; suların üstünden yürüyerek İsa'ya doğru geldi." 
Matthew14:30 Ne var ki, esen rüzgarı görünce korktu. Sulara gömülmeye başlayınca, “Ya Rab, beni kurtar!” diye bağırdı." 
Matthew14:31 İsa hemen elini uzatıp Petrus'u tuttu. “Ey kıt imanlı adam” dedi, “Neden kuşku duydun?”" 
Matthew14:32 Onlar tekneye binince rüzgar dindi. 
Matthew14:33 Teknedekiler İsa'ya tapındılar. “Gerçekten Tanrı'nın Oğlu'sun sen” diyorlardı. 
Matthew14:34 Denizi aşıp Genesaret'te karaya ulaştılar. 
Matthew14:35 Yöre halkı İsa'yı tanıyınca, çevreye haber saldı. Tüm hastaları kendisine getirdiler." 
Matthew14:36 Yalnızca giysisinin saçak püskülüne dokunmak için O'na yalvarıyorlardı. Dokunanların tümü hastalıktan kurtuldu. 
Matthew15:1 Bunun üzerine, Yeruşalim'den Ferisiler ve dinsel yorumcular İsa'ya gelip," 
Matthew15:2 “Öğrencilerin neden ataların töresini çiğniyor?” dediler, “Çünkü yemek yemeden önce ellerini yıkamıyorlar.”" 
Matthew15:3 İsa onları yanıtladı: “Ya siz, neden kendi törenize uymak için Tanrı'nın buyruğunu çiğniyorsunuz?" 
Matthew15:4 Bakın Tanrı ne buyurmuştur: “ ‘Annene babana saygı göstereceksin. Annesine ya da babasına söven Kesinlikle öldürülecektir.’ 
Matthew15:5 “Oysa sizin dediğiniz şudur: ‘Her kim babasına ya da annesine, benden göreceğin yardım gerçekte Tanrı'ya adanmış Armağan'dır derse," 
Matthew15:6 o kişi babasına ya da annesine ayrıca saygı göstermekle yükümlü değildir.’ Törenize uymak için Tanrı'nın sözünü ortadan kaldırdınız. 
Matthew15:7 Ey ikiyüzlüler, Yeşaya sizlere ilişkin şu sözlerle peygamberlik ederken çok haklıydı:" 
Matthew15:8 “ ‘Bu halk dudaklarıyla beni sayar, Ama yürekleri benden uzak." 
Matthew15:9 Bana boşuna tapınıyorlar, Öğretileri insanların buyruklarına dayanıyor.’ ”" 
Matthew15:10 İsa halkı yanına çağırıp, “İşitin ve anlayın” dedi," 
Matthew15:11 “Ağıza giren şey insanı kirletmez. Tam tersine, ağızdan çıkan şeydir insanı kirleten.”" 
Matthew15:12 Bunun üzerine öğrenciler yaklaşıp, “Biliyor musun?” dediler, “Bu sözü işiten Ferisiler gücendiler.”" 
Matthew15:13 İsa şu yanıtı verdi: “Göksel Babam'ın dikmediği her fidan kökünden sökülecektir. 
Matthew15:14 Bırakın onları. Onlar körlerin kör kılavuzlarıdır. Eğer kör köre yol gösterirse ikisi birden çukura düşer.” 
Matthew15:15 Petrus O'ndan dilekte bulundu: “Bu simgesel deyişi bizlere açıkla!” 
Matthew15:16 İsa yanıtladı: “Siz de mi hâlâ anlamadınız? 
Matthew15:17 Anlamıyor musunuz ki, ağıza giren her şey mideye iner, oradan geçip dışarı çıkar." 
Matthew15:18 Oysa ağızdan çıkan şeyler yürekten kaynaklanır. İşte bunlardır insanı kirleten. 
Matthew15:19 Çünkü kötü düşünceler yürekten kaynaklanır: Adam öldürme, zina, fuhuş, hırsızlık, yalancı tanıklık, sövüp sayma." 
Matthew15:20 İnsanı kirleten şeyler işte bunlardır. Yıkanmamış ellerle yemek yemek ise insanı kirletmez.” 
Matthew15:21 İsa oradan ayrılıp Sur ve Sayda bölgesine çekildi. 
Matthew15:22 Bu dolaylarda yaşayan Kenanlı bir kadın O'na yaklaşıp yüksek sesle dileğini açıkladı: “Bana acı, ya Rab, Davut Oğlu! Kızım cine tutuldu, cin onu yıpratıyor.”" 
Matthew15:23 İsa kadını yanıtlamadı. Öğrencileri yanına gelmiş diretiyorlardı: “Şu kadını başından sav, ardımızdan bağırıp duruyor.”" 
Matthew15:24 İsa, “Ben yalnızca İsrail evinin kaybolmuş koyunlarına gönderildim” diye yanıt verdi." 
Matthew15:25 Ama kadın yaklaşıp O'nun ayaklarına kapandı. “Ya Rab, bana yardım et!” diye yalvarıyordu." 
Matthew15:26 İsa, “Çocukların ekmeğini alıp köpeklere atmak doğru değildir” dedi." 
Matthew15:27 Kadın, “Evet, ya Rab” diye karşılık verdi, “Köpekler bile sahiplerinin sofrasından yere düşen kırıntıları yerler.”" 
Matthew15:28 Bunun üzerine İsa, “Ey kadın, imanın ne büyük!” dedi, “İstediğin gibi olsun.” O anda kadının kızı iyi oldu." 
Matthew15:29 İsa o bölgeden ayrılıp Galile Denizi'nin kıyılarını geçtikten sonra bir dağa çıkıp oturdu. 
Matthew15:30 Büyük bir kalabalık O'nun yanına geldi. Beraberlerinde kötürümleri, körleri, eli ayağı tutmazları, dilsizleri ve başka birçok hastayı getirip İsa'nın ayaklarının dibine bıraktılar. O da onları iyileştirdi." 
Matthew15:31 Öyle ki, halk dilsizlerin konuştuğuna, eli ayağı tutmazların düzeldiğine, kötürümlerin yürüdüğüne tanık olarak şaşakaldı ve İsrail'in Tanrısı'nı yüceltti." 
Matthew15:32 İsa öğrencilerini yanına çağırıp, “Halk için içim parçalanıyor” dedi, “İşte üç gündür yanımdalar ve yiyecek bir şeyleri yok. Onları aç aç göndermek istemiyorum. Giderken yolda düşüp bayılabilirler!”" 
Matthew15:33 Öğrenciler, “Bu çöl gibi yerde koca halkı doyuracak bunca ekmeği nereden sağlayalım?” dediler." 
Matthew15:34 İsa onlara, “Kaç ekmeğiniz var?” diye sordu, “Yedi” dediler, “Birkaç tane de küçük balık var.”" 
Matthew15:35 İsa halka yere oturmalarını buyurdu. 
Matthew15:36 Yedi ekmekle birkaç balığı aldı, teşekkür sunduktan sonra bölüp öğrencilere verdi, öğrenciler de halka dağıttılar." 
Matthew15:37 Herkes doyasıya yedi. Artakalan parçalardan da yedi sepet dolusu topladılar. 
Matthew15:38 Yiyenler kadınlarla çocuklar dışında dört bin erkekti. 
Matthew15:39 İsa halkı gönderdikten sonra tekneye binip Magadan yöresine gitti. 
Matthew16:1 İsa'yı denemek için yanına yaklaşan Ferisiler ve Sadukiler kendilerine gökten bir belirti göstermesini istediler. 
Matthew16:2 İsa şu karşılığı verdi: “[Gün kararırken, ‘Hava güzel olacak, çünkü gökyüzü kızıl’ dersiniz." 
Matthew16:3 Sabah vakti, ‘Hava bugün bozuk olacak, çünkü gökyüzü kızıl ve yoğun bulutlu’ dersiniz. Gökyüzünün görünüşünü ayırt etmesini biliyorsunuz, ama belirli zamanlara ilişkin belirtileri ayırt edemiyorsunuz.]" 
Matthew16:4 Kötü ve tanrıtanımaz kuşak belirti arar durur. Ama ona Yunus'un belirtisinden başka bir belirti verilmeyecektir.” Onları bırakıp gitti. 
Matthew16:5 Öğrenciler denizin karşı kıyısına vardıklarında yanlarına ekmek almayı unutmuşlardı. 
Matthew16:6 İsa onlara, “Gözünüzü açın” dedi, “Ferisiler'le Sadukiler'in mayasından sakının.”" 
Matthew16:7 Öğrencileri aralarında tartışıyorlardı: “Ekmek almadığımızdan böyle diyor.” 
Matthew16:8 İsa ne konuştuklarını biliyordu. “Ey kıt imanlılar! Ekmeğimiz yok diye aranızda niçin tartışıyorsunuz?” dedi," 
Matthew16:9 “Beş bin kişiyi doyuran beş ekmek aklınıza gelmiyor mu? Bunu anlamıyor musunuz? Kaç küfe dolusu topladığınızı anımsamıyor musunuz? 
Matthew16:10 Ya dört bin kişiyi doyuran yedi ekmeği? Hem de kaç sepet dolusu topladığınızı? 
Matthew16:11 Sizlere ekmekle ilgili söz etmediğimi nasıl olur da anlamazsınız? Ferisiler'le Sadukiler'in mayasından sakının.” 
Matthew16:12 Bunun üzerine, ekmek mayasından sakının demediğini, ama Ferisiler'le Sadukiler'in öğretisinden sakınmaları için onları uyardığını anladılar." 
Matthew16:13 İsa Filippi Sezariyesi yöresine gidince öğrencilerine bir soru yöneltti: “İnsanlar İnsanoğlu 'nun kim olduğunu söylüyorlar?” 
Matthew16:14 Öğrenciler, “Kimi Vaftizci Yahya, kimi İlyas, kimi Yeremya, kimi de peygamberlerden biridir diyor” diye yanıtladılar." 
Matthew16:15 İsa sordu: “Ya siz ne dersiniz? Sizce ben kimim?” 
Matthew16:16 Simun Petrus, “Sen Mesih 'sin, diri olan Tanrı'nın Oğlu'sun” diye karşılık verdi." 
Matthew16:17 İsa ona, “Ne mutlu sana, ey Yunus oğlu Simun” dedi, “Çünkü bunu sana açan et ve kan değil, göklerdeki Babam'dır." 
Matthew16:18 Ben sana diyorum ki sen Petrus'sun ve bu kaya üstüne kilise mi kuracağım. Ölüler ülkesinin güçleri onu alt edemeyecektir. 
Matthew16:19 Göklerin Hükümranlığı'nın anahtarlarını sana vereceğim; yeryüzünde her ne bağlarsan, göklerde bağlanmış olacak ve yeryüzünde her ne çözersen, göklerde çözülmüş olacak.”" 
Matthew16:20 Sonra kendisinin Mesih olduğunu hiç kimseye söylememeleri için öğrencileri uyardı. 
Matthew16:21 Bundan sonra İsa öğrencilerine Yeruşalim'e gitmesinin, ileri gelenler, başkâhinler ve dinsel yorumcuların elinden çok acı çekmesinin, öldürülmesinin ve üçüncü gün dirilmesinin gerekli olduğunu öğretmeye başladı." 
Matthew16:22 Petrus O'nu bir yana çekip payladı: “Tanrı seni korusun, ya Rab. Bu asla başına gelmemeli!”" 
Matthew16:23 İsa Petrus'a dönüp, “Geriye çekil, ey şeytan!” dedi, “Sen bana engel olan birisin. Çünkü Tanrı'ya ilişkin olanları değil, insanlara ilişkin olanları düşünüyorsun.”" 
Matthew16:24 Bundan sonra öğrencilerine döndü: “Ardımdan gelmek isteyen kendini inkar etsin, çarmıhını taşıyarak ardımdan gelsin." 
Matthew16:25 Çünkü canını kurtarmak isteyen onu yitirecektir. Ama bana bağlılık nedeniyle her kim canını yitirirse onu bulacaktır. 
Matthew16:26 İnsan tüm dünyayı kazanıp da canından olursa bunun ona ne yararı olur? Ya da, insan canına karşılık ne verebilir?" 
Matthew16:27 “Çünkü İnsanoğlu Babası'nın yüceliğinde melekleriyle gelecek ve o zaman ‘herkese yaptığı işin karşılığını verecektir.’ 
Matthew16:28 Doğrusu size derim ki, burada duranlar içinde, İnsanoğlu'nun hükümranlığında gelişini görmeden önce ölümü tatmayacak kişiler vardır.”" 
Matthew17:1 Aradan altı gün geçtikten sonra İsa Petrus'u, Yakup'la kardeşi Yuhanna'yı yanına aldı, onları yüksek bir dağa çıkardı." 
Matthew17:2 Onların gözü önünde görünüşü değişti, yüzü güneş gibi parladı. Giysileri de ışık gibi bembeyaz oldu." 
Matthew17:3 Ansızın Musa'yla İlyas onlara göründü. İsa'yla konuşuyorlardı. 
Matthew17:4 Petrus İsa'ya, “Ya Rab” dedi, “Burada bulunmamız ne iyi! İstersen, burada üç çardak kurayım: Biri sana, biri Musa'ya, biri de İlyas'a.”" 
Matthew17:5 O daha konuşurken, parlak bir bulut onlara gölge saldı. Buluttan gelen bir ses şöyle diyordu: “Sevgili Oğlum budur; O'ndan hoşnudum. O'nu dinleyin.”" 
Matthew17:6 Öğrenciler bunu duyunca büyük bir korkuyla yüzüstü yere kapandılar. 
Matthew17:7 İsa yaklaşıp onlara dokundu. “Ayağa kalkın, korkmayın” dedi." 
Matthew17:8 Öğrenciler başlarını kaldırdıklarında İsa'dan başkasını görmediler. 
Matthew17:9 Dağdan inerlerken İsa onlara buyruk verdi: “ İnsanoğlu ölüler arasından dirilinceye dek gördüklerinizi hiç kimseye anlatmayın.” 
Matthew17:10 Öğrenciler kendisine bir soru sordular: “ Dinsel yorumcular acaba neden ‘önce İlyas'ın gelmesi gerekir’ diyorlar?” 
Matthew17:11 İsa, “Evet” dedi, “Önce ‘İlyas gelir’ ve her şeyi ‘düzene koyar.’" 
Matthew17:12 Gerçi İlyas gelmiş bulunuyor. Ama size derim ki, onu tanımadılar. Tersine, ona her istediklerini yaptılar. Tıpkı bunun gibi, İnsanoğlu'nun da onların elinden çekeceği var.”" 
Matthew17:13 Bunun üzerine, öğrenciler kendilerine Vaftizci Yahya'dan söz ettiğini anladılar." 
Matthew17:14 Halkın yanına döndüklerinde, bir adam İsa'ya yaklaşıp önünde diz çökerek yalvardı:" 
Matthew17:15 “Ya Rab, oğluma acı. Sarası var, şiddetli nöbetler geçiriyor. Sık sık ateşe, suya düşüyor." 
Matthew17:16 Onu öğrencilerine getirdim, ama iyileştiremediler.”" 
Matthew17:17 İsa, “Ey imansız ve sapmış kuşak!” dedi, “Daha ne kadar sizlerle kalacağım? Daha ne kadar sizlere katlanacağım? Onu buraya, bana getirin.”" 
Matthew17:18 İsa cini azarladı, cin çocuktan çıktı. Hemen o saatte çocuk iyileşti." 
Matthew17:19 Bunun üzerine, öğrenciler İsa'ya özel olarak yaklaşıp sordular: “Biz neden cini çıkaramadık?”" 
Matthew17:20 İsa, “İmanınız kıt olduğundan” diye yanıtladı, “Doğrusu size derim ki, hardal tohumu kadar imanınız olsa, şu dağa, ‘Buradan git, öteye çekil’ deseniz o çekilecektir. Sizler için olanaksız hiçbir şey kalmayacaktır.”" 
Matthew17:21 (“Ama böylesi duadan ve oruç tan başka yolla çıkmaz.”) 
Matthew17:22 Öğrencilerle birlikte Galile'deyken İsa onlara, “İnsanoğlu insanların eline teslim edilecek” dedi," 
Matthew17:23 “O'nu öldürecekler, ama üçüncü gün dirilecek.” Öğrenciler bunu derin bir üzüntüyle karşıladılar." 
Matthew17:24 Kafernahum'a vardıklarında tapınağın bakımı için vergi toplayanlar Petrus'a yaklaşıp, “Sizin öğretmeniniz tapınağa vergi ödemiyor mu?” diye sordular." 
Matthew17:25 O da, “Elbette ödüyor” dedi. Petrus eve dönünce İsa ondan önce konuşup, “Ey Simun, ne dersin?” diye sordu, “Yeryüzünün kralları vergi ve gümrük parasını kimden toplarlar? Kendi oğullarından mı, yoksa yabancılardan mı?”" 
Matthew17:26 Petrus, “Yabancılardan” deyince, İsa ona şunu bildirdi: “Demek oluyor ki, oğullar serbesttir." 
Matthew17:27 Ama onların tökezlemesine neden olmamak için denize gidip oltayı at. Oltaya takılan ilk balığı çek. Ağzını açınca gümüş bir para bulacaksın. Onu alıp vergiyi öde. Hem benim, hem de senin için.”" 
Matthew18:1 Tam o sırada öğrenciler İsa'ya yaklaşıp sordular: “Göklerin Hükümranlığı'nda en üstün olan kimdir?” 
Matthew18:2 O da küçük bir çocuk çağırdı, onu ortalarında durdurup" 
Matthew18:3 şöyle dedi: “Doğrusu size derim ki, değişip küçük çocuklar gibi olmazsanız, hiçbir zaman Göklerin Hükümranlığı'na giremezsiniz." 
Matthew18:4 Bu nedenle, şu çocuk gibi kendisini alçaltan kişi Göklerin Hükümranlığı'nda en üstün olandır." 
Matthew18:5 Kim benim adıma böyle bir çocuğu kabul ederse, beni kabul eder.”" 
Matthew18:6 “Ama bana iman eden şu küçüklerden birini kim suç işlemeye sürüklerse, boynuna iri bir değirmen taşı asılıp denizin derinliklerine atılması kendisi için daha iyidir." 
Matthew18:7 Suça sürükleme eylemleri yüzünden vay dünyanın başına geleceklere! Suça sürükleme eylemlerinin olması zorunludur. Ama suça sürükleme eylemine yol açacak adamın vay başına geleceklere! 
Matthew18:8 “Eğer elin ya da ayağın seni suç işlemeye sürüklüyorsa, onu kes ve at. Yaşama kolsuz ya da ayaksız kavuşman, iki el, iki ayak sahibi olarak hiç sönmeyen ateşe atılmandan daha iyidir." 
Matthew18:9 Eğer gözün seni suç işlemeye sürüklüyorsa, onu çıkar ve at. Yaşama tek gözle kavuşman, iki göz sahibi olarak cehennem ateşine atılmandan daha iyidir.”" 
Matthew18:10 “Şu küçüklerden birini hor görmemeye dikkat edin. Size diyorum ki, göklerde onların melekleri göksel Babam'ın yüzüne sürekli bakarlar." 
Matthew18:11 (Çünkü İnsanoğlu kaybolanı kurtarmaya geldi.) 
Matthew18:12 “Ne düşünüyorsunuz? Bir adamın yüz koyunu olur da bunlardan biri yoldan saparsa, doksan dokuzunu tepelerde bırakıp yoldan sapanı aramaya çıkmaz mı?" 
Matthew18:13 Doğrusu size derim ki, onu bulunca duyacağı sevinç yoldan ayrılmayan doksan dokuz koyun için duyduğu sevinçten kat kat üstündür." 
Matthew18:14 Bunun gibi, göksel Babanız'ın katında şu küçüklerden birinin bile kaybolması istenmez.”" 
Matthew18:15 “Eğer kardeşin sana karşı günah işlerse git, başbaşayken suçunu ona göster. Dediğine kulak verirse, kardeşini kazanmış olursun." 
Matthew18:16 Ama kulak asmazsa, yanına bir ya da iki kişi al ki, ‘iki ya da üç tanık ağzından her söz saptansın.’" 
Matthew18:17 Onlara da aldırış etmezse, durumu kilise ye bildir. Ama kiliseyi de saymazsa, senin için o putperest ya da gümrük vergisi toplayan biri gibi olsun." 
Matthew18:18 “Doğrusu size derim ki, yeryüzünde her ne bağlarsanız, gökte bağlanmış olur. Yeryüzünde her ne çözerseniz, gökte çözülmüş olur." 
Matthew18:19 Doğrusu, size yine derim ki, aranızdan iki kişi yeryüzünde dileyecekleri herhangi bir şeyde görüş birliğine varırlarsa, göksel Babam tarafından bu onlara verilecektir." 
Matthew18:20 Çünkü her nerede iki ya da üç kişi benim adıma bir araya gelirse, ben orada onların arasındayım.”" 
Matthew18:21 Bunun üzerine Petrus yaklaşıp İsa'ya, “Ya Rab” dedi, “Kardeşim bana karşı kaç kez günah işlerse onu bağışlamalıyım? Yedi kez mi?”" 
Matthew18:22 İsa onu yanıtladı: “Sana yedi kez demiyorum, yetmiş kez yedi diyorum." 
Matthew18:23 Bu nedenle Göklerin Hükümranlığı krallık eden bir adama benzetilebilir. 
Matthew18:24 Adam köleleriyle hesaplaşmak istedi. Hesaplaşmaya koyulduğunda ona on bin talant borcu olan biri getirildi. 
Matthew18:25 Ödeyebilecek güçte olmadığından efendisi kendisinin, karısının, çocuklarının ve tüm varlığının satışa çıkarılarak borcun ödenmesi için buyruk verdi." 
Matthew18:26 Köle onun ayaklarına kapanarak yalvardı: ‘Ah, ne olur, bana karşı sabırlı davran. Sana tüm borcumu ödeyeceğim.’" 
Matthew18:27 Efendisinin yüreği ona karşı acımayla doldu ve onu serbest bıraktı, borcunu da bağışladı." 
Matthew18:28 “Köle dışarı çıkar çıkmaz, kendisi gibi köle olan birini buldu. Adamın kendisine yüz dinar borcu vardı. Yakasına yapışıp boğazını sıktı. ‘Bana şu borcunu ödesene’ diyordu." 
Matthew18:29 Kendisi gibi köle olan adam yere kapanıp ona yalvardı: ‘Ne olur, bana karşı biraz sabırlı davran, borcumu sana ödeyeceğim.’" 
Matthew18:30 Ama o reddetti. Gitti, borcunu ödeyinceye dek adamı cezaevine attırdı." 
Matthew18:31 “Arkadaşları olanları görünce çok kaygılandılar. Efendilerine gidip durumu anlattılar. 
Matthew18:32 Bunun üzerine efendisi köleyi yanına çağırdı. ‘Ey kötü köle!’ dedi, ‘Sen bana yalvarınca o borcun tümünü sana bağışladım." 
Matthew18:33 Ben sana nasıl acıdıysam, senin de kendin gibi köle olana acıman gerekmez miydi?’" 
Matthew18:34 Efendisi öfkelenip köleyi kendisine tüm borcunu ödeyinceye dek işkencecilere verdi. 
Matthew18:35 “Siz hepiniz de kardeşinizi gönülden bağışlamazsanız, göksel Babam da sizlere öyle davranacaktır.”" 
Matthew19:1 İsa bu sözleri sona erdirince Galile'den ayrıldı, Ürdün Irmağı'nın karşı yakasında Yahudiye bölgesine geçti." 
Matthew19:2 Büyük kalabalıklar ardından gitti. İsa orada onları iyileştirdi. 
Matthew19:3 Kendisine yaklaşan bazı Ferisiler O'nu denemek amacıyla, “Kişinin herhangi bir nedenle karısını boşaması Kutsal Yasa'ya uygun mudur?” diye sordular." 
Matthew19:4 İsa şöyle yanıtladı: “Başlangıçta ‘Yaradan insanları erkek ve dişi olarak yarattı’ diye hiç okumadınız mı siz?” 
Matthew19:5 Sonra ekledi: “ ‘Bu nedenle, adam annesini babasını bırakıp karısına bağlanacak, İkisi tek beden olacak.’" 
Matthew19:6 “Öyle ki, bundan böyle iki ayrı kişi değil, tek bir bedendirler. Onun için, Tanrı'nın birleştirdiğini insan ayırmasın.”" 
Matthew19:7 Ferisiler sordular: “Öyleyse Musa neden, ‘erkek kadına boşanma belgesi verip onu salıversin’ diye buyruk verdi?”" 
Matthew19:8 İsa, “Siz katı yürekli olduğunuz için Musa eşlerinizi boşamanıza izin verdi” dedi, “Ne var ki, başlangıçta durum bu değildi." 
Matthew19:9 Size diyorum ki, her kim zinadan başka bir nedenle karısını boşayıp başkasıyla evlenirse zina etmiş olur.”" 
Matthew19:10 Öğrencileri, “Erkeğin eşiyle ilişkisi böyle olacaksa hiç evlenmemek daha iyi” dediler." 
Matthew19:11 İsa, “Herkes bu sözü kabul edemez” diye yanıtladı, “Sadece kendilerine bu yetki Tanrı tarafından verilenler edebilir." 
Matthew19:12 Çünkü kimi daha doğuştan hadımdır. Kimisi insanlar tarafından hadım edilir. Kimisi de Göklerin Hükümranlığı için kendisini evlenmekten uzak tutar. Bunu kabul edebilen etsin.” 
Matthew19:13 Bundan sonra, ellerini üstlerine koyup dua etsin diye, İsa'nın yanına küçük çocuklar getirdiler. Ama öğrenciler getirenleri payladı." 
Matthew19:14 İsa, “Çocukları bırakın, bana gelsinler” dedi, “Onlara engel olmayın. Çünkü Göklerin Hükümranlığı böylelerinindir.”" 
Matthew19:15 Ellerini onların üstüne koyduktan sonra oradan ayrıldı. 
Matthew19:16 İsa'ya yaklaşan biri, “Ey Öğretmen” dedi, “Sonsuz yaşamı miras almak için ne iyilik yapmalıyım?”" 
Matthew19:17 O da, “Neden bana iyilik hakkında soru soruyorsun?” dedi, “Yalnız bir tek iyi vardır. Eğer yaşama kavuşmak istiyorsan, buyrukları tut.”" 
Matthew19:18 Adam, “Hangilerini?” diye sordu. İsa onu şöyle yanıtladı: “ ‘Adam öldürmeyeceksin, Zina etmeyeceksin, Çalmayacaksın, Yalan yere tanıklık etmeyeceksin," 
Matthew19:19 Annene babana saygı göstereceksin, Komşunu kendin gibi seveceksin.’ ”" 
Matthew19:20 Genç adam, “Bunların tümünü tuttum” dedi, “Daha ne yapmam gerekir?”" 
Matthew19:21 İsa, “Eğer yetkinleşmek istiyorsan, git varını yoğunu sat, yoksullara dağıt” diye yanıtladı, “Böylelikle göklerde hazinen olacaktır. Sonra da ardımdan gel!”" 
Matthew19:22 Genç adam bu sözü duyunca yüreği hüzünle dolarak kalktı gitti. Çünkü malı mülkü pek çoktu. 
Matthew19:23 İsa öğrencilerine şöyle dedi: “Doğrusu size derim ki, zengin bir kişinin Göklerin Hükümranlığı'na girmesi güç olacaktır." 
Matthew19:24 Yine size derim ki, devenin iğne deliğinden geçmesi, zengin birinin Tanrı'nın Hükümranlığı'na girmesinden daha kolaydır.”" 
Matthew19:25 Bu sözleri duyan öğrencileri çok şaştılar. “Öyleyse kim kurtulabilir?” diye sordular. 
Matthew19:26 İsa onlara bakarak, “İnsanlar için bu olanaksızdır” dedi, “Ama Tanrı için her şey olanaklıdır.”" 
Matthew19:27 Petrus, “İşte, biz her şeyi bırakıp ardından geldik” dedi, “Bizim kazancımız ne olacak?”" 
Matthew19:28 İsa, “Doğrusu size derim ki” diye yanıtladı, “Gelecek çağda, İnsanoğlu yüceliğinin tahtında oturunca, ardımdan gelen sizler de O'nunla birlikte on iki tahta oturup İsrail'in on iki soyunu yargılayacaksınız." 
Matthew19:29 Bir de benim adım yüzünden evlerini, kardeşlerini, kız kardeşlerini, babasını, annesini, çocuklarını, ya da tarlalarını bırakmış olan herkes bunları kat kat alacak. Bunun yanı sıra da sonsuz yaşamı alacaktır." 
Matthew19:30 “Öte yandan, birçok birinci sonuncu, birçok sonuncu da birinci olacak.”" 
Matthew20:1 “Göklerin Hükümranlığı sabahın erken saatinde bağına işçi aramaya çıkan bir çiftlik sahibine benzer. 
Matthew20:2 Çiftlik sahibi işçilerle gündeliği bir dinara anlaşıp onları bağına gönderdi. 
Matthew20:3 Saat dokuz sularında yine çıktı, çarşıda işsiz güçsüz dikilen başkalarını gördü." 
Matthew20:4 Onlara da aynı şeyi söyledi: ‘Haydi siz de bağa gidin, gündeliğiniz için her ne gerekiyorsa ödeyeceğim.’ Onlar da yola koyuldular." 
Matthew20:5 “Yeniden, saat on ikiyle on beş sularında çıkıp aynı şeyi yaptı." 
Matthew20:6 Saat on yedi sularında çıkınca, orada dikilen başkalarını buldu ve onlara, ‘Neden bütün gün boyunca burada işsiz güçsüz duruyorsunuz?’ diye sordu." 
Matthew20:7 ‘Çünkü bizlerle anlaşan olmadı’ dediler. Çiftlik sahibi, ‘Haydi siz de bağa gidin’ dedi." 
Matthew20:8 “Akşam olunca bağ sahibi yöneticisine buyurdu: ‘İşçileri çağır. Sonuncusundan başlayarak ilkine varıncaya dek onlara emeklerinin karşılığını öde.’ 
Matthew20:9 Saat on yedi sularında iş görenlerin her biri birer dinar aldı. 
Matthew20:10 Sıra ilk başta iş görenlere geldi. Bunlar daha çok para alacaklarını sandılar. Ama onlar da birer dinar aldı. 
Matthew20:11 Gündelikleri ödenince, çiftlik sahibine söylenmeye başladılar:" 
Matthew20:12 ‘Bu sonuncular bir saatlik iş gördüler, ama sen onları tüm günün kavurucu sıcağına katlanan bizlerle eşit tutuyorsun.’" 
Matthew20:13 Çiftlik sahibi adamlardan birine, ‘Dinle arkadaş!’ dedi, ‘Ben senin hakkını çiğnemiyorum. Benimle bir dinara anlaşmadın mı?" 
Matthew20:14 Payına düşeni al ve evine git. Şu son gelene de sana ödediğimi ödemek istiyorum. 
Matthew20:15 Kendimin olanı dilediğim gibi kullanmaya yetkim yok mu? Yoksa benim cömertliğime kötü gözle mi bakıyorsun?’ 
Matthew20:16 Böylece, sonuncular birinci, birinciler de sonuncu olacak.”" 
Matthew20:17 İsa Yeruşalim'e çıkarken on iki öğrenciyi bir yana çekti ve yolda onlara," 
Matthew20:18 “Bakın” dedi, “Yeruşalim'e çıkıyoruz. İnsanoğlu başkâhinlerin ve dinsel yorumcuların eline teslim edilecek. Kendisini ölümle yargılayacaklar." 
Matthew20:19 Sonra da alay etmek, kamçılamak ve çarmıha germek için O'nu ulusların eline teslim edecekler. Üçüncü gün dirilecek.”" 
Matthew20:20 Bunun üzerine, Zebedi oğullarının annesi çocuklarıyla birlikte İsa'ya yaklaşıp yere kapandı ve O'ndan bir dilekte bulundu." 
Matthew20:21 İsa ona, “Ne istiyorsun?” diye sordu. Kadın, “Hükümranlığında şu iki oğlumdan biri sağında, öteki de solunda otursun diye buyruk ver!” dedi." 
Matthew20:22 İsa şu yanıtı verdi: “Ne dilediğinizi bilmiyorsunuz. Siz benim içeceğim kâse den içebilir misiniz?” Onlar, “İçebiliriz” dediler." 
Matthew20:23 İsa, “Kâsemden gerçekten içeceksiniz” dedi, “Ne var ki, sağımda ve solumda oturabilme yetkisini vermek bana düşmez. Bu ancak Babam tarafından kendilerine hazırlananlar içindir.”" 
Matthew20:24 On öğrenci bunları işitince iki kardeşe öfkelendiler. 
Matthew20:25 İsa onları yanına çağırıp, “Bilirsiniz ki, ulusların başındakiler onlara egemen kesilirler ve üsttekiler tüm yetkilerini onlara uygularlar” dedi," 
Matthew20:26 “Durum sizin aranızda böyle olmayacak. Tam tersine, aranızda en üstün olmak isteyen, sizlere hizmet etmekle yükümlüdür." 
Matthew20:27 Aranızda her kim birinci olmak istiyorsa, sizlere hizmet etmekle yükümlüdür." 
Matthew20:28 İnsanoğlu da kendisine hizmet edilsin diye gelmedi. Tam tersine, hizmet etmeye ve canını pek çok kişi yararına kurtulmalık olarak vermeye geldi.”" 
Matthew20:29 Onlar Eriha Kenti'nden ayrılırken büyük bir kalabalık İsa'nın ardından gitti. 
Matthew20:30 Yol kenarında oturan iki kör, İsa'nın oradan geçtiğini duyunca yüksek sesle, “Bize acı, ya Rab, Davut Oğlu!” diye bağırdılar." 
Matthew20:31 Halk ağızlarını kapamaları için onları payladı. Ama onlar seslerini daha da yükselterek, yine, “Bize acı, ya Rab, Davut Oğlu!” diye bağırdılar." 
Matthew20:32 İsa durup onları çağırdı. “Size ne yapmamı istiyorsunuz?” diye sordu. 
Matthew20:33 “Ya Rab, gözlerimiz açılsın!” diye yanıtladılar." 
Matthew20:34 İsa'nın yüreği acımayla doldu. Onların gözlerine dokundu. O anda gördüler ve O'nun ardından gittiler. 
Matthew21:1 Yeruşalim'e yaklaştıklarında, Zeytinlik Dağı'nda Beytfaci denen yere ulaştılar. İsa iki öğrenci gönderdi." 
Matthew21:2 Onlara: “Karşınızdaki köye gidin” dedi, “Hemen orada bağlı duran bir eşekle yanında bir sıpa göreceksiniz. Onları çözüp bana getirin." 
Matthew21:3 Eğer biri size bir söz söyleyecek olursa, ‘Bunlar Rab için gereklidir’ deyin, ‘Hiç gecikmeden onları geri gönderecek.’ ”" 
Matthew21:4 Bu, peygamber aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelsin diye oldu:" 
Matthew21:5 “ Siyon kızına duyurun: İşte alçakgönüllü Kralın Eşeğe, evet, sıpaya, Eşek yavrusuna binmiş sana geliyor.”" 
Matthew21:6 Öğrenciler gidip İsa'nın kendilerine verdiği buyruğu gerektiği gibi uyguladılar. 
Matthew21:7 Eşekle yavrusunu getirdiler, üstlerine giysilerini koydular. İsa bindi." 
Matthew21:8 Kalabalığın büyük çoğunluğu giysilerini yola serdi. Bazıları da ağaçlardan dallar kesip yola serdiler. 
Matthew21:9 İsa'nın önünden, arkasından yürüyen kalabalık bağrışarak şöyle diyordu: “ Hozana! Davut Oğlu 'na. Rab'bin adıyla gelene övgüler olsun. En yücelerde Hozana!”" 
Matthew21:10 İsa Yeruşalim'e girince tüm kent sarsıldı. Kentte herkes aynı soruyu soruyordu: “Kim bu?” 
Matthew21:11 Kalabalık da şu yanıtı veriyordu: “Bu peygamber İsa'dır. Galile'nin Nasıra Kenti'nden.” 
Matthew21:12 İsa tapınağa girdi ve tapınakta alışverişle uğraşan herkesi dışarı attı. Para bozanlar ın masalarını, güvercin satıcılarının koltuklarını devirdi." 
Matthew21:13 Onlara, “Kutsal Kitap'ta şöyle yazılmıştır” dedi: “ ‘Evime dua evi denecektir. Ama siz onu haydut inine çevirdiniz.’ ”" 
Matthew21:14 İsa tapınakta yanına gelen kör ve kötürümleri iyileştirdi. 
Matthew21:15 Ne var ki, başkâhinlerle dinsel yorumcular yaptığı mucizeleri ve tapınakta, “Hozana Davut Oğlu'na!” diyerek bağrışan çocukları görünce öfkelenerek" 
Matthew21:16 kendisine sordular: “Bunların dediğini duyuyor musun?” İsa, “Evet!” diye karşılık verdi, “Siz şu sözü hiç okumadınız mı? “ ‘Küçük çocukların ve emziktekilerin ağzından kendine övgüler döktürdün.’ ”" 
Matthew21:17 Onları bırakıp kentten ayrıldı. Beytanya'ya gitti, orada konakladı." 
Matthew21:18 İsa ertesi sabah kente dönerken acıktı. 
Matthew21:19 Yol üzerinde bir incir ağacı görerek ona yaklaştı. Ama onda yapraktan başka bir şey bulmadı. Bu nedenle ağaca, “Bundan böyle sende hiçbir zaman meyve yetişmesin” dedi. İncir ağacı hemen kurudu." 
Matthew21:20 Öğrenciler olayı görünce şaşakaldılar. “Nasıl oldu da incir ağacı bir an içinde kuruyuverdi?” diye sordular. 
Matthew21:21 İsa onları şöyle yanıtladı: “Doğrusu size derim ki, eğer imanınız olursa ve kuşkuya düşmezseniz yapacaklarınız yalnız incir ağacına yapılanla kalmayacak. Şu dağa buyruk verip, ‘Yerinden kalk, denize atıl’ deseniz bu bile olacaktır." 
Matthew21:22 İman ederek dua edince, dilediğiniz her şeyi alacaksınız.”" 
Matthew21:23 İsa tapınağa girmiş öğretiyordu ki, halkın başkâhinleri ve ileri gelenleri yaklaşıp sordular: “Bu işleri hangi yetkiyle yapıyorsun? Bu yetkiyi sana veren kim?”" 
Matthew21:24 İsa, “Ben size bir soru sorayım” diye yanıtladı, “Eğer sorumu yanıtlarsanız, ben de size bu işleri hangi yetkiyle yaptığımı söyleyeceğim." 
Matthew21:25 Yahya'nın vaftiz etme yetkisi nereden geldi? Tanrı'dan mı, yoksa insanlardan mı?” Aralarında tartışmaya koyuldular: “Eğer ‘Tanrı'dandır’ diyecek olsak, O bize, ‘Öyleyse neden ona inanmadınız?’ diye soracak." 
Matthew21:26 Yok eğer, ‘İnsanlardandır’ desek, halkın tepkisinden korkarız. Çünkü herkes Yahya'yı peygamber sayıyor.”" 
Matthew21:27 İsa'yı yanıtlayarak, “Bilmiyoruz” dediler. İsa, “Öyleyse, ben de size bu işleri hangi yetkiyle yaptığımı söylemeyeceğim” dedi." 
Matthew21:28 “Şu olay sizlere ne düşündürüyor? Bir adamın iki oğlu vardı. Adam birincisine, ‘Oğul, git bugün bağda çalış’ diye buyurdu." 
Matthew21:29 O da, ‘Gitmem’ dedi. Ama sonradan pişmanlık duyarak gitti." 
Matthew21:30 Adam öteki oğluna da aynı buyruğu verdi. Bu oğul, ‘Olur, giderim’ dediyse de gitmedi." 
Matthew21:31 İkisinden hangisi babasının isteğini yerine getirmiş oldu?” Onlar, “Birincisi” diye karşılık verdiler. İsa, “Doğrusu size derim ki” dedi, “ Vergi toplayanlarla fahişeler de Tanrı'nın Hükümranlığı'na sizlerden önce girerler." 
Matthew21:32 Çünkü Yahya size doğrulukla geldi ve inanmadınız. Oysa vergi toplayanlarla fahişeler ona inandılar. Sizlere gelince, bunu görmenize karşın sonradan pişmanlık duyup ona inanmadınız.”" 
Matthew21:33 “Başka bir simgesel öyküye kulak verin. Çiftlik sahibi bir adam asma dikti, bağın çevresine çit çekti, şıra toplanacak yeri kazdı. Bir de kule kurdu. Burayı bağcılara kiralayarak başka bir ülkeye gitti." 
Matthew21:34 “Bağ bozumu yaklaşınca, payına düşen ürünü toplamaları için, kölelerini kiracılara gönderdi." 
Matthew21:35 Bağı kiralayanlar köleleri yakaladıkları gibi, birini tartakladılar, ötekinin canına kıydılar, bir başkasını taşa tuttular." 
Matthew21:36 Adamcağız yeniden, bu kez ilkinden daha çok sayıda köle gönderdi. Onlara da aynı yolda davrandılar." 
Matthew21:37 Sonunda oğluna saygı gösterirler düşüncesiyle oğlunu onlara gönderdi. 
Matthew21:38 Ama kiracılar oğlunu görünce, ‘İşte malları miras alacak olan burada’ diye aralarında konuştular, ‘Haydi şunu öldürelim de mirasına konalım.’" 
Matthew21:39 Böylece onu yakaladılar ve bağdan dışarı sürükleyip öldürdüler. 
Matthew21:40 “Şimdi, bağ sahibi dönünce bu kiracılara ne yapacak?”" 
Matthew21:41 Onlar, “Bu kötü adamları yok edecek; bağı da bağ bozumunda kendisine ürünü verecek olan başka bağcılara kiralayacak” dediler." 
Matthew21:42 İsa, “Siz Kutsal Yazılar'da deneni hiç okumadınız mı?” dedi: “ ‘Yapıcıların reddettiği Taş İşte köşenin baş taşı oldu. Rab'bin işidir bu, Gözümüzde harika bir iş!’" 
Matthew21:43 “Bu nedenle, size derim ki, Tanrı'nın Hükümranlığı sizlerden alınacak ve ona yaraşan ürünleri yetiştiren bir halka verilecek." 
Matthew21:44 (O Taş'ın üzerine düşen paramparça olacak. Taş da kimin üstüne düşerse onu ezip toz edecek.)” 
Matthew21:45 Başkâhinlerle Ferisiler O'nun simgesel öykülerini duyunca kendilerinden söz ettiğini anladılar. 
Matthew21:46 İsa'yı tutuklamak istedilerse de halktan korktular. Çünkü O'nu peygamber olarak görüyorlardı. 
Matthew22:1 İsa halka yine simgesel öykülerle şunu anlattı: 
Matthew22:2 “Göklerin Hükümranlığı oğlu için düğün şöleni düzenleyen bir krala benzer. 
Matthew22:3 Kral çağrılıları düğün şölenine toplamak için kölelerini gönderdi. Ama onlar gelmek istemediler. 
Matthew22:4 Yeniden başka köleler gönderdi: ‘Çağrılılara bildirin’ dedi, ‘Bakın yemeği hazırladım. Sığırlarla özel olarak beslediğim danalar boğazlandı. Her şey bekliyor. Buyurun düğün şölenine!’" 
Matthew22:5 “Ama onlar çağrıyı hiç umursamadan çekip gittiler. Biri tarlasına, öteki alım satımına gitti." 
Matthew22:6 Geri kalanlar da adamın kölelerini yakalayıp aşağıladılar ve sonra da öldürdüler. 
Matthew22:7 Kral çok öfkelendi. Askerlerini gönderip ellerini kana bulayan bu insanları yok etti, kentlerini de yaktı." 
Matthew22:8 “Sonra kölelerine şu buyruğu verdi: ‘Düğün şöleni hazırdır. Ne yazık ki, çağrılanlar lâyık değildi." 
Matthew22:9 Onun için, siz de yol kavşaklarına gidin, bulduğunuz herkesi düğün şölenine çağırın.’" 
Matthew22:10 Köleler yollara dökülüp iyi kötü kimi buldularsa topladılar. Düğün evi konuklarla doldu. 
Matthew22:11 “Kral konukları görmeye geldiğinde, düğün elbisesi giymemiş birini gördü." 
Matthew22:12 Ona, ‘Dostum!’ dedi, ‘Düğün elbisen olmadan buraya nasıl geldin sen?’ Adam söyleyecek söz bulamadı." 
Matthew22:13 Bunun üzerine kral, hizmetçilere buyurdu: ‘Ellerini ayaklarını bağlayın, onu dışarıya, karanlığa atın. Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak.’" 
Matthew22:14 “Çünkü çağrılanlar çok, ama seçilenler azdır.”" 
Matthew22:15 Bunun üzerine Ferisiler çekilip İsa'yı kendi sözüyle tuzağa düşürmek için bir düzen kurdular. 
Matthew22:16 Kendilerine bağlı öğrencilerle birlikte Herodesçiler'i O'na göndererek, “Ey Öğretmen” dediler, “Senin gerçek olduğunu, Tanrı yolunu da gerçekten öğrettiğini biliyoruz. Hiç kimseden çekindiğin yok. Çünkü kayırıcılık yapan biri değilsin." 
Matthew22:17 Açıkla bize, düşüncen nedir? Sezar 'a vergi ödemek yasal mı, yoksa değil mi?”" 
Matthew22:18 İsa onların kötü niyetini bildiğinden, “Ey ikiyüzlüler!” dedi, “Neden beni denemeye kalkışıyorsunuz?" 
Matthew22:19 Bana vergi ödediğiniz şu parayı gösterin.” Kendisine bir dinar getirdiler. 
Matthew22:20 İsa sordu: “Bu gördüğünüz yüz ve yazı kimindir?” 
Matthew22:21 “Sezar'ın” dediler. Bunun üzerine İsa, “Öyleyse” dedi, “Sezar'ın hakkını Sezar'a, Tanrı'nın hakkını da Tanrı'ya verin.”" 
Matthew22:22 Bunu duyunca şaşakaldılar ve İsa'yı bırakıp gittiler. 
Matthew22:23 Aynı gün ölülerin dirilişine inanmayan Sadukiler 'den bazıları yaklaşıp İsa'ya bir soru sordular: 
Matthew22:24 “Ey Öğretmen, Musa demiştir ki, ‘Bir adam çocuğu olmadan ölürse, kardeşi dul kalan kadınla evlenmeli; böylelikle kardeşine soy yetiştirmeli.’" 
Matthew22:25 Tanıdığımız yedi kardeş vardı. Birincisi evlendi ve öldü. Soy yetiştiremediğinden karısını kardeşine bıraktı. 
Matthew22:26 Aynı biçimde ikincisi, üçüncüsü, yedinciye dek hepsi öldü." 
Matthew22:27 En sonunda kadın da öldü. 
Matthew22:28 Şimdi, ölüler dirildiğinde bu kadın yedi erkekten hangisinin karısı olacak? Öyle ya, yedisi de onunla evlendi!”" 
Matthew22:29 İsa şöyle yanıtladı: “Kutsal Yazılar'ı ve Tanrı'nın gücünü bilmediğinizden yanılıyorsunuz. 
Matthew22:30 Çünkü ölüler dirildiklerinde ne evlenir, ne de evlendirilirler; tam tersine, gökteki melekler gibidir onlar." 
Matthew22:31 Kaldı ki, ölülerin dirilişine ilişkin Tanrı'nın sizlere belirttiği sözü okumadınız mı?" 
Matthew22:32 “ ‘Ben İbrahim'in, İshak'ın ve Yakup'un Tanrısı'yım.’ Tanrı ölülerin değil, tam tersine, dirilerin Tanrısı'dır.”" 
Matthew22:33 Halk bunları duyunca O'nun öğretişi karşısında şaşırıp kaldı. 
Matthew22:34 Ferisiler O'nun Sadukiler'i susturduğunu duyunca bir araya geldiler. 
Matthew22:35 İçlerinden biri –bir yasa yorumcusu – O'nu deneyerek sordu: 
Matthew22:36 “Ey Öğretmen! Kutsal Yasa'da en önemli buyruk hangisidir?” 
Matthew22:37 İsa şöyle yanıtladı: “ ‘Tanrın Rab'bi bütün yüreğinle, Bütün canınla ve bütün aklınla seveceksin.’" 
Matthew22:38 “En önemli olan ve başta gelen buyruk budur. 
Matthew22:39 “İkincisi de bununla eşit değerdedir: “ ‘Komşunu kendin gibi seveceksin.’ 
Matthew22:40 “Tüm Kutsal Yasa ve peygamberlerin öğretişi bu iki buyruğa dayanır.” 
Matthew22:41 Ferisiler bir arada dururlarken İsa onlara bir soru sordu: 
Matthew22:42 “ Mesih 'e ilişkin düşünceniz nedir? O kimin oğludur?” Onlar, “Davut'un” dediler." 
Matthew22:43 İsa şöyle dedi: “Öyleyse, nasıl olur da Ruh'tan esinlenen Davut O'na Rab diye seslenerek şunları söyler?" 
Matthew22:44 “‘Rab Rabbim'e, düşmanlarını Ayaklarının altına basamak yapıncaya dek sağımda otur, dedi.’" 
Matthew22:45 “Eğer Davut O'na Rab diyorsa, O nasıl Davut'un oğlu olabilir?”" 
Matthew22:46 Hiç kimse O'na bir şey diyemedi. O günden sonra biri çıkıp O'na başka bir soru sormaya cesaret edemedi. 
Matthew23:1 Sonra İsa halka ve öğrencilere dönerek şöyle dedi: 
Matthew23:2 “ Dinsel yorumcularla Ferisiler Musa'nın kürsüsünde otururlar. 
Matthew23:3 Sizlere bütün söylediklerini yapın ve tutun. Ama onların yaptıklarını yapmayın. Çünkü öğüt verirler, ama onu kendileri yapmazlar." 
Matthew23:4 Ağır yükleri bağlayıp insanların sırtına yüklerler. Ama kendileri bunları kaldırmak için parmaklarını bile kıpırdatmazlar. 
Matthew23:5 Yaptıklarının tümünü insanlara gösteriş için yaparlar. Dinsel yazı taşıyan bağları genişletirler, giysilerinin saçak püsküllerini büyütürler." 
Matthew23:6 Şölenlerin baş köşelerine, sinagogların baş koltuklarına kurulmak isterler." 
Matthew23:7 Çarşıda, meydanda saygıyla selamlanmaktan ve insanlar tarafından Rabbi diye çağrılmaktan kıvanç duyarlar." 
Matthew23:8 “Ama sizler Rabbi diye çağrılmayın. Çünkü Öğretmeniniz tektir, hepiniz de kardeşsiniz." 
Matthew23:9 Yeryüzünde hiç kimseye baba demeyin. Çünkü göksel Babanız tektir. 
Matthew23:10 Size yönetici demelerine de izin vermeyin. Çünkü Yöneticiniz birdir: Mesih. 
Matthew23:11 Aranızda en üstün olan size hizmet etmekle yükümlüdür. 
Matthew23:12 Çünkü kendini yükselten kişi alçaltılacak, kendini alçaltan kişi ise yükseltilecektir." 
Matthew23:13 “Vay sizlere, dinsel yorumcular ve Ferisiler! İkiyüzlüler! Çünkü Göklerin Hükümranlığı'nı insanların yüzüne kapatıyorsunuz. Kendiniz girmiyorsunuz, girmek isteyenleri de bırakmıyorsunuz." 
Matthew23:14 (“Vay sizlere, dinsel yorumcular ve Ferisiler! İkiyüzlüler! Çünkü dul kadınların evlerine konuyorsunuz ve gösteriş için uzun uzadıya dua ediyorsunuz. Bu yüzden yargınız daha ağır olacaktır.)" 
Matthew23:15 “Vay sizlere, dinsel yorumcular ve Ferisiler! İkiyüzlüler! Çünkü bir kişiyi bile yolunuza çekmek için denizde, karada dolaşıp didiniyorsunuz. Bunu sağlayınca da, onu kendinizden iki kat cehennemlik duruma sokuyorsunuz." 
Matthew23:16 “Vay sizlere, kör yöneticiler! Tapınak üzerine ant içmenin önemi yok, ama tapınaktaki altın üzerine ant içen andından sorumludur diye yorum yürütenler!" 
Matthew23:17 Kör akılsızlar! Hangisi üstündür? Altın mı, yoksa altını kutsal kılan tapınak mı?" 
Matthew23:18 Yine diyorsunuz ki, sunak üzerine ant içmenin önemi yok, ama sunaktaki adağın üzerine ant içen andından sorumludur." 
Matthew23:19 Ne körsünüz! Hangisi üstündür? Sunu mu, yoksa sunuyu kutsal kılan sunak mı?" 
Matthew23:20 Çünkü sunak üzerine ant içen, onun ve ondaki her şeyin üzerine ant içer." 
Matthew23:21 Bunun gibi, tapınak üzerine ant içen de onun ve ondaki Kişi'nin üzerine ant içmiş olur." 
Matthew23:22 Göğe ant içen ise Tanrı tahtına ve onun üstünde oturana ant içer. 
Matthew23:23 “Vay sizlere, dinsel yorumcular ve Ferisiler! İkiyüzlüler! Çünkü nanenin, dereotunun, kimyonun ondalığını ödersiniz. Ama Kutsal Yasa'nın daha önemli konularını bırakırsınız: Adaleti, merhameti, içten bağlılığı. Asıl uygulayacağınız işler bunlardı. Evet, ötekileri de bırakmadan." 
Matthew23:24 Kör kılavuzlar! Sudan sivrisineği süzenler, öte yandan deveyi yutanlar!" 
Matthew23:25 “Vay sizlere, dinsel yorumcular ve Ferisiler! İkiyüzlüler! Çünkü bardağın, çanağın dışını temizlersiniz, ama içi soygunculukla, bencil isteklerle doludur." 
Matthew23:26 Kör Ferisi! İlkin bardağın içini temizle ki, dışı da temizlenmiş olsun." 
Matthew23:27 “Vay sizlere, dinsel yorumcular ve Ferisiler! İkiyüzlüler! Çünkü sizler badanalı mezarlara benziyorsunuz. Bunlar dıştan parlak görünürler, ama içleri ölü kemikleriyle ve her tür iğrençlikle doludur." 
Matthew23:28 Sizler de bunlar gibi dıştan insanlara doğru görünürsünüz, ama içten ikiyüzlülükle ve kötülükle dolusunuz." 
Matthew23:29 “Vay sizlere dinsel yorumcular ve Ferisiler! İkiyüzlüler! Çünkü peygamberlere türbeler kuruyorsunuz ve doğru kişilerin mezarlarını donatıyorsunuz. 
Matthew23:30 Bir de diyorsunuz ki, ‘Biz atalarımızın günlerinde yaşamış olsaydık, onlarla ortak olup peygamberlerin kanını dökmezdik.’" 
Matthew23:31 “Böylelikle, peygamberlerin canına kıyanların çocukları olduğunuza ilişkin kendinize karşı tanıklık ediyorsunuz." 
Matthew23:32 Öyleyse, atalarınızın yarım kalan işini tamamlayın!" 
Matthew23:33 Yılanlar, engerekler soyu! Cehennem cezasından nasıl kaçıp kurtulacaksınız?" 
Matthew23:34 İşte bu nedenle size peygamberler, bilginler, eğitmenler gönderiyorum. Bunların içinden bazılarını öldüreceksiniz ve çarmıha gereceksiniz. Yine bazılarını sinagoglarınızda kamçılayacaksınız, kentten kente kovalayacaksınız." 
Matthew23:35 Böylece, yeryüzünde akıtılan her doğru kişinin kanı elinize bulaşmış olacak: Doğru Habil'in kanından tutun, tapınakla sunak arasında canına kıydığınız Barakya oğlu Zekeriya'nın kanına varıncaya dek." 
Matthew23:36 Doğrusu size derim ki, bunların tümü bu kuşağın üstüne yıkılacak.”" 
Matthew23:37 “Yeruşalim, Yeruşalim! Peygamberleri öldüren ve kendisine gönderilenleri taşlayan Yeruşalim. Tavuğun civcivlerini kanatları altına topladığı gibi, kaç kez çocuklarını yanıma toplamak istedim. Ama bunu istemediniz." 
Matthew23:38 İşte ‘eviniz ıssız bırakılacak.’ 
Matthew23:39 Çünkü sizlere bildiriyorum: ‘Rab'bin adıyla gelene övgüler olsun’ deyinceye dek, bundan böyle beni bir daha görmeyeceksiniz.”" 
Matthew24:1 İsa tapınaktan çıkıp giderken, öğrencileri dikkatini tapınağın yapılarına çekmek için kendisine yaklaştılar." 
Matthew24:2 İsa onlara şöyle dedi: “Bunların tümünü görüyor musunuz? Doğrusu size derim ki, burada taş üstünde taş kalmayacak. Yıkılmadık bir şey bırakılmayacak.”" 
Matthew24:3 İsa Zeytinlik Dağı'nda otururken, öğrencileri özel olarak O'na yaklaşıp, “Bizlere açıkla” dediler, “Bu olaylar ne zaman olacak? Gelişini ve çağın sona erdiğini gösteren belirti ne olacak?”" 
Matthew24:4 İsa şöyle yanıtladı: “Dikkat edin, kimse sizi kandırmasın." 
Matthew24:5 Çünkü birçokları adımla gelip, ‘Ben Mesih 'im’ diyerek nicelerini kandıracaklar." 
Matthew24:6 Savaş sesleri, savaş söylentileri duyacaksınız. Sakın dehşete kapılmayasınız. Bu olayların olması gereklidir, ama daha son gelmemiştir." 
Matthew24:7 Çünkü ‘ulus ulusa, krallık krallığa karşı ayaklanacak.’ Çeşitli yerlerde kıtlıklar görülecek, depremler olacak." 
Matthew24:8 Bunların tümü sancıların başlangıcıdır. 
Matthew24:9 “Bunun üzerine acı çektirmek için sizi ele verecekler ve öldürecekler. Adıma bağlılığınız yüzünden tüm uluslar sizden nefret edecek. 
Matthew24:10 ‘Birçokları suç işlemeye sürüklenecek.’ Kişi kişiyi ele verecek, birbirlerinden nefret edecekler." 
Matthew24:11 Birçok yalancı peygamber ortaya çıkacak. Bunlar nicelerini kandıracak. 
Matthew24:12 Kötülüğün çoğalmasıyla birçok insanın sevgisi soğuyacak. 
Matthew24:13 Ama kim sonuna dek katlanırsa o kurtulacaktır. 
Matthew24:14 “Hükümranlığın bu Sevindirici Haberi dünyanın her köşesinde tanıklıkta bulunmak için tüm uluslara yayılacak. İşte o zaman son gelecektir.” 
Matthew24:15 “Daniel Peygamber'in sözünü ettiği, ‘ yıkıcılık getiren iğrenç şeyi kutsal yerde’ gördüğünüzde –okuyucu bunu anlasın–" 
Matthew24:16 Yahudiye ülkesinde bulunanlar dağlara kaçsın. 
Matthew24:17 Damda duran, aşağı inip evinden bir şey almaya kalkışmasın." 
Matthew24:18 Tarladaki de giysisini almak için geri dönmesin. 
Matthew24:19 O günlerde çocuk bekleyenlere, emziklilere ne yazık!" 
Matthew24:20 Dua edin ki, kaçışınız kış dönemine, ya da Şabat Günü 'ne rastlamasın." 
Matthew24:21 Çünkü bu dönemde, ‘dünyanın oluşundan bu yana hiçbir zaman olmamış’ ve bir daha olmayacak korkunç acı gelecektir." 
Matthew24:22 Eğer o günler kısaltılmış olmasaydı, hiç bir canlı varlık kurtulamazdı. Ama seçilmişler yararına o günler kısaltılacaktır." 
Matthew24:23 O zaman eğer biri size, ‘Bak, Mesih burada’ ya da, ‘Bak, şurada’ diyecek olursa inanmayın." 
Matthew24:24 Çünkü yalancı mesihler ve ‘yalancı peygamberler’ türeyecek. Bunlar önemli ‘belirtiler gösterecek ve göz kamaştırıcı işler yapacak.’ Öyle ki, olanağı bulunsa seçilmişleri bile kandırırlardı." 
Matthew24:25 Bakın, sizlere önceden söylüyorum." 
Matthew24:26 “Bu nedenle size, ‘İşte, O çöldedir’ derlerse oraya gitmeyin. Ya da, ‘İşte, O iç odalardadır’ derlerse inanmayın." 
Matthew24:27 Çünkü şimşek doğuda parlayıp batıya kadar yöreyi nasıl aydınlatırsa, İnsanoğlu 'nun gelişi de tıpkı bunun gibi olacaktır." 
Matthew24:28 “Leş neredeyse akbabalar da orada toplanacak.” 
Matthew24:29 “O acılı günlerin hemen ardından “ ‘Güneş kararacak. Ay ışığını vermez olacak, Yıldızlar gökyüzünden düşecek, Göksel güçler sarsılacak.’" 
Matthew24:30 “Bunun üzerine, gökte İnsanoğlu'nun belirtisi görünecek. O zaman, “ ‘Yeryüzünün tüm ırkları dövünecekler. İnsanoğlu'nun güç ve görkemle Göğün bulutlarında geldiğini görecekler.’" 
Matthew24:31 “Meleklerini ‘yüksek boru sesiyle’ salacak. Melekler seçilmişlerini ‘yedi iklim dört bucaktan, göğün bir ucundan öbür ucuna dek toplayacaklar.’ ”" 
Matthew24:32 “İncir ağacından ders alın: Dalı filizlenmeye yüz tutunuca, yaprakları yeşerince, yazın yakın olduğunu bilirsiniz." 
Matthew24:33 Bunun gibi, bu gelişmeleri gördüğünüzde de O'nun yakında, kapılarda olduğunu bilesiniz." 
Matthew24:34 Doğrusu size derim ki, bu olayların tümü yerine gelinceye dek bu soy kaybolmayacaktır." 
Matthew24:35 Yer ve gök ortadan kalkacak, ama sözlerim asla ortadan kalkmayacaktır.”" 
Matthew24:36 “O güne ve saate ilişkin hiç kimsenin bilgisi yoktur: Ne göğün meleklerinin, ne de Oğul'un. Yalnız Baba bilir." 
Matthew24:37 Nuh'un günlerinde nasıl olmuşsa, İnsanoğlu'nun gelişi de öyle olacak." 
Matthew24:38 Çünkü tufandan önceki o günlerde olduğu gibi, ‘Nuh'un gemiye bindiği’ güne dek insanlar yiyip içiyor, evlenip evlendiriliyordu." 
Matthew24:39 Tufan gelip de hepsini birden silip götürene dek bilgisizdiler. İnsanoğlu'nun gelişi de öyle olacak. 
Matthew24:40 O vakit tarlada iki kişi bulunacak; biri alınacak, öbürü bırakılacak." 
Matthew24:41 Değirmende buğday öğüten iki kadın olacak; biri alınacak, öbürü bırakılacak." 
Matthew24:42 “Bu nedenle uyanık olun. Çünkü Rabbiniz'in ne gün geleceğini bilmezsiniz. 
Matthew24:43 Ama şunu bilmeniz gerekir: Ev sahibi hırsızın ne zaman geleceğini bilseydi, uyanık durur, evinin soyulmasına olanak bırakmazdı." 
Matthew24:44 “Bu nedenle sizler de hazır olun. Çünkü İnsanoğlu hiç beklemediğiniz bir saatte gelecektir.” 
Matthew24:45 “Güvenilir ve akıllı köle kimdir? Ev sahibinin, ev halkına vaktinde yiyecek sağlaması için atadığı köle." 
Matthew24:46 Efendisi geldiğinde atandığı görevi yerine getirmekte olan köleye ne mutlu! 
Matthew24:47 Doğrusu, size derim ki, efendisi ona tüm malları üzerinde sorumluluk verecektir." 
Matthew24:48 “Ama kötü köle içinden, ‘Efendim gecikiyor’ der," 
Matthew24:49 öteki köleleri tartaklamaya başlayarak sarhoşlarla birlikte yemeye içmeye koyulursa," 
Matthew24:50 efendisi hiç beklemediği bir gün ve ummadığı bir saatte çıkagelecek. 
Matthew24:51 Onu parça parça edecek, ikiyüzlülerin gideceği yere atacak. Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak.”" 
Matthew25:1 “O gün Göklerin Hükümranlığı on erden kızı anımsatacak. Bunlar kandillerini alıp güveyi karşılamaya çıktılar. 
Matthew25:2 Beşi akılsız, beşi akıllıydı." 
Matthew25:3 Akılsız olanlar yanlarına kandillerini aldılar, ama yağ almadılar." 
Matthew25:4 Akıllı olanlarsa kandilleriyle birlikte kaplarda yağ da aldılar. 
Matthew25:5 Güveyin gelişi gecikince hepsini uyku bastırdı, dalıp uyudular." 
Matthew25:6 “Gece yarısı yüksek bir ses duyuldu, ‘Güvey geliyor, onu karşılamaya çıkın!’" 
Matthew25:7 Bunun üzerine, erden kızların hepsi kalkıp kandillerini tazelediler." 
Matthew25:8 Akılsızlar akıllılara, ‘Yanınızdaki yağdan bize azıcık verin, kandillerimiz sönüyor’ dediler." 
Matthew25:9 Akıllılar, ‘Hem size, hem bize yetecek kadar olmayabilir’ diye yanıtladılar, ‘En iyisi satıcılara gidip gerekeni satın alın.’" 
Matthew25:10 Onlar yağ almaya giderken güvey geldi. Hazırlığı olanlar O'nunla birlikte düğün şölenine girdiler. Kapı da kapandı. 
Matthew25:11 “Az sonra, öteki erden kızlar da geldi. ‘Efendimiz, Efendimiz!’ dediler, ‘Bize kapıyı aç!’" 
Matthew25:12 O yanıt verdi: ‘Doğrusu size derim ki, sizi tanımıyorum.’" 
Matthew25:13 “Bu nedenle uyanık olun. Çünkü ne günü, ne de saati bilirsiniz.”" 
Matthew25:14 “Bu, yolculuğa çıkan bir adamın kölelerini yanına çağırıp varını yoğunu onlara emanet etmesine benzer." 
Matthew25:15 Her birinin yeteneğine göre birine beş, başka birine iki, ötekine de bir talant altın verdi. Bunu yapınca yola çıktı." 
Matthew25:16 “Kendisine beş talant altın verilen, sağa sola koşup elindekini işletti, beş talant daha kazandı." 
Matthew25:17 İki talant alan da iki talant daha kazandı. 
Matthew25:18 Ama bir talant alan gidip yeri kazdı, efendisinin parasını toprağa gömdü." 
Matthew25:19 “Aradan oldukça uzun bir süre geçti. Kölelerin efendisi geri geldi, onlarla hesaplaşmaya oturdu." 
Matthew25:20 Beş talant alan yaklaşıp ona beş talant daha getirdi ve, ‘Efendim’ dedi, ‘Bana beş talant altın verdin. Bak, beş talant daha kazandım.’" 
Matthew25:21 Efendisi ona, ‘Aferin, iyi ve güvenilir köle’ dedi, ‘Az sermayeyi kullanmakta güvenilir kişi olduğunu gösterdin. Seni daha çoğuna atayacağım. Gel, efendinin sevincine katıl.’" 
Matthew25:22 “İki talant alan yaklaşıp, ‘Efendim’ dedi, ‘Bana iki talant altın verdin. Bak, iki talant daha kazandım.’" 
Matthew25:23 Efendisi ona, ‘Aferin, iyi ve güvenilir köle’ dedi, ‘Az sermayeyi kullanmakta güvenilir kişi olduğunu gösterdin. Seni daha çoğuna atayacağım. Gel, efendinin sevincine katıl.’" 
Matthew25:24 “Bir talant alan yaklaşıp, ‘Efendim’ dedi, ‘Sert bir adam olduğunu biliyordum: Ekmediğin yerden biçer, saçmadığın yerden devşirirsin." 
Matthew25:25 Onun için korktum, gidip bir talant altınını toprağa gömdüm. İşte talantın, olduğu gibi duruyor.’" 
Matthew25:26 “Efendisi onu yanıtladı: ‘Ey kötü ve aylak köle! Ekmediğim yerden biçtiğimi, saçmadığım yerden devşirdiğimi bildiğine göre," 
Matthew25:27 paramı bankaya yatırman gerekirdi. Geri gelince, benim olanı faiziyle birlikte çekerdim." 
Matthew25:28 Şimdi bu adamdan o talantı alın ve on talantı olana verin. 
Matthew25:29 Çünkü malı olan herkese daha da çok verilecek, hem de artırılacak; ama bir şeyi olmayandan elindeki bile alınacaktır." 
Matthew25:30 O yararsız köleyi dışarı karanlığa atın. Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak.’ ” 
Matthew25:31 “ İnsanoğlu yüceliği içinde, ‘tüm meleklerle birlikte geldiğinde,’ yüceliğinin tahtında oturacak." 
Matthew25:32 Bütün uluslar O'nun önünde toplanacak. Çobanın koyunları keçilerden ayırdığı gibi, O da onları birbirinden ayıracak." 
Matthew25:33 Koyunları sağına, keçileri soluna alacak." 
Matthew25:34 Sonra Kral sağındakilere, ‘Gelin, Babam'ın kutsadıkları’ diyecek, ‘Dünyanın kuruluşundan bu yana sizler için hazırlanan hükümranlığı miras alın." 
Matthew25:35 Çünkü açken bana yiyecek verdiniz, susuzken susuzluğumu giderdiniz, yabancıyken beni içeri aldınız," 
Matthew25:36 çıplakken giydirdiniz, hastayken ilgilendiniz, cezaevindeyken görmeye geldiniz.’" 
Matthew25:37 “Bunun üzerine doğrular O'na, ‘Ya Rab’ diyecekler, ‘Biz seni ne zaman aç gördük de doyurduk, susuz gördük de su verdik?" 
Matthew25:38 Ne zaman seni yabancı gördük de içeri aldık, ya da çıplak gördük de giydirdik?" 
Matthew25:39 Ne zaman seni hasta, ya da cezaevinde gördük de görmeye geldik?’" 
Matthew25:40 Kral şöyle yanıtlayacak: ‘Doğrusu size derim ki, bu kardeşlerimden en değersizine yaptığınızı bana yapmış oldunuz.’" 
Matthew25:41 “Bunun ardından solunda bulunanlara, ‘Çekilin önümden, lanetliler’ diyecek, ‘İblise ve meleklerine hazırlanan sonsuz ateşe gidin!" 
Matthew25:42 Açtım, bana yiyecek vermediniz; susuzdum, susuzluğumu gidermediniz." 
Matthew25:43 Yabancıydım, beni içeri almadınız. Çıplaktım, beni giydirmediniz. Hastaydım, cezaevindeydim, beni görmeye gelmediniz.’" 
Matthew25:44 “Bunun üzerine, ‘Ya Rab’ diyecekler, ‘Seni ne zaman aç, susuz, yabancı, çıplak, hasta, ya da cezaevinde gördük de hizmette bulunmadık?’" 
Matthew25:45 Kral, ‘Doğrusu, size derim ki, bunlardan en değersiz birine yapmaktan kaçındığınız iyiliği bana da yapmamış sayılırsınız’ diyecek." 
Matthew25:46 Bunlar ‘sonsuz’ cezaya gönderilecekler, doğrular ise ‘sonsuz’ yaşama.”" 
Matthew26:1 İsa sözlerini sona erdirince öğrencilere," 
Matthew26:2 “İki gün sonra Fısıh Bayramı olduğunu biliyorsunuz” dedi, “ İnsanoğlu çarmıha gerilmek için ele verilecektir.”" 
Matthew26:3 Bu sırada başkâhinlerle halkın ileri gelenleri, adı Kayafa olan başkâhinin sarayında bir araya geldiler." 
Matthew26:4 İsa'yı yakalayıp öldürmek için düzen kurdular. 
Matthew26:5 “Ama bu iş bayramda olmasın ki, halk arasında kargaşalığa yol açmasın” diyorlardı." 
Matthew26:6 İsa Beytanya'da cüzam lı Simun'un evindeydi. 
Matthew26:7 Bir kadın, kaymaktaşı bir kapta çok değerli Hint sümbülü kokusu getirdi. İsa sofrada otururken yaklaşıp kokuyu O'nun başına döktü." 
Matthew26:8 Olaya tanık olan öğrenciler öfkeye kapılıp, “Neden boşa harcıyorsun?” dediler," 
Matthew26:9 “Çünkü bu çok pahalıya satılabilir, parası da yoksullara verilebilirdi.”" 
Matthew26:10 İsa ne düşündüklerini bilerek onlara, “Niçin kadını tedirgin ediyorsunuz?” dedi, “O benim için yararlı bir şey yaptı." 
Matthew26:11 Yoksullar her zaman aranızda olacaktır, ama beni her zaman aranızda bulamayacaksınız." 
Matthew26:12 Kadın bu sümbül kokusunu bedenime dökmekle, beni gömülmeye hazırladı." 
Matthew26:13 Doğrusu size derim ki, bu Sevindirici Haber dünyanın neresinde yayılırsa kadının yaptığı iş de anılacaktır.”" 
Matthew26:14 Bunun üzerine, Onikiler 'den biri olan Yahuda İşkariyot adlı adam başkâhinlerin yanına gitti." 
Matthew26:15 “O'nu elinize teslim edersem bana ne vereceksiniz?” diye sordu. Onlar da kendisine otuz gümüş verdiler. 
Matthew26:16 O andan sonra Yahuda İsa'yı ele vermek için uygun ortamı kollamaya başladı. 
Matthew26:17 Mayasız Ekmek Bayramı'nın ilk günü öğrenciler İsa'ya yaklaşıp sordular: “ Fısıh yemeğini yemek için nerede hazırlık yapmamızı istiyorsun?” 
Matthew26:18 O da, “Kentte o kişinin yanına varın” dedi, “Kendisine, ‘Öğretmen, zamanım geldi, Fısıh yemeğini öğrencilerimle birlikte evinde kutlayacağım diyor’ deyin.”" 
Matthew26:19 Öğrenciler İsa'nın verdiği buyruğu tam olarak yerine getirip Fısıh yemeğini hazırladılar. 
Matthew26:20 Akşam olunca, İsa Onikiler 'le birlikte sofraya oturdu." 
Matthew26:21 Hep bir arada yemek yerlerken, “Doğrusu size derim ki, içinizden biri beni ele verecek” dedi." 
Matthew26:22 Derin üzüntüyle her biri O'na sormaya başladı: “Yoksa ben miyim, ya Rab?”" 
Matthew26:23 İsa, “Beni ele verecek olan, elindeki ekmeği benimle birlikte sahana banandır” diyerek yanıtladı," 
Matthew26:24 “İnsanoğlu ölüme gidiyor; tıpkı kendisine ilişkin yazılmış olduğu gibi. Ama İnsanoğlu'nu ele verenin vay başına! O kişi hiç doğmasaydı kendisi için daha iyi olurdu.” 
Matthew26:25 İsa'yı ele veren Yahuda atıldı: “Rabbi, yoksa o kişi ben miyim?” İsa onu yanıtladı: “Dediğin gibidir.”" 
Matthew26:26 Onlar yemek yerken İsa ekmeği alıp kutsadı. Sonra bölüp öğrencilere verdi. “Alın ve yiyin, bedenimdir bu” dedi." 
Matthew26:27 Ardından bir kâse aldı, teşekkür sunduktan sonra onlara verdi. “Bundan hepiniz için” dedi," 
Matthew26:28 “Çünkü bu birçoklarını kapsayan –günahların bağışlanması için akıtılan– ‘antlaşma kanımdır.’ 
Matthew26:29 İşte size diyorum: Bundan böyle Babam'ın hükümranlığında sizlerle birlikte tazesinden içeceğim güne dek bağın bu ürününden içmeyeceğim.” 
Matthew26:30 Bir ilahi söyledikten sonra Zeytinlik Dağı'na çıktılar. 
Matthew26:31 Sonra İsa onlara, “Bu gece hepiniz bana bağlılığınız yüzünden çelişkiye düşeceksiniz” dedi, “Çünkü şöyle yazılıdır: “ ‘Çoban'ı vuracağım, Sürüdeki koyunlar darmadağın olacak.’" 
Matthew26:32 “Ama ben ölümden dirildikten sonra sizlerden önce Galile'de olacağım.” 
Matthew26:33 Petrus O'nu yanıtladı: “Hepsi sana bağlılıkları yüzünden çelişkiye düşse bile, ben hiçbir zaman çelişkiye düşmeyeceğim.”" 
Matthew26:34 İsa ona, “Doğrusu sana derim ki” dedi, “Bu gece horoz ötmeden önce, beni üç kez yadsıyacaksın.”" 
Matthew26:35 Petrus, “Seninle birlikte ölmem gerekse bile seni hiçbir zaman yadsımayacağım” diye karşılık verdi. Öbür öğrenciler de aynı şekilde konuştular." 
Matthew26:36 Sonra İsa onlarla birlikte Getsemane denen yere gitti. Öğrencilere, “Ben gidip orada dua ederken siz burada oturun” dedi." 
Matthew26:37 Petrus'u ve Zebedi'nin iki oğlunu yanına aldı. Derinden bunalmaya, sıkıntı duymaya başladı." 
Matthew26:38 Bunun üzerine onlara, “Canım ölesiye sıkılıyor” dedi, “Burada bekleyin ve benimle birlikte uyanık kalın.”" 
Matthew26:39 Biraz ileriye giderek yüzüstü yere kapandı, dua etmeye başladı: “Baba! Eğer olanak varsa, bu kâse benden uzaklaştırılsın. Ama benim istemim değil, senin istemin olsun.”" 
Matthew26:40 Öğrencilerin yanına döndüğünde onları uykuda buldu. Petrus'a, “Nasıl oluyor da benimle birlikte bir saat olsun uyanık duramıyorsunuz?” dedi," 
Matthew26:41 “Uyanık durun ve dua edin ki denenmeyesiniz. Ruh istekli, ama beden güçsüzdür.”" 
Matthew26:42 Yeniden, ikinci kez yanlarından ayrılıp dua etti: “Baba! Bu kâseden içmeden onun benden uzaklaştırılması olanak dışıysa, senin istemin gerçekleşsin.”" 
Matthew26:43 Bir kez daha geri geldiğinde onları yine uykuda buldu. Çünkü uyku gözlerinden akıyordu. 
Matthew26:44 Yeniden onları bırakıp gitti. Üçüncü kez aynı sözlerle önceki gibi dua etti. 
Matthew26:45 Sonra yine öğrencilerin yanına döndü. “Derin uykuda mısınız, hâlâ dinleniyor musunuz?” dedi, “İşte saat geldi, İnsanoğlu günahlıların eline veriliyor." 
Matthew26:46 Kalkın gidelim. Bakın, beni ele veren yaklaştı.”" 
Matthew26:47 O daha sözünü bitirmeden, Onikiler 'den biri olan Yahuda geldi. Yanında kılıçlarla, sopalarla silahlanmış büyük bir kalabalık vardı. Bunları başkâhinlerle halkın ileri gelenleri göndermişti." 
Matthew26:48 İsa'yı ele veren, onlara bir işaret vererek, “Kimi öpersem aradığınız O'dur” dedi, “O'nu tutuklayın.”" 
Matthew26:49 Yahuda hiç duraksamadan İsa'nın yanına gitti. “Selam, ey Rabbi!” diyerek O'nu öptü." 
Matthew26:50 İsa ona, “Arkadaş, ne amaçla geldiysen, onu yap!” dedi. Bunun üzerine, yaklaşıp İsa'yı yakaladılar ve tutukladılar." 
Matthew26:51 O zaman, İsa'yla birlikte bulunanlardan biri hemen kılıcına davrandı, başkâhinin kölesine vurduğu gibi onun kulağını kesti." 
Matthew26:52 İsa ona, “Kılıcını kınına koy!” dedi, “Çünkü kılıç tutan herkes kılıçla yok olacaktır." 
Matthew26:53 Ne sanıyorsun? Yakarsam Babam bana hemen on iki lejyondan çok melek sağlamaz mı sanıyorsun? 
Matthew26:54 Ama bunun böyle olması gerektiğini bildiren Kutsal Yazılar o zaman nasıl yerine gelirdi?” 
Matthew26:55 Sonra İsa kalabalığa şöyle dedi: “Beni yakalamak için eşkıyaya karşı çıkarcasına kılıçlarla, sopalarla gelmek mi gerekirdi? Her gün tapınakta oturup öğretiyordum, beni tutuklamadınız." 
Matthew26:56 Bütün bunlar peygamberlerin Kutsal Yazıları yerine gelsin diye oldu.” Bunun üzerine, öğrencilerin tümü O'nu bırakıp kaçtılar." 
Matthew26:57 İsa'yı tutuklayanlar O'nu başkâhin Kayafa'ya götürdüler. Dinsel yorumcularla ileri gelenler orada toplanmıştı. 
Matthew26:58 Petrus onları gerilerden başkâhinin avlusuna dek izledi ve sonucu görmek için içeri girip nöbetçilerle bir arada oturdu. 
Matthew26:59 Başkâhinlerle Yüksek Kurul 'un tümü İsa'yı ölüm yargısına çarptırmayı amaçlayarak O'na karşı yalancı tanıklar arıyordu. 
Matthew26:60 Bir sürü yalancı tanığın ortaya atılmasına karşın, aradıkları gibi birini bulamadılar. Sonunda iki kişi gelip" 
Matthew26:61 şöyle tanıklık etti: “Bu adam ‘Ben Tanrı'nın Tapınağı'nı yıkar ve üç günde yeniden kurarım’ dedi.” 
Matthew26:62 Başkâhin ayağa kalkıp İsa'ya, “Bu adamların seni suçlamasına karşı neden bir yanıt vermiyorsun?” diye sordu." 
Matthew26:63 Ama İsa tek söz söylemedi. Başkâhin O'na, “Diri olan Tanrı adına seni ant içmeye çağırırım” dedi, “Bize söyle! Sen Tanrı'nın Oğlu Mesih misin?”" 
Matthew26:64 İsa şöyle yanıtladı: “Söylediğin gibidir. Ama size diyorum ki, “Bundan sonra, İnsanoğlu'nu Tanrı gücünün sağında oturur Ve göğün bulutları üstünde gelirken göreceksiniz.”" 
Matthew26:65 Bunun üzerine, başkâhin giysilerini yırtarak bağırdı: “Sövüyor! Bundan böyle tanıklara ne gerek var? İşte, sövdüğünü işittiniz." 
Matthew26:66 Yargınız nedir?” Oradakiler, “Ölümü hak etti” diye yanıtladılar." 
Matthew26:67 O zaman O'nun yüzüne tükürdüler, yumrukladılar. Bazıları da O'nu tokatlayarak," 
Matthew26:68 “Bize peygamberlikte bulun bakalım, ey Mesih” dediler, “Kimdir sana vuran?”" 
Matthew26:69 Petrus dışarıda avluda oturuyordu. Kendisine yaklaşan bir hizmetçi kız, “Sen de Galileli İsa'yla birlikteydin” dedi." 
Matthew26:70 Ama Petrus herkesin önünde bunu yadsıyarak, “Ne demek istediğini bilmiyorum” dedi." 
Matthew26:71 Kapının önüne çıkınca başka bir hizmetçi kız onu gördü ve orada bulunanlara, “Bu adam Nasıralı İsa'yla birlikteydi” dedi." 
Matthew26:72 Ama Petrus bu kez ant içerek, “Ben O'nu tanımam” diye yeniden yadsıdı." 
Matthew26:73 Az sonra, orada oturanlar yaklaşıp Petrus'a, “Gerçekten sen de onlardan birisin” dediler, “Baksana, konuşma biçimin bile seni ele veriyor!”" 
Matthew26:74 Bunun üzerine Petrus, “O adamı tanımıyorum” diye lanet etmeye ve ant içmeye başladı. O anda horoz öttü." 
Matthew26:75 Petrus İsa'nın dediği sözü anımsadı: “Horoz ötmeden önce üç kez beni yadsıyacaksın.” Ve dışarı çıkıp acı acı ağladı. 
Matthew27:1 Sabah olunca başkâhinlerle halkın bütün ileri gelenleri İsa'yı öldürmek üzere görüşüp anlaştılar. 
Matthew27:2 O'nu zincire vurarak götürüp vali Pilatus'a teslim ettiler. 
Matthew27:3 İsa'yı ele veren Yahuda, O'nun yargı giydiğini duyunca pişmanlık duydu. Otuz gümüşü başkâhinlerle ileri gelenlere geri vererek," 
Matthew27:4 “Suçsuz birinin kanına girmekle günah işledim” dedi. Onlar, “Bundan bize ne?” dediler, “Kendi başının çaresine bak!”" 
Matthew27:5 Yahuda gümüş paraları tapınağa fırlatıp gitti, kendisini astı." 
Matthew27:6 Başkâhinler gümüş paraları aldılar. “Bunları tapınağın hazinesine koymak doğru olmaz” dediler, “Çünkü kan karşılığıdır.”" 
Matthew27:7 Bir araya gelip o parayla yabancıların gömülmesi için Çömlekçi Tarlası'nı satın aldılar. 
Matthew27:8 Bu nedenle o tarlaya bugüne dek Kan Tarlası dendi. 
Matthew27:9 Böylece, Yeremya Peygamber aracılığıyla bildirilen şu söz yerine geldi: “İsrailoğulları'ndan kimilerinin O'na biçtikleri değerin karşılığı olan Otuz gümüşü aldılar;" 
Matthew27:10 Rab'bin bana buyurduğu gibi, Çömlekçi Tarlası'nı satın almak için harcadılar.”" 
Matthew27:11 İsa vali Pilatus'un önüne çıkarıldı. Vali, “Sen Yahudiler'in Kralı mısın?” diye sordu. İsa, “Söylediğin gibidir” dedi." 
Matthew27:12 Ama başkâhinlerle ileri gelenlerin suçlamalarına hiçbir yanıt vermedi. 
Matthew27:13 Sonra Pilatus, “Sana karşı yapılan bunca tanıklığı duymuyor musun?” dedi." 
Matthew27:14 Ama O hiçbir konuda ona tek bir yanıt bile vermedi. Vali buna çok şaşırdı. 
Matthew27:15 Fısıh Bayramı'nda valinin halkın dilediği bir tutukluyu salıvermesi gelenektendi. 
Matthew27:16 O dönemde Bar Abbas adında ünlü bir tutuklu vardı. 
Matthew27:17 Kalabalık toplanınca Pilatus sordu: “Hangisini salıvermemi istersiniz? Bar Abbas'ı mı, yoksa Mesih denen İsa'yı mı?”" 
Matthew27:18 Çünkü İsa'yı çekememezlik yüzünden tutuklayıp teslim ettiklerini biliyordu. 
Matthew27:19 Pilatus yargı kürsüsünde otururken karısı ona haber gönderdi: “Sakın o doğru insana bir şey yapayım deme. Çünkü O'nun yüzünden bu gece düşümde çok sıkıntı çektim.” 
Matthew27:20 Başkâhinlerle ileri gelenler Bar Abbas'ı destekleyip İsa'yı ortadan kaldırsınlar diye halkı kandırdılar. 
Matthew27:21 Vali yeni baştan onlara sordu: “İkisinden hangisini salıvermemi istersiniz?” Onlar da, “Bar Abbas'ı” diye direttiler." 
Matthew27:22 Pilatus sordu: “Öyleyse, Mesih denen İsa'yı ne yapayım?” Tümü birlikte, “Çarmıha gerilsin!” diye karşılık verdiler." 
Matthew27:23 Vali yeniden sordu: “Ne kötülük yaptı ki?” Ama onlar daha yüksek sesle bağırarak, “Çarmıha gerilsin!” diye direttiler." 
Matthew27:24 Pilatus tartışmanın yarar sağlamak bir yana, tam tersine kargaşalık doğurduğunu gördü. Suya uzanıp halkın önünde ellerini yıkadı ve, “Bu adamın kanında benim sorumluluğum yoktur” dedi, “Başınızın çaresine kendiniz bakın.”" 
Matthew27:25 Tüm halk, “O'nun kanının sorumluluğu bizim ve çocuklarımızındır” diye yanıtladı." 
Matthew27:26 Bunun üzerine Pilatus Bar Abbas'ı salıverdi, İsa'yı kırbaçlattıktan sonra çarmıha gerilsin diye onlara teslim etti." 
Matthew27:27 Bunun üzerine, valinin buyruğundaki askerler İsa'yı vali konağına götürdüler ve tüm taburu çevresine topladılar." 
Matthew27:28 Kendisini soyup üstüne al bir kaftan attılar," 
Matthew27:29 başına da dikenlerden ördükleri bir taç taktılar. Sağ eline bir kamış tutuşturdular. Önünde diz çökerek, “Selam, ey Yahudiler'in Kralı!” diye alay ediyorlardı." 
Matthew27:30 O'na tükürdüler, elindeki kamışı alıp başına vurdular." 
Matthew27:31 Alay ettikten sonra kaftanı üstünden çıkardılar. O'na kendi giysilerini giydirip çarmıha germeye götürdüler. 
Matthew27:32 Dışarıya çıkarlarken Simun adında Kireneli bir adam gördüler. İsa'nın haçını taşısın diye onu zorladılar. 
Matthew27:33 Golgota, yani Kafatası denen yere varınca," 
Matthew27:34 'içmesi için O'na ödle' karışık 'şarap verdiler'. Bunu tadınca içmek istemedi. 
Matthew27:35 İsa'yı çarmıha gerdikten sonra 'kura çekerek giysilerini aralarında paylaştılar' 
Matthew27:36 ve orada oturup nöbet tuttular. 
Matthew27:37 Suçuna ilişkin bir yazı yazarak başının üstüne astılar: BU, YAHUDİLER'İN KRALI İSA'DIR!" 
Matthew27:38 O'nunla birlikte biri sağında, öbürü solunda olmak üzere iki eşkıya da çarmıha gerildi." 
Matthew27:39 Oradan geçenler 'başlarını sallayarak' İsa'yı aşağılıyorlardı. 
Matthew27:40 “Hani sen, tapınağı yıkıp üç gün içinde yeniden kuracaktın! Eğer Tanrı'nın Oğlu'ysan, çarmıhtan aşağı inip de kendini kurtarsana!”" 
Matthew27:41 Başkâhinler, dinsel yorumcular ve ileri gelenler de alaylı alaylı konuşarak," 
Matthew27:42 “Başkalarını kurtardı, kendini kurtaramıyor!” diyorlardı, “Bu mu İsrail'in Kralı? Şimdi çarmıhtan aşağı insin de O'na inanalım." 
Matthew27:43 ‘Tanrı'ya güvendi. Tanrı'nın O'nunla ilgisi varsa şimdi O'nu kurtarsın.’ Çünkü, ‘Ben Tanrı'nın Oğlu'yum’ diyordu.”" 
Matthew27:44 İsa'yla birlikte çarmıha gerilen eşkıyalar da aynı biçimde O'nu aşağılıyorlardı. 
Matthew27:45 Öğleyin on ikiden on beşe dek tüm ülkeyi karanlık kapladı. 
Matthew27:46 Saat on beş sularında İsa yüksek sesle bağırdı: “Eli, Eli lama sabaktani?” Bu, “Tanrım, Tanrım, neden beni bıraktın?” anlamına gelir." 
Matthew27:47 Orada duranlardan bazıları bunu duyunca, “Bu adam İlyas'a sesleniyor” dediler." 
Matthew27:48 İçlerinden biri hemen koşup bir sünger kaptı, 'sirkeye' daldırıp bir kamışa takarak İsa'nın 'ağzına uzattı.'" 
Matthew27:49 Ötekiler, “Bırak bakalım, İlyas gelip onu kurtaracak mı!” dediler." 
Matthew27:50 İsa yeniden yüksek sesle bağırıp ruhunu teslim etti. 
Matthew27:51 O anda tapınağın perde si yukarıdan aşağıya yırtılarak ikiye ayrıldı. Yer sarsıldı, kayalar yarıldı," 
Matthew27:52 mezarlar açıldı ve uyuyan kutsallardan birçoğunun bedeni dirildi. 
Matthew27:53 Mezarlarından çıktılar, O'nun dirilişi ardından kutsal kent e girdiler ve birçok insana göründüler." 
Matthew27:54 İsa'nın başında duran yüzbaşı ve onunla birliktekiler, depremle öteki olayları görünce aşırı korkuya kapılarak, “Gerçekten de bu Tanrı'nın Oğlu'ydu!” dediler." 
Matthew27:55 Orada durumu uzaktan izleyen birçok kadın vardı. Bunlar Galile'den beri İsa'nın ardından gelmişler, kendisine hizmet sunmuşlardı." 
Matthew27:56 Aralarında Magdalalı Meryem, Yakup'la Yusuf'un annesi Meryem ve Zebedi'nin oğullarının annesi de bulunuyordu." 
Matthew27:57 Akşam olunca, Arimatealı zengin bir adam geldi. Adı Yusuf olan bu adam İsa'nın öğrencisiydi." 
Matthew27:58 Pilatus'a gidip İsa'nın cesedini istedi. Pilatus da verilmesi için buyruk çıkardı. 
Matthew27:59 Yusuf cesedi alınca, onu tertemiz bir keten beze sardı" 
Matthew27:60 ve kaya kovuğunda oyduğu yepyeni, özel mezarına yatırdı. Mezarın açıldığı yere de kocaman bir taş yuvarlayıp oradan ayrıldı." 
Matthew27:61 Magdalalı Meryem'le öbür Meryem, mezarın tam karşısında oturmuşlardı." 
Matthew27:62 Ertesi gün –yani Hazırlık Günü sonrası– başkâhinlerle Ferisiler hep birlikte Pilatus'a giderek," 
Matthew27:63 “Efendim” dediler, “O aldatıcının daha yaşarken ne dediği aklımızda. ‘Üç gün sonra dirileceğim’ demişti." 
Matthew27:64 Onun için, bir buyruk çıkar da mezar üçüncü güne dek mühürlensin. Olur ya, bakarsın öğrencileri gelip O'nu çalarlar, sonra da halka, ‘O ölüler arasından dirildi’ derler. Öyle ki, son aldatış ilkinden beter olur.”" 
Matthew27:65 Pilatus, “Nöbetçileriniz var” dedi, “Gidin, dilediğiniz gibi orayı güvenlik altına alın.”" 
Matthew27:66 Adamlar gidip mezarı güvenlik altına aldılar. Taşa mühür vurdular, nöbetçileri de görev başına diktiler." 
Matthew28:1 Şabat Günü geçince, haftanın ilk günü şafağa doğru, Magdalalı Meryem'le öbür Meryem mezarı görmeye geldiler." 
Matthew28:2 Ansızın güçlü bir deprem oldu. Çünkü Rab'bin bir meleği gökten yere inip taşı yuvarladı ve üstüne oturdu. 
Matthew28:3 Görünüşü şimşeği andırıyordu. Giysisi de kar gibi bembeyazdı. 
Matthew28:4 Meleğin yol açtığı korku yüzünden nöbetçiler sarsılıp ölü gibi oldular. 
Matthew28:5 Melek kadınlara, “Korkmayın” dedi, “Çarmıha gerilen İsa'yı aradığınızı biliyorum." 
Matthew28:6 O burada değildir. Çünkü bildirdiği gibi dirilmiştir. Gelin, gömüldüğü yeri görün." 
Matthew28:7 Koşup O'nun ölüler arasından dirildiğini öğrencilerine bildirin. ‘Sizden önce Galile'ye gidecek. O'nu orada göreceksiniz’ deyin! Sizlere bildirim budur.” 
Matthew28:8 Kadınlar hemen mezardan ayrıldılar. Hem korku, hem de derin bir sevinç duyarak bu haberi İsa'nın öğrencilerine iletmeye koştular." 
Matthew28:9 O anda onları İsa karşıladı ve kendilerine, “Sizlere esenlik olsun” dedi. Yaklaşıp ayaklarına sarılarak O'na tapındılar." 
Matthew28:10 Bunun üzerine, İsa onlara şu buyruğu verdi: “Korkmayın. Gidip kardeşlerime bildirin, Galile'ye gitsinler. Beni orada görecekler.”" 
Matthew28:11 Kadınlar yola koyulmuş giderken, nöbetçilerden bazıları kente gidip olanları başkâhinlere bildirdiler." 
Matthew28:12 Bunlar ileri gelenlerle toplanıp görüştükten sonra, askerlere oldukça kabarık bir rüşvet verdiler" 
Matthew28:13 ve onları şöyle öğütlediler: “ ‘Geceleyin biz uyurken öğrencileri gelip onu çaldılar’ diyeceksiniz. 
Matthew28:14 Durum valinin kulağına ulaşacak olursa, biz onu kandırırız. Böylece sizi de her sorumluluktan uzak tutarız.”" 
Matthew28:15 Askerler gümüş paraları alıp kendilerine söylendiği gibi davrandılar. Bu söylenti Yahudiler arasında bugüne dek yayılmıştır. 
Matthew28:16 On bir öğrenci Galile'ye, İsa'nın kendileriyle buluşacağı dağa yöneldiler." 
Matthew28:17 O'nu gördüklerinde tapındılar. Ama bazısı kuşku duyuyordu. 
Matthew28:18 İsa yanlarına gelip onlara şöyle dedi: “Gökte ve yeryüzünde tüm yetki bana verilmiştir. 
Matthew28:19 Bu nedenle, gidin bütün ulusları öğrencim yapın. Onları Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına vaftiz edin." 
Matthew28:20 Sizlere buyurduğum her şeyi tutmaları için kendilerini eğitin. Bilin ki, dünyanın sonuna dek her gün sizlerle beraberim.”" 
Mark1:1 Tanrı Oğlu Mesih 'e ilişkin Sevindirici Haber'in başlangıcı. 
Mark1:2 Yeşaya Peygamber'de yazılı olduğu gibi: “İşte habercimi senin önünden gönderiyorum. O senin yolunu hazırlayacak. 
Mark1:3 Çölden haykıran bir ses yükseliyor: ‘Rab'bin yolunu hazırlayın, Geçeceği patikaları düzleyin.’ ”" 
Mark1:4 Vaftizci Yahya çölde ortaya çıkarak insanları günahlarının bağışlanması için tövbe edip vaftiz olmaya çağırıyordu. 
Mark1:5 Tüm Yahudiye ülkesiyle Yeruşalim'de oturanların hepsi Yahya'ya koşuyor, günahlarını açıklayarak Ürdün Irmağı'nda onun eliyle vaftiz ediliyordu." 
Mark1:6 Yahya deve kılından bir giysi giyiyordu; belinde de deri bir kemer vardı. Çekirge ve yaban balıyla karnını doyuruyordu. 
Mark1:7 Duyurduğu haber şöyleydi: “Benden sonra benden daha güçlü olan geliyor. Ben eğilip O'nun çarıklarının bağlarını çözmeye bile layık değilim. 
Mark1:8 Ben sizleri su ile vaftiz ettim. O sizi Kutsal Ruh'la vaftiz edecektir.” 
Mark1:9 O sırada İsa Galile bölgesinin Nasıra Kenti'nden geldi ve Yahya'nın eliyle Ürdün Irmağı'nda vaftiz edildi. 
Mark1:10 İsa sudan çıkar çıkmaz, göklerin yarıldığını ve Ruh'un güvercin gibi üzerine indiğini gördü." 
Mark1:11 Göklerden bir ses duyuldu: “Sen benim sevgili Oğlum'sun; Senden hoşnudum.” 
Mark1:12 Ruh O'nu hemen çöle yöneltti. 
Mark1:13 İsa kırk gün çölde kalarak şeytan tarafından denendi. Yabanıl hayvanlarla bir arada kaldı. Melekler O'na hizmet etti. 
Mark1:14 Yahya'nın tutuklanmasından sonra, İsa Galile'ye gelip Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ni yaydı." 
Mark1:15 “Zaman doldu, Tanrı'nın Hükümranlığı yaklaştı. Tövbe edin, Sevindirici Haber'e iman edin” diyordu." 
Mark1:16 İsa Galile Denizi'nin kıyılarında dolaşırken, Simun'la kardeşi Andreas'a rastladı. Denize ağ atıyorlardı; çünkü balıkçıydılar." 
Mark1:17 İsa onlara, “Ardımdan gelin” dedi, “Sizi insan avcısı yapacağım.”" 
Mark1:18 Onlar da hemen ağlarını bırakıp O'nun ardından gittiler. 
Mark1:19 Oradan biraz ileriye doğru gidince, Zebedi'nin oğlu Yakup ve kardeşi Yuhanna'yla karşılaştı. Teknede ağları onarıyorlardı." 
Mark1:20 İsa hemen onları çağırdı. Babaları Zebedi'yi yanındaki işçilerle teknede bırakıp İsa'nın ardından gittiler. 
Mark1:21 Kafernahum'a vardılar. İsa Şabat Günü dosdoğru sinagoga girdi, öğretmeye başladı." 
Mark1:22 Öğretişine şaşırıp kaldılar. Çünkü onlara yetki sahibi biri gibi öğretiyordu. Dinsel yorumculara benzemiyordu. 
Mark1:23 Sinagogta kötü ruha tutsak bir adam vardı. Bağırarak 
Mark1:24 şöyle dedi: “Bizden ne istiyorsun, Nasıralı İsa? Bizi mahvetmeye mi geldin? Senin kim olduğunu biliyorum: Tanrı'nın Kutsalı'sın!”" 
Mark1:25 İsa onu şu sözlerle payladı: “Sus ve onun bedeninden çık!” 
Mark1:26 Kötü ruh adamı sarstı ve yüksek sesle haykırarak ondan çıktı. 
Mark1:27 Hepsi şaşırdılar. “Bu nasıl iştir?” diyerek aralarında tartıştılar, “Yepyeni bir öğreti! Kötü ruhlara bile yetkiyle buyruk veriyor. Onlar da buyruğuna uyuyorlar!”" 
Mark1:28 İsa'nın ünü hemen Galile çevresinde her yere yayıldı. 
Mark1:29 İsa sinagogtan ayrılıp Yakup ve Yuhanna'yla birlikte dosdoğru Simun ile Andreas'ın evine gitti. 
Mark1:30 Simun'un kaynanası ateşler içinde hasta yatıyordu. Hemen İsa'ya ona ilişkin bilgi verdiler. 
Mark1:31 İsa yaklaşıp kadını elinden tuttu, ayağa kaldırdı. Kadının ateşi düştü. Onlara hizmet etti." 
Mark1:32 O akşam, güneş battıktan sonra, tüm hastaları ve cine tutsak olanları O'na getirdiler." 
Mark1:33 Tüm kent halkı kapının önünde toplanmıştı. 
Mark1:34 İsa çeşitli hastalıklara yakalanmış birçok kişiyi iyileştirdi; bir sürü cini çıkardı. Cinlere tek söz söyletmiyordu. Çünkü cinler O'nun kim olduğunu biliyorlardı. 
Mark1:35 İsa sabah erkenden, alacakaranlıkta kalkıp herkesten uzak bir yere gitti ve orada dua etti." 
Mark1:36 Simun'la beraberindekiler O'nu aramaya koyuldular. 
Mark1:37 Bulduklarında O'na, “Herkes seni arıyor” dediler." 
Mark1:38 İsa, “Başka yere gidelim” dedi, “Yakın kasabalara. Oralarda da sözü yaymam gerek. Çünkü bunun için geldim.”" 
Mark1:39 Sinagoglarında sözü yayarak ve cinleri çıkararak tüm Galile bölgesini dolaştı. 
Mark1:40 Bir cüzam lı İsa'ya yaklaştı. Diz çökerek, “Eğer istersen beni pak kılabilirsin” dedi." 
Mark1:41 İsa acıyarak elini uzattı, ona dokundu. “İstiyorum, pak kılınasın” dedi." 
Mark1:42 O anda adam cüzamından paklandı. 
Mark1:43 İsa onu kesinlikle uyararak hemen yanından gönderdi: 
Mark1:44 “Kimseye bir şey söylemeyesin. Ama git, kendini kâhin e göster. Pak kılındığına ilişkin onlara tanıklıkta bulunmak için Musa'nın buyurduğu sunuyu sun!”" 
Mark1:45 Ama adam koşup her şeyi yaymaya ve haberi bildirmeye koyuldu. Öyle ki, İsa artık bir kente açıkça giremez oldu. Kent dışında uzak yerlerde kalıyordu. Her yönden koşup O'na geliyorlardı." 
Mark2:1 Aradan birkaç gün geçip de İsa Kafernahum'a dönünce evde olduğu duyuldu. 
Mark2:2 Öyle çok insan toplandı ki, eve sığmaz oldular. Kapının önünde bile durulacak yer kalmamıştı. İsa onlara sözü bildiriyordu." 
Mark2:3 Dört kişi geldi; bir inmeliyi İsa'ya getirmişlerdi. 
Mark2:4 Kalabalık yüzünden O'na yaklaşamadılar. Bunun üzerine İsa'nın bulunduğu yerin damını deldiler. Deliği açıp inmeliyi yattığı döşekle birlikte aşağı indirdiler. 
Mark2:5 İsa onların imanını görünce inmeliye, “Oğul, günahların bağışlandı” dedi." 
Mark2:6 Dinsel yorumculardan bazıları orada oturuyor, içlerinden düşünüyorlardı:" 
Mark2:7 “Bu adam neden böyle konuşuyor? Sövüyor! Tanrı'dan başka kim günahları bağışlayabilir?” 
Mark2:8 İsa hemen adamların ne düşündüklerini ruhunda bilerek, “Neden böyle şeyler düşünüyorsunuz?” dedi," 
Mark2:9 “Hangisi daha kolaydır? İnmeliye, ‘Günahların bağışlandı’ demek mi, yoksa, ‘Kalk, döşeğini kaldır ve yürü’ demek mi?" 
Mark2:10 Öyleyse, İnsanoğlu 'nun yeryüzünde günahları bağışlamaya yetkili olduğunu bilesiniz diye…” Sonra inmeliye döndü:" 
Mark2:11 “Sana diyorum, kalk, döşeğini kaldır ve evine git!”" 
Mark2:12 Adam kalktı, hemen döşeğini kaldırıp herkesin gözü önünde çıkıp gitti. Hepsi de şaşırıp kaldı. Tanrı'yı yücelterek, “Böylesini hiç görmedik” dediler." 
Mark2:13 İsa yine deniz kıyısına gitti. Bütün halk O'na geliyor, O da onlara öğretiyordu." 
Mark2:14 İsa yoldan geçerken, Alfeos oğlu Levi'nin vergi toplama yerinde oturduğunu gördü. O'na, “Ardımdan gel” dedi. O da kalkıp İsa'nın ardından gitti." 
Mark2:15 İsa Levi'nin evinde sofraya oturdu. Gümrük vergisi toplayanlarla günahlılardan oluşan büyük bir kalabalık İsa ve öğrencileriyle birlikte sofrada oturuyordu. Çünkü O'nu izleyenlerin sayısı çoktu. 
Mark2:16 Ferisiler 'in dinsel yorumcuları, O'nun günahlılar ve vergi toplayanlarla birlikte yemek yediğini görünce, öğrencilerine sordular: “Neden vergi toplayanlarla ve günahlılarla birlikte yemek yiyor?”" 
Mark2:17 İsa bunu duyunca onlara şöyle dedi: “Sağlamlara değil, hastalara doktor gerekir. Ben doğru kişileri değil, günahlıları çağırmaya geldim.”" 
Mark2:18 Yahya'nın öğrencileriyle Ferisiler oruç tutuyorlardı. Bazı kişiler İsa'ya yaklaşıp, “Neden Yahya'nın öğrencileriyle Ferisiler'in öğrencileri oruç tutuyor da, senin öğrencilerin oruç tutmuyor?” diye sordular." 
Mark2:19 İsa onları şöyle yanıtladı: “Güvey kendileriyle birlikteyken, yakınlarının oruç tutması beklenir mi? Güvey onlarla birlikte oldukça oruç tutamazlar." 
Mark2:20 Ama güveyin onlardan alınacağı günler gelecek, işte o zaman, o gün oruç tutacaklar." 
Mark2:21 “Hiç kimse eski bir giysiye yeni bir kumaş parçası yamamaz. Çünkü yamarsa, yeni parça eski kumaşı yırtar, yama tüm giysiyi parçalar ve daha beter bir yırtık oluşur." 
Mark2:22 Yine hiç kimse yeni şarabı eski tulumlara koymaz. Çünkü koyarsa, şarap tulumları patlatır. Hem şarap harcanır gider, hem de tulumlar paramparça olur. Hayır, yeni şarabı yeni tulumlara koyarlar.”" 
Mark2:23 İsa bir Şabat Günü buğday tarlaları arasından geçiyordu. Öğrencileri yolda yürürken başakları koparıyorlardı. 
Mark2:24 Ferisiler İsa'ya, “Bak” dediler, “Neden Şabat Günü yasal olmayanı yapıyorlar?”" 
Mark2:25 İsa şöyle yanıtladı: “Davut'la yanındakilerin karınları acıkıp yemeğe gereksinme duyduklarında ne yaptıklarını hiç okumadınız mı? 
Mark2:26 Aviyatar'ın kâhinliği döneminde nasıl Tanrı evine girip ‘ adak ekmekleri ni’ yediğini! Oysa o ekmeği yemeye yalnız kâhin ler yetkili değil miydi? Üstelik Davut ekmeği yanındakilere de verdi.” 
Mark2:27 İsa sözlerini şöyle sürdürdü: “İnsan Şabat Günü için değil, Şabat Günü insan için yaratıldı!" 
Mark2:28 Bu durumda İnsanoğlu Şabat Günü'nün de Rabbi'dir.” 
Mark3:1 İsa yine sinagoga girdi. Orada eli tutmayan bir adam vardı. 
Mark3:2 Şabat Günü adamı iyileştirip iyileştirmeyeceğini görmek için gözlerini O'na diktiler. Amaçları O'nu suçlu çıkarmaktı. 
Mark3:3 İsa eli tutmayan adama, “Buraya gel” dedi." 
Mark3:4 Sonra onlara dönüp, “Şabat Günü iyilik yapmak mı, yoksa kötülük yapmak mı yasaldır? Can kurtarmak mı, yoksa can almak mı?” diye sordu. Tek söz söylemediler." 
Mark3:5 İsa öfkeyle onları tepeden tırnağa süzdükten sonra, yüreklerinin katılığına üzülerek adama, “Elini uzat!” dedi. O da uzattı; eli sapasağlam oldu." 
Mark3:6 Ferisiler Herodesçiler'le birlikte hemen dışarı çıkıp İsa'yı ortadan kaldırmak için birbirleriyle görüştüler. 
Mark3:7 İsa öğrencileriyle birlikte deniz kıyısına çekildi. Galile'den büyük bir kalabalık O'nun ardından gitti. Yahudiye'den," 
Mark3:8 Yeruşalim'den, İdumeya'dan, Ürdün'ün karşı yakasından, Sur ile Sayda yöresinden büyük kalabalıklar yaptığı işleri haber alarak O'na geldiler." 
Mark3:9 İsa kalabalıkta ezilmemek için, öğrencilerine bir kayık hazır bulundurmalarını söyledi." 
Mark3:10 Pek çok kişiyi iyileştirdi. Öyle ki, hastalığı olan herkes O'na dokunabilmek için üzerine üşüşüyordu." 
Mark3:11 Kötü ruhlar O'nu görünce önünde yere kapanıp, “Sen Tanrı'nın Oğlu'sun!” diye bağırıyorlardı." 
Mark3:12 İsa kim olduğunu açıklamasınlar diye onlara kesin buyruklar veriyordu. 
Mark3:13 İsa bir dağ yamacına çıktı. İstediği kişileri yanına çağırdı. Onlar da gittiler. 
Mark3:14 Kendisiyle birlikte kalacak, sözü duyurmaya gönderebileceği on iki kişi atadı. (Onları Haberciler diye adlandırdı.)" 
Mark3:15 Onlara cinleri kovma yetkisini verdi. 
Mark3:16 Atadığı on iki kişi şunlardır: Petrus diye adlandırdığı Simun," 
Mark3:17 Zebedi'nin oğlu Yakup'la kardeşi Yuhanna –onlara Gök Gürlemesi'nin Oğulları anlamına gelen Boanerges adını verdi– 
Mark3:18 Andreas, Filipus, Bartolomeos, Matta, Tomas, Alfeos'un oğlu Yakup, Taddeos, Partizan Simun" 
Mark3:19 ve İsa'yı ele veren Yahuda İşkariyot. 
Mark3:20 İsa bundan sonra bir eve girdi. Yeniden toplanan kalabalık yüzünden yemek yemeye bile olanak bulamadılar. 
Mark3:21 Yakınları bunu duyunca, O'nu bulmak için dışarı çıktılar. Çünkü kendinden geçtiğini söylüyorlardı." 
Mark3:22 Yeruşalim'den gelen dinsel yorumcular da, “O'nu Baalzevul tutmuş” diyorlardı, “Cinlerin başkanı aracılığıyla cinleri çıkarıyor!”" 
Mark3:23 İsa onları yanına çağırdı, simgesel yoldan, “Şeytan şeytanı nasıl dışarı atabilir?” diye sordu," 
Mark3:24 “Kendi içinde bölünen bir krallık ayakta duramaz. 
Mark3:25 Kendi içinde bölünen bir ev de ayakta duramaz. 
Mark3:26 Ve eğer şeytan da kendine karşı ayaklandı ve bölündüyse, ayakta duramaz. Tam tersine, sonu gelmiştir." 
Mark3:27 Hiç kimse güçlü bir adamın evine girip mallarını yağma edemez. Önce güçlü kişiyi bağlayıp ondan sonra evini yağma edebilir. 
Mark3:28 “Doğrusu size derim ki, her tür günah ve ağızdan çıkan her sövgü insanlara bağışlanacaktır." 
Mark3:29 Ama her kim Kutsal Ruh'a karşı söverse, asla bağışlanmayacaktır. O kişi sonsuza dek bu günahın sorumluluğu altındadır.”" 
Mark3:30 Çünkü onlar İsa'da kötü ruh olduğunu söylüyorlardı. 
Mark3:31 İsa'nın annesiyle kardeşleri gelip dışarıda durdular. Haber gönderip İsa'yı çağırttılar. 
Mark3:32 Kalabalık O'nun çevresinde oturmuştu. Gönderilenler, “Annenle kardeşlerin dışarıda, seni soruyorlar” dediler." 
Mark3:33 İsa, “Annemle kardeşlerim kimdir?” diye karşılık verdi." 
Mark3:34 Sonra çevresinde oturanlara bakıp, “İşte annemle kardeşlerim!” dedi," 
Mark3:35 “Tanrı'nın istemini kim uygularsa kardeşim, kız kardeşim, annem odur.”" 
Mark4:1 İsa yine Galile Denizi kıyısında öğretmeye başladı. Çok büyük bir kalabalık çevresini sardı. Bu durumda denizde bir tekneye binip oturmak zorunda kaldı. Bütün kalabalık deniz kıyısında toplanmıştı. 
Mark4:2 İsa simgesel öykülerle onlara birçok şey öğretiyordu. Öğretişinde şunları anlatıyordu: 
Mark4:3 “Dinleyin! Bir ekinci tohum ekmeye çıktı. 
Mark4:4 O ekerken, tohumların kimi yolun kenarına düştü, kuşlar inip onları yedi." 
Mark4:5 Başka bir tohum ise kayalık bir yere düştü. Toprak derin olmadığından hemen filizlendi. 
Mark4:6 Güneş doğunca kavruldu, kök salamadığından kuruyup gitti." 
Mark4:7 Başka bir tohum da dikenlerin arasına düştü, dikenler gelişip onu boğdu; ürün vermedi." 
Mark4:8 Başkaları ise verimli toprağa düştü, büyüyüp gelişti. Otuz kat, altmış kat, yüz kat ürün verdi.”" 
Mark4:9 İsa konuşmasını, “İşitecek kulağı olan işitsin” diyerek sona erdirdi." 
Mark4:10 Kalabalık dağılınca, kendisiyle birlikte bulunanlar ve Onikiler İsa'dan simgesel öykülerle ilgili bilgi istediler." 
Mark4:11 İsa onları şöyle yanıtladı: “Tanrı'nın Hükümranlığı'nın gizi sizlere verilmiştir. Ama onlara –dışarıda bulunanlara– her şey simgesel öykülerle açıklanır. 
Mark4:12 Öyle ki, “ ‘Bakıp bakıp görmesinler, Duyup duyup anlamasınlar da, Dönüp bağışlanmasınlar.’ ”" 
Mark4:13 İsa onlara, “Bu simgesel öyküyü anlamıyor musunuz?” dedi, “Öyleyse simgelerin tümünü nasıl anlayacaksınız?" 
Mark4:14 Ekinci Tanrı'nın sözünü eker. 
Mark4:15 Yol kenarındakiler sözün ekildiği kişileri simgeler. Bunlar sözü duyar duymaz şeytan gelip kendilerine ekilen sözü alır götürür. 
Mark4:16 Kayalık yerlere ekilenler ise, sözü işitir işitmez hemen sevinçle ona sarılanlardır." 
Mark4:17 Ne var ki, kökleri olmadığından kısa bir süre dayanırlar. Sonra kutsal söz konusunda acı ya da saldırıyla karşılaşınca, hemen tökezleyip düşerler." 
Mark4:18 “Dikenler arasına ekilenlere gelince, bunlar sözü işitenlerdir." 
Mark4:19 Ne var ki, dünya kaygıları, zenginliğin aldatıcılığı ve çeşitli istekler araya girerek sözü boğar ve söz ürün vermez." 
Mark4:20 Verimli toprağa ekilenler ise sözü duyup benimseyenlerdir. Otuz kat, altmış kat, yüz kat ürün verirler.”" 
Mark4:21 İsa konuşmasını şöyle sürdürdü: “Işık getirildiğinde onu tahıl ölçeğinin ya da yatağın altına mı koyarlar? Onun yeri şamdan değil midir? 
Mark4:22 Açıklanmayacak gizli kapaklı hiçbir şey yoktur, ne de açığa çıkarılmayacak gizli bir sır." 
Mark4:23 İşitecek kulağı olan işitsin!” 
Mark4:24 İsa, “İşittiğinize dikkat edin” dedi, “Hangi ölçüyle ölçerseniz aynı ölçüyle ölçüleceksiniz; hatta üstüne de eklenecektir." 
Mark4:25 Çünkü kendisinde bulunana daha da çok verilecek, ama bir şeyi olmayandan elindeki bile alınacaktır.”" 
Mark4:26 İsa konuşmasını sürdürdü: “Tanrı'nın Hükümranlığı toprağa tohum eken bir adama benzer. 
Mark4:27 Gece yatar, gündüz kalkar. Tohum filiz sürer ve gelişir; adam bunun nasıl olduğunu anlamaz." 
Mark4:28 Toprak kendiliğinden önce filizi, sonra başağı, sonra da başaktaki dolu taneyi yetiştirir." 
Mark4:29 Taneler olgunlaşır olgunlaşmaz, adam hemen orağı vurur. Çünkü biçme zamanı gelmiştir.”" 
Mark4:30 İsa, “Tanrı'nın Hükümranlığı'nı neye benzetebiliriz, ya da ona hangi simgesel öyküyü uygulamamız yaraşır?” dedi," 
Mark4:31 “O bir hardal tohumuna benzer. Toprağa ekildiğinde yeryüzündeki tüm tohumların en küçüğüdür. 
Mark4:32 Ama ekildikten sonra büyür ve ekinler içinde en büyüğü olur. Dallanıp budaklanır. Öyle ki, göğün kuşları gölgesinde tüneyebilir.”" 
Mark4:33 Bunlara benzer daha bir sürü simgesel öyküyle onlara kavrayabildikleri kadar kutsal sözü anlattı. 
Mark4:34 Simge kullanmadan bir şey anlatmadı. Ama öğrencilerine özel olarak her şeyi açıkladı. 
Mark4:35 Aynı gün akşam bastırınca İsa öğrencilerine, “Denizin karşı yakasına geçelim” dedi." 
Mark4:36 Kalabalıktan ayrıldılar. Öğrenciler İsa'nın içinde bulunduğu tekneye binip O'nunla birlikte açıldılar. Başka tekneler de O'nu izledi. 
Mark4:37 Hızla esen korkunç bir bora çıktı, suları çalkaladı. Dalgalar tekneye öylesine bindirdi ki, tekne suyla dolmaya başladı." 
Mark4:38 İsa teknenin kıçındaydı, başını bir yastığa yaslamış uyuyordu. Onu uyandırıp, “Öğretmenimiz!” dediler, “Yok olmamıza aldırış etmiyor musun?”" 
Mark4:39 İsa ayağa kalktı, rüzgarı azarladı ve denize buyruk verdi: “Dur, sakinleş!” Sert rüzgar dindi, ortalık sütliman oldu." 
Mark4:40 İsa öğrencilerine, “Neden korkuyorsunuz?” dedi, “Hâlâ imanınız yok mu?”" 
Mark4:41 Öğrenciler büyük bir korkuya kapıldılar. Birbirlerine, “Kim bu acaba?” diyorlardı, “Rüzgar da, deniz de O'na boyun eğiyor!”" 
Mark5:1 Galile Denizi'nin karşı yakasına, Gerasiniler bölgesine vardılar." 
Mark5:2 İsa tekneyi bırakıp kıyıya çıktı. Mezarların arasından çıkan kötü ruhla dolu bir adam O'nu karşıladı. 
Mark5:3 Adam mezarların arasında yaşıyordu. Artık kimse onu bağlayamıyor, zincire vuramıyordu." 
Mark5:4 Gerçi, çok kez prangaya vurulmuş, zincirlerle bağlanmıştı, ama zincirleri kırmış, prangayı parçalamıştı. Hiç kimse onu denetim altına alamıyordu." 
Mark5:5 Gece gündüz mezarlarda, dağlarda çığlık çığlığa bağırır, taşlarla kendini yaralardı." 
Mark5:6 Adam İsa'yı uzaktan görünce O'na tapındı. 
Mark5:7 Ortalığı sarsan bir çığlık atarak, “Ey İsa, yüce Tanrı'nın Oğlu, benden ne istiyorsun?” diye haykırdı, “Tanrı adına sana yalvarırım, bana işkence çektirme!”" 
Mark5:8 Çünkü İsa, “Kötü ruh, adamdan çık” demişti." 
Mark5:9 İsa, “Adın ne?” diye sordu. O da, “Adım Lejyon'dur ” dedi, “Çünkü sayımız çok.”" 
Mark5:10 Kendilerini o bölgenin dışına göndermemesi için İsa'ya çok yalvardı. 
Mark5:11 Orada çok büyük bir domuz sürüsü bayırda otlamaktaydı. 
Mark5:12 Kötü ruhlar İsa'ya, “Bizi domuzlara gönder de onların içine girelim” diye yalvardılar." 
Mark5:13 O da onlara izin verdi. Kötü ruhlar çıkıp domuzların içine girdiler. Sürü uçurumdan aşağı denize uçtu. Yaklaşık iki bin domuz boğuldu. 
Mark5:14 Çobanlar kaçıp kentte, kırsal alanlarda bunu anlattılar. Herkes olup biteni görmeye koştu." 
Mark5:15 İsa'nın yanına vardılar. Cine –Lejyon'a– tutsak adamı giyinmiş, akıllanmış, orada oturur görünce korkuya kapıldılar." 
Mark5:16 Olaya tanık olanlar, cine tutsak adamla domuzların başına geleni halka anlattılar." 
Mark5:17 Ardından da İsa'ya bölgelerini bırakıp gitmesi için yalvarmaya başladılar. 
Mark5:18 İsa tekneye binerken, cine tutsak adam birlikte gitmek için O'na yalvardı." 
Mark5:19 Ama İsa ona engel oldu. “Evine, ailene git” dedi, “Rab'bin senin için yaptıklarını ve sana acıdığını onlara anlat.”" 
Mark5:20 Bunun üzerine adam gitti ve İsa'nın kendisi için tüm yaptıklarını Dekapolis dolaylarında yaymaya başladı. Herkes şaşırdı kaldı. 
Mark5:21 İsa yeniden tekneyle karşı yakaya geçtiği zaman, çevresinde büyük bir kalabalık toplandı. İsa deniz kıyısında duruyordu." 
Mark5:22 Sinagog başkanlarından biri, Yairos adında bir adam yaklaştı. İsa'yı görünce ayaklarına kapandı." 
Mark5:23 İçini dökerek O'na yalvardı: “Küçük kızım son nefesini vermek üzere. Ne olur, gel, ellerini onun üstüne koy ki iyileşsin, yaşasın.”" 
Mark5:24 İsa onunla birlikte yola çıktı. Büyük bir kalabalık ardından gidiyor, O'nu sıkıştırıyordu." 
Mark5:25 On iki yıldan beri kanaması olan bir kadın yaklaştı. 
Mark5:26 Pek çok doktora başvurmasına karşın, çok çekmişti. Varını yoğunu harcamış, ama iyileşeceğine büsbütün kötüleşmişti." 
Mark5:27 Kadın İsa için söylenenleri duymuştu. Kalabalığın arasından gelip arkadan İsa'nın giysisine dokundu. 
Mark5:28 Çünkü içinden, “Yalnız giysisine dokunsam, hastalığımdan kurtulacağım” diyordu." 
Mark5:29 O anda kanaması durdu. Kadın iyileştiğini bedeninden hissetti. 
Mark5:30 İsa varlığından bir güç çıktığını hemen bildi. Kalabalığın arasından geriye dönerek, “Giysime kim dokundu?” diye sordu." 
Mark5:31 Öğrencileri, “Halkın seni sıkıştırdığını görmene karşın ‘Bana kim dokundu’ mu diyorsun?” dediler." 
Mark5:32 Ama İsa bunu yapanı görmek için çevresine bakıyordu. 
Mark5:33 Kadın kendisine olanları bildiğinden, korka korka, titreyerek geldi. İsa'nın önüne diz çöküp gerçeği O'na anlattı." 
Mark5:34 İsa, “Kızım, imanın seni kurtardı, esenlikle git ve hastalığından kurtul!” dedi." 
Mark5:35 İsa daha konuşurken, sinagog başkanının evinden adamlar gelip, “Kızın öldü” dediler, “Öğretmeni neden hâlâ yoruyorsun?”" 
Mark5:36 Ama İsa söylenene aldırış etmeden sinagog başkanına, “Korkma” dedi, “Yalnız iman et!”" 
Mark5:37 Petrus, Yakup ve kardeşi Yuhanna'dan başka kimsenin peşinden gelmesine izin vermedi." 
Mark5:38 Sinagog başkanının evine vardıklarında İsa gürültüyle karşılaştı. İnsanlar ağlıyor, çığlık çığlığa bağırıyorlardı." 
Mark5:39 İsa içeri girince onlara, “Neden gürültü yapıyor, ağlıyorsunuz?” dedi, “Çocuk ölmedi. Uyuyor.”" 
Mark5:40 O'na alaylı alaylı güldüler. İsa herkesi dışarı çıkardı. Çocuğun babasıyla annesini ve kendisiyle birlikte bulunan üç öğrenciyi yanına alıp çocuğun bulunduğu yere girdi. 
Mark5:41 Çocuğun elinden tutarak ona, “Talita kumi” dedi. Bu, “Küçük kız, sana söylüyorum, ayağa kalk!” demektir." 
Mark5:42 Kız hemen ayağa kalkıp yürüdü. On iki yaşındaydı. Olanlar karşısında herkes şaşkınlıktan donakaldı. 
Mark5:43 İsa bu olayı hiç kimsenin bilmemesi için onları sıkıca uyardı. Sonra kıza yiyecek vermelerini söyledi. 
Mark6:1 İsa oradan ayrılıp kendi kentine geldi. Öğrencileri de O'nun ardından gittiler. 
Mark6:2 Şabat Günü olunca sinagogta öğretmeye başladı. Dinleyenlerin birçoğu şaşkınlığa kapıldılar. “Bu adam bütün bunları nereden öğrendi?” diyorlardı, “O'na verilen bu bilgelik nedir? O'nun eliyle yapılan bu mucizeler nasıl oluyor?" 
Mark6:3 Şu marangoz değil mi O? Meryem'in oğlu, Yakup'un, Yoses'in, Yahuda'nın, Simun'un kardeşi değil mi? Kız kardeşleri burada, bizim aramızda yaşamıyor mu?” Böylece O'na gücendiler." 
Mark6:4 İsa onlara, “Bir peygamber kendi kentinden, yakınlarından ve evinden başka yerde hor görülmez” dedi." 
Mark6:5 Orada birkaç hastanın üstüne ellerini koyup onları iyileştirmekten başka hiçbir mucize yapamadı. 
Mark6:6 Onların imansızlığına şaştı kaldı. İsa çevre kasabaları dolaşarak öğretiyordu. 
Mark6:7 Onikiler 'i yanına çağırıp onları ikişer ikişer gönderdi. Onlara kötü ruhlar üzerinde yetki verdi. 
Mark6:8 Yolculuk için değnekten başka hiçbir şey –ne ekmek, ne torba, ne de kuşaklarında para– almamalarını buyurdu." 
Mark6:9 Ayaklarına çarık giymelerini, ama iki kat giysi almamalarını söyledi." 
Mark6:10 “Her nerede bir eve girerseniz, oradan ayrılıncaya dek o evde kalın” dedi," 
Mark6:11 “Herhangi bir yerde sizi kabul etmez, dediklerinize kulak asmazlarsa, oradan çıkarken kendilerini uyarmak için ayaklarınızın altındaki tozu silkin.”" 
Mark6:12 Öğrenciler gidip insanların tövbe etmesi için sözü yaydılar. 
Mark6:13 Bir sürü cin çıkardılar, birçok hastaya yağ sürüp iyileştirdiler." 
Mark6:14 Kral Herodes olayları duydu. Çünkü İsa'nın adı duyulmuştu. Bazıları, “Vaftizci Yahya ölüler arasından dirildi. Bu yüzden onun aracılığıyla böyle mucizeler yapılıyor” diye konuşuyorlardı." 
Mark6:15 Kimisi de, “Bu İlyas'tır” diyordu. Başkaları ise, “Eski çağın peygamberleri gibi bir peygamberdir” diyordu." 
Mark6:16 Ama Herodes bunları duyunca, “Başını kestirdiğim Yahya ölülerden dirildi” dedi." 
Mark6:17 Çünkü Herodes kardeşi Filipus'un karısı Herodya yüzünden adamlar gönderip Yahya'yı tutuklamış, onu cezaevinde zincire vurdurmuştu. Çünkü Herodes onunla evlenmişti." 
Mark6:18 Yahya Herodes'e, “Yengenle evlenmen doğru değil” diyordu." 
Mark6:19 Herodya Yahya'ya kin bağlamış, onu öldürmeyi amaçlıyordu. Ama bunu başaramıyordu." 
Mark6:20 Çünkü Herodes Yahya'dan korkuyordu. Yahya'nın doğru, kutsal bir insan olduğunu bildiğinden onu koruyordu. Onun sözlerini duyduğu zaman büyük bir şaşkınlık içinde kalıyor, yine de beğenerek onu dinliyordu." 
Mark6:21 En sonunda uygun zaman geldi. Herodes doğum gününde ileri gelenlere, komutanlara ve Galile'nin önderlerine bir şölen verdi." 
Mark6:22 Herodya'nın kızı içeri girip dans etti. Herodes'le sofrada oturan konuklar onu öylesine beğendiler ki, kral kıza, “Dile benden ne dilersen, vereceğim” dedi," 
Mark6:23 “Benden ne dilersen vereceğim, krallığımın yarısını bile!” diyerek ant içti." 
Mark6:24 Kız annesine koşup, “Ne dileyeyim?” diye sordu. O da, “Vaftizci Yahya'nın başını!” dedi." 
Mark6:25 Kız vakit yitirmeden koşup krala dileğini açıkladı: “Hemen şimdi bir tepside Vaftizci Yahya'nın başını bana vermeni istiyorum.” 
Mark6:26 Kral buna çok üzüldü. Ne var ki, andına ve konuklara karşı duyduğu sorumluluk yüzünden kıza verdiği sözü tutmamazlık edemedi." 
Mark6:27 Hemen bir cellat gönderip Yahya'nın başını getirmesini buyurdu. Cellat cezaevine gidip Yahya'nın başını kesti. 
Mark6:28 Kesik başı bir tepside getirip kıza sundu, kız da annesine verdi." 
Mark6:29 Yahya'nın öğrencileri olayı duyunca gelip cesedi aldılar, bir mezara gömdüler." 
Mark6:30 Haberciler İsa'nın yanına döndüler. Ne yaptılar, ne öğrettilerse tümünü O'na anlattılar." 
Mark6:31 İsa onlara, “Gelin, yalnız başınıza ıssız bir yere çekilin ve bir süre dinlenin” dedi. Çünkü gelen giden çoktu ve yemek yemeye bile olanak bulamıyorlardı." 
Mark6:32 Böylece, kalabalıktan ayrılıp bir tekneye binerek ıssız bir yere gittiler." 
Mark6:33 Ama gittiklerini gören pek çok kişi onları tanıdı. Tüm kentlerden yaya olarak yola koyuldular; koşa koşa onlardan önce oraya ulaştılar. 
Mark6:34 İsa kıyıya çıkar çıkmaz büyük bir kalabalıkla karşılaştı. Onlara karşı yüreği acımayla doldu. Çünkü çobanı olmayan koyunlar gibiydiler. Onlara pek çok şey öğretmeye başladı. 
Mark6:35 Zaman ilerlemişti. Öğrencileri İsa'ya gelip, “Burası ıssız bir yer” dediler, “Saat de geç oldu." 
Mark6:36 Bunları gönder de çevredeki çiftliklere, kasabalara gitsinler, kendilerine yiyecek satın alsınlar.”" 
Mark6:37 İsa, “Onlara siz yiyecek verin!” diye yanıtladı. Öğrenciler, “Gidip iki yüz dinarlık ekmek satın alıp da onlara mı yedirelim?” dediler." 
Mark6:38 İsa, “Kaç somun ekmeğiniz var?” dedi, “Gidin, bakın!” Onlar da öğrenip, “Beş somun ekmekle iki balık var” dediler." 
Mark6:39 İsa herkes küme küme yeşil çayıra otursun diye buyruk verdi. 
Mark6:40 Yüzer, ellişer kişilik topluluklar oluşturarak yere oturdular." 
Mark6:41 İsa beş ekmekle iki balığı eline aldı. Gözlerini göğe kaldırarak onları kutsadı. Ekmekleri böldü, halka dağıtmaları için öğrencilere verdi. İki balığı da tüm halka dağıttı." 
Mark6:42 Herkes doyasıya yedi. 
Mark6:43 Artakalan ekmeklerle balıklardan on iki küfe dolusu topladılar. 
Mark6:44 Ekmek yiyenler beş bin erkekti. 
Mark6:45 Hemen olayın ardından, İsa halkı gönderirken öğrencileri tekneye bindirip kendisinden önce karşı yakaya, Beytsayda'ya gönderdi." 
Mark6:46 Onlardan ayrıldıktan sonra, dua etmek için dağa gitti." 
Mark6:47 Gece bastırdığında tekne denizin ortasındaydı. İsa da yapayalnız karadaydı. 
Mark6:48 İsa öğrencilerin kürek çekmekte zorlandıklarını gördü. Çünkü rüzgar onlara karşı esiyordu. Sabah üçle altı arası, İsa denizin üzerinde yürüyerek onlara yaklaştı. Yanlarından geçmek istedi." 
Mark6:49 O'nun denizin üzerinde yürüdüğüne tanık olunca, bunun bir hayalet olduğunu sanarak avaz avaz bağırdılar." 
Mark6:50 Çünkü hepsi de O'nu görmüş ve korkmuştu. O zaman İsa onlarla konuştu. “Yüreklenin” dedi, “Korkmayın, benim!”" 
Mark6:51 Tekneye, onların yanına çıktı. Rüzgar dindi. Öğrenciler şaşkınlıktan donakaldılar." 
Mark6:52 Zaten ekmeklerle ilgili olaya da akıl erdirememişlerdi. Tersine, yürekleri katılaşmıştı." 
Mark6:53 Denizi aşıp Genesaret'te karaya ulaştılar, tekneyi bağladılar." 
Mark6:54 Onlar tekneden çıkar çıkmaz halk İsa'yı tanıdı. 
Mark6:55 Bölgeyi baştanbaşa arayıp taradılar. İsa'nın nerede olduğunu öğrenip hastaları döşekleriyle oraya taşımaya başladılar. 
Mark6:56 Her gittiği yerde –kasabalarda, kentlerde, çiftliklerde– hastaları çarşı yerine yatırıyor, hiç değilse giysisinin saçak püskülüne dokunmak için O'na yalvarıyorlardı. Dokunanların tümü hastalıktan kurtuldu." 
Mark7:1 Bu arada Yeruşalim'den gelen Ferisiler 'le dinsel yorumcular İsa'nın çevresinde toplandılar. 
Mark7:2 Öğrencilerinden bazılarının murdar, yani yıkanmamış ellerle yemek yediklerini gördüler." 
Mark7:3 Çünkü Ferisiler ve tüm Yahudiler ataların töresine uyar, ellerini iyice yıkamadıkça yemek yemezler." 
Mark7:4 Çarşıdan geldiklerinde de yıkanmadan yemeye oturmazlar. Onların bardaklar, çanaklar, bakır kapların yıkanmasıyla ilgili uydukları daha bir sürü gelenek vardır." 
Mark7:5 Ferisiler'le dinsel yorumcular İsa'ya sordular: “Öğrencilerin neden ataların töresine aykırı davranıyor? Niçin murdar ellerle yemek yiyorlar?” 
Mark7:6 İsa onları şöyle yanıtladı: “Yeşaya siz ikiyüzlülere ilişkin peygamberlik ederken çok haklıydı. Yazılı olduğu gibi: ‘Bu halk dudaklarıyla beni sayar, Ama yürekleri benden uzak." 
Mark7:7 Bana boşuna tapınıyorlar, Öğretileri insanların buyruklarına dayanıyor.’" 
Mark7:8 “Siz Tanrı buyruğunu bırakıp insansal törelere bağlanıyorsunuz.” 
Mark7:9 Konuşmasını şöyle sürdürdü: “Törenizi uygulayasınız diye, Tanrı buyruğunu ne de güzel çiğniyorsunuz!" 
Mark7:10 Bakın Musa ne buyurmuştur: ‘Annene babana saygı göstereceksin. Annesine ya da babasına söven Kesinlikle öldürülecektir.’ 
Mark7:11 “Oysa sizin dediğiniz şudur: ‘Her kim babasına ya da annesine, benden göreceğin yardım gerçekte Kurban'dır, yani Tanrı'ya adanmış Armağan'dır derse," 
Mark7:12 artık babasına ya da annesine ayrıca saygı göstermekle yükümlü değildir!’ 
Mark7:13 Böylece, kuşaklara aktardığınız törenizle Tanrı'nın sözünü ortadan kaldırıyorsunuz. Buna benzer daha bir sürü şey yapmaktasınız.”" 
Mark7:14 İsa yine halkı yanına çağırıp, “Hepiniz beni dinleyin ve anlayın” dedi," 
Mark7:15 “Dıştan insanın içine girip de onu kirletebilen hiçbir şey yoktur. Tersine, insanı kirleten içinden çıkan şeylerdir." 
Mark7:16 (İşitecek kulağı olan işitsin.)” 
Mark7:17 Halktan ayrılıp eve girince, öğrencileri kendisine simgenin neyi belirttiğini sordular." 
Mark7:18 İsa onları şöyle yanıtladı: “Ötekiler gibi sizin de anlayışınız kıt mı? İnsana dıştan giren hiçbir şeyin onu kirletmeyeceğini anlamıyor musunuz? 
Mark7:19 Çünkü bunlar onun yüreğine değil, midesine girer, oradan da geçip dışarı çıkar.” Böylece her yiyeceği temiz kıldı." 
Mark7:20 İsa konuşmasını şöyle sürdürdü: “İnsanın içinden çıkan şey, işte insanı kirleten budur." 
Mark7:21 Çünkü içerden, insan yüreğinden kötü düşünceler çıkar: Fuhuş, hırsızlık, adam öldürme," 
Mark7:22 zina, açgözlülük, kurnazlık, düzenbazlık, soysuzluk, kıskançlık, sövüp sayma, kendini beğenme, akılsızlık." 
Mark7:23 Bu kötülüklerin tümü içerden çıkar ve insanı kirletir.” 
Mark7:24 İsa oradan kalkıp Sur dolaylarına gitti. Bir eve girdi; hiç kimsenin bunu bilmesini istemedi. Ama gizlenemedi. 
Mark7:25 Küçük kızı kötü ruha tutsak bir kadın O'nun hakkında işitir işitmez gelip ayaklarının önünde yere kapandı. 
Mark7:26 Kadın Yahudi değildi. Soyu Suriye Finikesi'ndendi. Kızının bedeninden kötü ruhu çıkarması için İsa'ya yalvarmaya başladı. 
Mark7:27 İsa, “Bırak önce çocuklar doysun” dedi, “Çünkü çocukların ekmeğini alıp köpeklere atmak doğru değildir.”" 
Mark7:28 Kadın, “Evet, ya Rab” dedi, “Köpekler bile sofranın altında çocukların kırıntılarını yerler.”" 
Mark7:29 İsa kadına, “Bu sözden ötürü kızından kötü ruh çıktı, gidebilirsin” dedi." 
Mark7:30 Kadın evine gitti, kızı yatakta yatar buldu. Kötü ruh ondan çıkmıştı." 
Mark7:31 Bundan sonra, Sur dolaylarından ayrılıp Sayda'dan geçti, Dekapolis dolaylarını aşarak Galile Denizi'ne geri döndü." 
Mark7:32 Sağır ve peltek birini getirip üstüne elini koysun diye O'na yalvardılar. 
Mark7:33 İsa adamı kalabalıktan ayırıp bir kenara çekti, parmaklarını kulaklarına koydu ve tükürüp diline dokundu." 
Mark7:34 Gözlerini göğe kaldırıp içini çekti ve, “Effata!” dedi. Bu, Aramice “Açıl!” demektir." 
Mark7:35 O anda adamın kulakları açıldı, dili de çözüldü. Düzgün konuşmaya başladı." 
Mark7:36 İsa olayı kimseye anlatmamalarını öğütledi. Ama onları ne kadar öğütlediyse onlar olayı o kadar yaydılar. 
Mark7:37 Herkes sınırsız bir şaşkınlık içindeydi. “Her şeyi iyi etti” diyorlardı, “Sağırların kulağını açıyor, dilsizleri konuşturuyor!”" 
Mark8:1 O günlerde yeniden büyük bir kalabalık bir araya geldi. Yiyecek bir şeyleri yoktu. İsa öğrencilerini yanına çağırıp," 
Mark8:2 “Halk için içim parçalanıyor” dedi, “İşte üç gündür yanımdalar ve yiyecek bir şeyleri yok." 
Mark8:3 Onları aç aç evlerine gönderirsem, yolda düşüp bayılacaklar. Üstelik kimisi de uzak yerlerden geldi.”" 
Mark8:4 Öğrencileri, “Şu çölde bunca insanı doyuracak ekmeği kim, nereden bulabilir ki?” dediler." 
Mark8:5 İsa, “Kaç ekmeğiniz var?” diye sordu. “Yedi” dediler." 
Mark8:6 İsa halka yere oturmalarını buyurdu. Yedi ekmeği aldı, teşekkür sunduktan sonra böldü, halka dağıtsınlar diye öğrencilere verdi. Onlar da dağıttılar." 
Mark8:7 Bunun yanı sıra, birkaç tane de küçük balık vardı. İsa onları da kutsayıp, “Bunları da halka dağıtın” dedi." 
Mark8:8 Doyasıya yediler. Artakalan parçalardan da yedi sepet dolusu topladılar. 
Mark8:9 Yiyenlerin sayısı dört bin kişi kadardı. 
Mark8:10 Sonra İsa onları yerlerine gönderdi. Kendisi de zaman geçirmeden öğrencileriyle birlikte tekneye binip Dalmanuta bölgesine gitti. 
Mark8:11 Ferisiler gelip İsa'yla tartışmaya başladılar. O'nu denemek için gökten bir belirti göstermesini istediler. 
Mark8:12 İsa derin derin içini çekerek, “Neden bu kuşak belirti arar durur?” dedi, “Doğrusu size derim ki, bu kuşağa belirti gösterilmeyecektir.”" 
Mark8:13 Onları bırakıp tekneye bindi, denizin karşı yakasına geçti." 
Mark8:14 Öğrenciler beraberlerinde ekmek getirmeyi unutmuşlardı. Yanlarında –teknenin içinde– bir somun ekmekten başka bir şey yoktu. 
Mark8:15 İsa onları uyararak, “Gözünüzü açın” dedi, “Ferisiler'le Herodes'in mayasından sakının.”" 
Mark8:16 Öğrenciler aralarında tartışıyorlardı: “Ekmeğimiz olmadığından böyle diyor.” 
Mark8:17 İsa ne konuştuklarını biliyordu. “Ekmeğimiz yok diye niçin tartışıyorsunuz” dedi, “Düşünmüyor musunuz? Anlamıyor musunuz? Yüreğiniz bu kadar mı katılaştı?" 
Mark8:18 ‘Gözleriniz varken görmüyor musunuz? Kulaklarınız varken işitmiyor musunuz?’ “Anımsamıyor musunuz? 
Mark8:19 Beş bin kişiye beş somun ekmeği böldüğümü? Ekmek parçalarından kaç küfe dolusu topladığınızı?” Onlar, “On iki” diye karşılık verdiler." 
Mark8:20 İsa, “Ya yedi somun ekmeği dört bin kişiye böldüğümü? Ekmek parçalarından kaç sepet dolusu topladığınızı?” diye sordu. Onlar, “Yedi” diye yanıtladılar." 
Mark8:21 İsa, “Hâlâ anlamıyor musunuz?” diye sordu." 
Mark8:22 Beytsayda'ya vardılar. İsa'ya kör bir adam getirip ona dokunsun diye yalvardılar. 
Mark8:23 İsa adamı elinden tutup kasabanın dışına çıkardı. Gözlerini tükürükle ıslattı, ellerini adamın üstüne koyup sordu: “Bir şey görüyor musun?”" 
Mark8:24 Adam baktığında, “İnsanları görüyorum” dedi, “Ağaçlara benziyorlar, ama yürüyorlar!”" 
Mark8:25 Bunun üzerine İsa ellerini onun gözlerine koydu. Adam dikkatle baktı ve ışığa kavuştu. Her şeyi açık seçik gördü. 
Mark8:26 İsa onu evine gönderirken, “Kasabaya uğrama” dedi." 
Mark8:27 İsa öğrencileriyle birlikte Filippi Sezariyesi kasabalarına gitti. Yolda giderken öğrencilerine, “İnsanlar benim kim olduğumu söylüyorlar?” diye sordu." 
Mark8:28 Onların karşılığı şu oldu: “Kimi Vaftizci Yahya, kimi İlyas, kimi de peygamberlerden biridir diyor.”" 
Mark8:29 İsa sordu: “Ya siz ne dersiniz? Sizce ben kimim?” Petrus, “Sen Mesih 'sin” diye yanıtladı." 
Mark8:30 Bunun üzerine İsa kendisine ilişkin kimseye bir şey söylememeleri için onları uyardı. 
Mark8:31 Bundan sonra İsa İnsanoğlu 'nun çok acı çekmesinin, ileri gelenler, başkâhinler ve dinsel yorumcularca yadsınmasının, öldürülmesinin ve üç gün sonra dirilmesinin gerekli olduğunu öğrencilere öğretmeye başladı." 
Mark8:32 Bunu açıkça bildirdi. Petrus O'nu bir yana çekip payladı. 
Mark8:33 İsa da dönüp öğrencilerine bakarak Petrus'u azarladı: “Geri çekil, ey şeytan! Çünkü Tanrı'ya ilişkin olanları değil, insanlara ilişkin olanları düşünüyorsun.”" 
Mark8:34 Sonra öğrencilerle birlikte halkı yanına çağırıp şöyle dedi: “Ardımdan gelmek isteyen kendini inkar etsin; çarmıhını taşıyarak ardımdan gelsin. 
Mark8:35 Çünkü canını kurtarmak isteyen onu yitirecektir. Ama bana ve Sevindirici Haber'e bağlılık nedeniyle her kim canını yitirirse onu kurtaracaktır. 
Mark8:36 İnsan tüm dünyayı kazanıp da canını yitirirse bunun ona ne yararı olur? 
Mark8:37 Çünkü insan canına karşılık ne verebilir? 
Mark8:38 Her kim şu tanrıtanımaz, günahkâr kuşakta bana ve sözlerime bağlılıktan utanç duyarsa, İnsanoğlu da Babası'nın yüceliğinde kutsal meleklerle birlikte gelişinde o kişiden utanç duyacaktır.”" 
Mark9:1 Sonra ekledi: “Doğrusu size derim ki, burada duranlar içinde Tanrı'nın Hükümranlığı'nın güçlü bir biçimde gelişini görmeden önce ölümü tatmayacak kişiler vardır.”" 
Mark9:2 Aradan altı gün geçince İsa Petrus'u, Yakup'u ve Yuhanna'yı yanına aldı; onları öbürlerinden ayrı olarak yüksek bir dağa çıkardı. Onların gözü önünde görünüşü değişti." 
Mark9:3 Giysileri ışıl ışıl bembeyaz oldu. Yeryüzünde hiçbir çamaşırcının ulaşamayacağı bir beyazlıktı bu. 
Mark9:4 O sırada İlyas'la Musa onlara göründü. İsa'yla konuşuyorlardı. 
Mark9:5 Petrus İsa'ya, “Ya Rabbi ” dedi, “Burada bulunmamız ne iyi! Üç çardak kuralım: Biri sana, biri Musa'ya, biri de İlyas'a.”" 
Mark9:6 Ne dediğini kendi de bilmiyordu. Çünkü çok korkmuşlardı. 
Mark9:7 Derken bir bulut inip onlara gölge saldı. Buluttan bir ses geldi: “Sevgili Oğlum budur, O'nu dinleyin!”" 
Mark9:8 Öğrenciler hemen çevreye bakındılar, ama İsa'dan başkasını göremediler." 
Mark9:9 Dağdan inerlerken, İnsanoğlu ölüler arasından dirilinceye dek gördüklerini kimseye anlatmamaları için İsa onları uyardı." 
Mark9:10 Öğrenciler bu öğüdü tuttular. Ölülerden dirilmenin ne anlama gelebileceğini aralarında tartıştılar. 
Mark9:11 İsa'ya bir soru sordular: “ Dinsel yorumcular acaba neden, önce İlyas'ın gelmesi gerekir, diyorlar?”" 
Mark9:12 İsa, “Evet” dedi, “Önce İlyas gelir ve her şeyi düzene koyar. Ama neden İnsanoğlu'na ilişkin çok işkence çekecek ve hor görülecek diye yazılmıştır?" 
Mark9:13 Gerçi İlyas gelmiş bulunuyor. Ama size derim ki, kendisine ilişkin yazılmış olduğu gibi, her istediklerini ona yaptılar.”" 
Mark9:14 Öğrencilerin yanına döndüklerinde, onların çevresini büyük bir kalabalığın sardığını ve dinsel yorumcuların onlarla tartıştığını gördüler." 
Mark9:15 Orada toplananların tümü İsa'yı görünce şaşkınlığa düştüler, koşup O'nu karşıladılar." 
Mark9:16 İsa onlara, “Aranızda ne tartışıyorsunuz?” diye sordu." 
Mark9:17 Kalabalığın içinden bir adam O'nu yanıtladı: “Öğretmen, içinde dilsiz bir ruh bulunan oğlumu sana getirdim." 
Mark9:18 Onu nerede tutarsa yere atıyor. Çocuğun ağzı köpürüyor, dişlerini gıcırdatıyor, kaskatı kesiliyor. Öğrencilerinden kötü ruhu çıkarmalarını diledim, ama güçleri yetmedi.”" 
Mark9:19 İsa, “Ey imansız kuşak!” dedi, “Daha ne kadar sizlerle kalacağım? Daha ne kadar sizlere katlanacağım? Onu bana getirin.”" 
Mark9:20 Çocuğu İsa'ya getirdiler. Kötü ruh O'nu görür görmez çocuğu sarstı. Çocuk yere düştü, ağzı köpürerek debelendi." 
Mark9:21 İsa çocuğun babasına sordu: “Ne zamandan beri böyle?” Baba, “Çocukluğundan beri” diye yanıtladı," 
Mark9:22 “Kötü ruh onu yok etmek için pek çok kez ateşe de attı, suya da. Bir şey yapabilirsen, bize acı ve yardım et!”" 
Mark9:23 İsa onu yanıtladı: “Bir şey yapabilirsen mi? İman edene her şey olanaklıdır.” 
Mark9:24 Çocuğun babası o anda bağırdı: “İman ediyorum; yetersiz imanıma yardım et!” 
Mark9:25 Halkın yanlarında toplandığını gören İsa, kötü ruhu azarladı: “Dilsiz ve sağır ruh, sana buyuruyorum: Çocuktan çık ve bir daha ona girme.”" 
Mark9:26 Ruh çığlık atarak ve çocuğu sarsarak çıktı. Çocuk ölü gibi yığıldı. Çoğunluk, “Öldü” diyordu." 
Mark9:27 Ama İsa onu elinden tutup kaldırdı. Çocuk ayağa kalktı. 
Mark9:28 İsa eve girince, öğrencileri özel olarak kendisine sordular: “Biz neden onu çıkaramadık?”" 
Mark9:29 İsa, “Bu tür kötü ruhlar ancak duayla ve [ oruç la] çıkabilir” diye yanıtladı." 
Mark9:30 Oradan ayrılıp Galile'yi aştılar. İsa kimsenin bunu bilmesini istemiyordu. 
Mark9:31 Çünkü öğrencilerine öğretmekteydi. Onlara şöyle dedi: “İnsanoğlu insanların eline teslim edilecek. O'nu öldürecekler, ama öldürüldükten üç gün sonra dirilecek.”" 
Mark9:32 Ne var ki, bu sözü anlamadılar. O'na sormaya da çekindiler." 
Mark9:33 Kafernahum'a vardılar. İsa eve girince öğrencilere sordu: “Neydi yolda tartıştığınız?” 
Mark9:34 Sustular. Çünkü yolda giderken, içlerinde kimin en üstün olduğunu tartışmışlardı." 
Mark9:35 İsa oturunca Onikiler 'i çağırıp, “En üstün olmak isteyen, hepinizin arasında sonuncu ve hepinizin hizmetkârı olsun” dedi." 
Mark9:36 Sonra bir çocuğu elinden tutup ortalarında durdurdu. Çocuğu kolları arasına alarak kendilerine şöyle dedi: 
Mark9:37 “Kim böyle bir çocuğu benim adıma kabul ederse, beni kabul eder. Ve kim beni kabul ederse, beni değil, beni göndereni kabul eder.”" 
Mark9:38 Yuhanna İsa'ya, “Öğretmen!” dedi, “Bir adama rastladık. Adınla cinleri çıkarıyordu. Ona engel olduk. Çünkü bizimle gelmiyor.”" 
Mark9:39 İsa, “Ona engel olmayın” dedi, “Çünkü hiç kimse adımla mucize yapıp da hemen ardından beni kötüleyemez." 
Mark9:40 Çünkü bize karşı olmayan, bizden yanadır." 
Mark9:41 Doğrusu size derim ki, Mesih bağlısı olduğunuz için her kim benim adımla sizlere bir bardak su içirirse, karşılığını hiç yitirmeyecektir.”" 
Mark9:42 “Bana iman eden şu küçüklerden birini, kim suça sürüklerse, boynuna iri bir değirmen taşı bağlanıp denize atılması kendisi için daha iyidir." 
Mark9:43 Eğer elin seni suça sürüklüyorsa, onu kes! Kolsuz olarak yaşama kavuşman, iki kol sahibi olarak cehenneme, hiç sönmeyen ateşe gitmenden daha iyidir." 
Mark9:44  
Mark9:45 Eğer ayağın seni suça sürüklüyorsa, onu kes! Ayaksız olarak yaşama kavuşman, iki ayak sahibi olarak cehenneme atılmandan daha iyidir." 
Mark9:46  
Mark9:47 Eğer gözün seni suça sürüklüyorsa, onu çıkar at! Tanrı'nın Hükümranlığı'na tek gözle girmen, iki göz sahibi olarak cehenneme atılmandan daha iyidir." 
Mark9:48 Orada ‘onları yiyen kurt ölmez ve ateş sönmez.’ 
Mark9:49 “Çünkü herkes ateşle tuzlanacaktır. 
Mark9:50 Tuz iyi bir şeydir. Ama tuz tadını yitirirse, ona bir daha nasıl tuz tadı verilebilir? İçinizde tuz olsun ve birbirinizle barış içinde yaşayın.”" 
Mark10:1 İsa oradan ayrılıp Yahudiye bölgesine ve Ürdün Irmağı'nın karşı yakasına gitti. Kalabalıklar yine çevresine toplandı. İsa her zaman olduğu gibi yine onlara öğretiyordu. 
Mark10:2 Bazı Ferisiler yaklaşıp O'nu denemek amacıyla, “Bir adamın karısını boşaması Kusal Yasa'ya uygun mudur?” diye sordular." 
Mark10:3 İsa şöyle yanıtladı: “Musa size ne buyurdu?” 
Mark10:4 Onlar, “Erkeğin kadına boşanma belgesi verip onu salmasına izin verdi” dediler." 
Mark10:5 İsa, “Siz katı yürekli olduğunuz için Musa bu buyruğu yazdı” dedi," 
Mark10:6 “Ne var ki, yaradılışın başlangıcında Yaradan onları erkek ve dişi olarak yarattı." 
Mark10:7 ‘Bu nedenle, adam annesini babasını bırakıp karısına bağlanacak," 
Mark10:8 İkisi tek beden olacak.’ “Öyle ki, bundan böyle iki ayrı kişi değil, ama tek bir bedendirler." 
Mark10:9 Onun için, Tanrı'nın birleştirdiğini insan ayırmasın.”" 
Mark10:10 Eve gittiklerinde öğrenciler bu sorunla ilgili olarak O'na yine sordular. 
Mark10:11 İsa şöyle açıkladı: “Karısını boşayıp bir başkasıyla evlenen, ona karşı zina etmiş olur." 
Mark10:12 Kadın da kocasını boşayıp bir başkasıyla evlenirse, zina etmiş olur.”" 
Mark10:13 İsa'nın yanına dokunsun diye küçük çocuklar getirdiler. Ama öğrenciler getirenleri payladılar. 
Mark10:14 İsa bunu görünce kızarak, “Çocukları bırakın bana gelsinler” dedi, “Onlara engel olmayın. Çünkü Tanrı'nın Hükümranlığı böylelerinindir." 
Mark10:15 Doğrusu size derim ki, Tanrı'nın Hükümranlığı'nı bir çocuk gibi kabul etmeyen, ona hiç giremez.”" 
Mark10:16 Sonra çocukları kolları arasına alıp ellerini üstlerine koydu ve onları kutsadı. 
Mark10:17 İsa giderken, biri koşup O'nun önünde diz çöktü ve, “İyi Öğretmen, sonsuz yaşamı miras almak için ne yapmalıyım?” diye sordu." 
Mark10:18 İsa ona, “Neden bana iyi diyorsun?” dedi, “Tanrı'dan başka kimse iyi değildir." 
Mark10:19 Buyrukları bilirsin: “ ‘Adam öldürmeyeceksin. Zina etmeyeceksin, Çalmayacaksın, Yalan yere tanıklık etmeyeceksin, Kimsenin hakkını yemeyeceksin, Annene babana saygı göstereceksin.’ ”" 
Mark10:20 Adam, “Öğretmenim, bunların tümünü gençliğimden bu yana tuttum” diye yanıtladı." 
Mark10:21 İsa ona bakınca sevgi duydu. “Bir eksiğin var” dedi, “Git, varını yoğunu sat, yoksullara dağıt. Böylelikle gökte hazinen olacaktır. Sonra da ardımdan gel.”" 
Mark10:22 Bu sözü duyunca adamın yüzü asıldı, yüreği hüzünle dolarak kalktı gitti. Çünkü malı mülkü pek çoktu." 
Mark10:23 İsa çevreye bakıp öğrencilerine şöyle dedi: “Parası bol kişilerin Tanrı'nın Hükümranlığı'na girmeleri ne denli güçtür!” 
Mark10:24 O'nun bu sözleri öğrencileri şaşırttı. Ama İsa yine, “Çocuklar!” dedi, “Ne güç iştir Tanrı'nın Hükümranlığı'na girmek!" 
Mark10:25 Devenin iğne deliğinden geçmesi, zengin birinin Tanrı'nın Hükümranlığı'na girmesinden daha kolaydır.”" 
Mark10:26 Öğrenciler büsbütün şaşırdılar. Birbirlerine, “Öyleyse kim kurtulabilir?” diye sordular." 
Mark10:27 İsa onların gözlerinin içine bakarak, “İnsanlar için bu olanaksızdır” dedi, “Ama Tanrı için değil. Çünkü Tanrı için her şey olanaklıdır.”" 
Mark10:28 Petrus, “Bak, biz her şeyi bırakıp ardından geldik” diye atıldı." 
Mark10:29 İsa onlara, “Doğrusu size derim ki” dedi, “Benim için ve Sevindirici Haber için evini, erkek kardeşlerini, kız kardeşlerini, anne babasını, çocuklarını, tarlalarını bırakıp" 
Mark10:30 şimdi bu dönemde yüz kat daha fazla ev, erkek kardeş, kız kardeş, anne, çocuk ve çiftlik almayacak hiç kimse yoktur. Bunların yanı sıra saldırılara da uğrayacak ve gelecek çağda sonsuz yaşamı alacaktır." 
Mark10:31 “Öte yandan, birçok birinci sonuncu, birçok sonuncu da birinci olacak.”" 
Mark10:32 Yeruşalim'e çıkan yoldaydılar. İsa önlerinden gidiyordu. Öğrenciler şaşkına dönmüşlerdi. Geriden gelenleri de korku almıştı. İsa Onikiler 'i yine bir yana çekip, kendisine olacakları onlara anlatmaya başladı." 
Mark10:33 “Bakın” dedi, “Yeruşalim'e çıkıyoruz. İnsanoğlu başkâhinlerin ve dinsel yorumcuların eline teslim edilecek. Kendisini ölümle yargılayacaklar, ulusların eline teslim edecekler." 
Mark10:34 O'nunla alay edecek, yüzüne tükürecek, kamçılayacak, sonra da öldürecekler. Üç gün geçince dirilecek.”" 
Mark10:35 Bunun üzerine, Zebedi oğulları –Yakup'la Yuhanna– İsa'ya yaklaşıp, “Öğretmenimiz” dediler, “Senden her ne dilersek yapmanı istiyoruz.”" 
Mark10:36 O da, “Ne yapmamı istiyorsunuz?” diye sordu." 
Mark10:37 “Bizlere lütfet de, yüceltildiğin zaman birimiz sağında, öbürümüz solunda oturalım!” diye yanıtladılar." 
Mark10:38 İsa onlara, “Ne dilediğinizi bilmiyorsunuz” dedi, “Siz benim içeceğim kâse den içebilir misiniz? Ya da vaftiz edileceğim gibi vaftiz edilebilir misiniz?”" 
Mark10:39 “Bunları yapabiliriz” dediler. İsa, “İçeceğim kâseden içeceksiniz ve vaftiz edileceğim gibi vaftiz edileceksiniz” dedi," 
Mark10:40 “Ne var ki, sağımda ve solumda oturabilme yetkisini vermek bana düşmez. Bu yerler ancak kendilerine hazırlananlar içindir.”" 
Mark10:41 On öğrenci bunları işitince Yakup'la Yuhanna'ya öfkelenmeye başladılar. 
Mark10:42 İsa onları yanına çağırıp, “Bilirsiniz ki” dedi, “Uluslara baş sayılanlar onlara egemen kesilirler ve üstlerindekiler tüm yetkilerini onlara uygularlar." 
Mark10:43 Ama durum sizin aranızda böyle olmayacak. Tersine, aranızda üstün olmak isteyen, sizlere hizmet etmekle yükümlüdür." 
Mark10:44 Aranızda her kim birinci olmak istiyorsa, herkesin hizmetkârı olmakla yükümlüdür." 
Mark10:45 Çünkü İnsanoğlu da hizmet edilmek için gelmedi. Tam tersine, hizmet etmeye ve canını birçokları yararına kurtulmalık olarak vermeye geldi.”" 
Mark10:46 Eriha Kenti'ne geldiler. İsa, öğrencileri ve büyük bir kalabalıkla kentten ayrılırken, kör bir dilenci olan Timeos oğlu Bar Timeos yol kenarında oturmaktaydı." 
Mark10:47 Nasıralı İsa'nın geçtiğini duyunca yüksek sesle bağırmaya başladı: “Ey İsa, Davut Oğlu, bana acı!”" 
Mark10:48 Birçok kişi onu paylayarak susmasını söyledi. Ama o sesini büsbütün yükseltti: “Ey Davut Oğlu, bana acı!”" 
Mark10:49 İsa duraklayıp, “Onu buraya çağırın” dedi. Kör adama seslendiler: “Haydi, sevin! Ayağa kalk, seni çağırıyor.”" 
Mark10:50 Adam sırtındaki abayı atıp yerinden sıçradı, İsa'nın yanına geldi." 
Mark10:51 İsa ona sordu: “Sana ne yapmamı istiyorsun?” Adam, “Öğretmen, yeniden göreyim!” diye karşılık verdi." 
Mark10:52 İsa, “Git, imanın seni kurtardı” dedi. Adam o an görmeye başladı ve yol boyu O'nun ardından gitti." 
Mark11:1 Yeruşalim'e yaklaştıklarında, Zeytinlik Dağı'nda Beytfaci ile Beytanya'ya ulaştılar. İsa iki öğrencisini görevlendirerek" 
Mark11:2 “Karşınızdaki köye gidin” diye buyurdu, “Oraya varır varmaz bağlı duran bir sıpa göreceksiniz. Daha önce kimse ona binmemiştir. Onu çözüp getirin." 
Mark11:3 Eğer biri size, ‘Neden yapıyorsunuz bunu?’ diye sorarsa, ‘Bu Rab için gereklidir, hiç gecikmeden onu yine buraya gönderecek’ deyin.”" 
Mark11:4 Öğrenciler gidip ön kapının açıldığı sokağın ağzında bağlı bir sıpa buldular. Onu çözerlerken," 
Mark11:5 orada duran bazı kişiler, “Sıpayı çözüp de ne yapacaksınız?” diye sordular." 
Mark11:6 Öğrenciler İsa'nın salık verdiği gibi adamları yanıtladılar. Adamlar onları bıraktı. 
Mark11:7 Sıpayı İsa'ya getirdiler. Hayvanın üstüne kendi giysilerini koydular. İsa bindi. 
Mark11:8 Birçok kişi giysilerini yolun üstüne serdi. Bazıları da tarlalardan kestikleri dalları yola dizdiler. 
Mark11:9 Önde yürüyenler de geriden gelenler de bağrışıyorlardı: “ Hozana! Rab'bin adıyla gelene övgüler olsun! 
Mark11:10 Atamız Davut'un gelen hükümranlığı kutludur. En yücelerde hozana!” 
Mark11:11 İsa Yeruşalim'e girdi, tapınağa gitti. Her şeyi gözden geçirdi. Akşam vakti olduğundan, Onikiler 'le birlikte Beytanya'ya gitti." 
Mark11:12 Ertesi gün, Beytanya'dan dönerlerken İsa acıktı." 
Mark11:13 Uzakta yaprak açmış bir incir ağacı gördü. Belki incir vardır diye ona yaklaştı. Ağaca vardığında, yapraklardan başka bir şey bulamadı. Çünkü incir mevsimi değildi." 
Mark11:14 Ağaca, “Bundan böyle, hiçbir zaman hiç kimse senden incir yiyemesin!” dedi. Öğrencileri bu sözü duydular." 
Mark11:15 Yeruşalim'e vardılar. İsa tapınağa girdi. Tapınakta alışverişle uğraşanları dışarı attı. Para bozanlar ın masalarını, güvercin satıcılarının koltuklarını devirdi." 
Mark11:16 Hiç kimsenin tapınaktan bir şey geçirmesine izin vermedi. 
Mark11:17 Onlara öğreterek şöyle dedi: “Kutsal Kitap'ta yazılmamış mıdır? “ ‘Evime bütün ulusların dua evi denecektir. Ama siz onu haydut inine çevirdiniz.’ ” 
Mark11:18 Başkâhinlerle dinsel yorumcular bu sözleri duyunca, O'nu yok etmenin yollarını araştırmaya koyuldular. O'ndan korkuyorlardı. Çünkü tüm halk O'nun öğretişine şaşıyordu." 
Mark11:19 Akşam bastırınca kentten ayrıldılar. 
Mark11:20 Sabahleyin yoldan geçerken, incir ağacının kökten kuruduğunu gördüler." 
Mark11:21 Petrus olanları anımsayarak İsa'ya, “Bak Rabbi” dedi, “Lanetlediğin incir ağacı kurudu.”" 
Mark11:22 İsa onları şöyle yanıtladı: “Tanrı'ya imanınız olsun. 
Mark11:23 Doğrusu size derim ki, her kim yüreğinde kuşkuya düşmeden söylediklerinin olacağına iman ederek şu dağa, ‘Yerinden kalk, denize atıl’ dese dileği yerine gelecektir." 
Mark11:24 Onun için size diyorum ki, dua ettiğiniz ve dilediğiniz her şeyi aldığınıza iman edin. Dileğiniz yerine gelecektir." 
Mark11:25 Duaya durduğunuzda, herhangi birine karşı bir şeyiniz varsa onu bağışlayın ki, göklerdeki Babanız da suçlarınızı sizlere bağışlasın.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Yeniden Yeruşalim'e geldiler. İsa tapınakta dolaşırken başkâhinler, dinsel yorumcular ve ileri gelenler O'na yaklaştılar." 
Mark11:28 “Bu işleri hangi yetkiyle yapıyorsun?” diye sordular, “Bunları yapma yetkisini sana veren kim?”" 
Mark11:29 İsa, “Ben size bir soru sorayım” dedi, “Eğer sorumu yanıtlarsanız, ben de size bu işleri hangi yetkiyle yaptığımı söyleyeceğim." 
Mark11:30 Yahya'nın vaftiz etme yetkisi nereden geldi? Tanrı'dan mı, yoksa insanlardan mı? Bana yanıt verin.”" 
Mark11:31 Aralarında tartışmaya koyuldular: “Eğer ‘Tanrı'dandır’ diyecek olsak, O bize, ‘Öyleyse neden ona inanmadınız?’ diye soracak." 
Mark11:32 Yoksa, ‘İnsanlardandır’ mı desek?” Halktan korkuları vardı, çünkü herkes Yahya'yı peygamber sayıyordu." 
Mark11:33 İsa'yı yanıtlayarak, “Bilmiyoruz” dediler. İsa, “Öyleyse, ben de size bu işleri hangi yetkiyle yaptığımı söylemeyeceğim” dedi." 
Mark12:1 İsa onlara simgesel öyküler anlatmaya başladı: “Bir adam asma dikti, bağın çevresine çit çekti, şıra toplanacak yeri kazdı. Bir de kule kurdu. Burayı bağcılara kiralayarak başka bir ülkeye gitti." 
Mark12:2 “Bağ bozumunda, ürünün bir bölümünü toplaması için, kiracılara bir köle gönderdi." 
Mark12:3 Ama onu yaka paça edip tartakladılar ve eli boş gönderdiler. 
Mark12:4 “Adamcağız yeniden başka bir köle gönderdi. Onun da kafasını yarıp aşağıladılar. 
Mark12:5 Bir köle daha gönderdi. Onu da öldürdüler. Başka birçok kişi gönderdi; kimini tartakladılar, kimini öldürdüler." 
Mark12:6 “Gönderebileceği bir kişi kalmıştı: Çok sevdiği oğlu. En sonunda saygı gösterirler düşüncesiyle oğlunu onlara gönderdi. 
Mark12:7 Ama kiracılar, ‘İşte malları miras alacak adam burada!’ diye aralarında konuştular, ‘Haydi, şunu öldürelim de mirasına konalım!’" 
Mark12:8 Böylece onu yakalayıp öldürdüler ve bağın dışına attılar. 
Mark12:9 “Bağın sahibi ne yapacak? Gidip kiracıları yok edecek, bağı da başkalarına verecek." 
Mark12:10 Şu Kutsal Yazı'yı okumadınız mı? “ ‘Yapıcıların reddettiği Taş, İşte köşenin baş taşı oldu." 
Mark12:11 Rab'bin işidir bu, Gözümüzde harika bir iş!’ ”" 
Mark12:12 İsa'yı tutuklamak istedilerse de halktan korktular. Çünkü bu simgesel öyküyü kendileri için anlattığını anlamışlardı. Bunun üzerine O'nu bırakıp gittiler. 
Mark12:13 İsa'yı kendi sözüyle tuzağa düşürmek amacıyla, Ferisiler 'le Herodesçiler'den bazılarını O'nun yanına gönderdiler." 
Mark12:14 Adamlar O'na gelip, “Ey Öğretmen!” dediler, “Senin gerçek olduğunu biliyoruz, hiç kimseden çekindiğin de yok. Çünkü kayırıcılık yapan biri değilsin. Tersine, Tanrı yolunu doğrulukla öğretiyorsun. Sezar 'a vergi ödemek yasal mı, yoksa değil mi? Ödeyelim mi, ödemeyelim mi?”" 
Mark12:15 İsa onların ikiyüzlülüğünü bildiğinden, “Neden beni denemeye kalkışıyorsunuz?” dedi, “Bana bir dinar getirin de göreyim.”" 
Mark12:16 Getirdiler. İsa sordu: “Bu gördüğünüz yüz ve yazı kimindir?” Onlar, “Sezar'ın” dediler." 
Mark12:17 Bunun üzerine İsa, “Sezar'ın hakkını Sezar'a, Tanrı'nın hakkını da Tanrı'ya verin” dedi. O'nun bu yanıtına şaşakaldılar." 
Mark12:18 Ölülerin dirilişine inanmayan Sadukiler 'den bazıları yaklaşıp İsa'ya bir soru sordular: 
Mark12:19 “Ey Öğretmen! Musa bize buyurmuştur ki, bir adam çocuğu olmadan ölür, geride bir kadın bırakırsa, kardeşi dul kalan kadınla evlenmeli; böylelikle kardeşine soy yetiştirmeli." 
Mark12:20 Yedi kardeş vardı. Birincisi bir kadınla evlendi. Öldüğü zaman soy bırakmadı. 
Mark12:21 Kadını ikinci kardeş aldı. O da soy yetiştirmeden öldü. Üçüncüye de aynı şey oldu. 
Mark12:22 Yedisi de soy bırakmadı. Hepsinden sonra kadın da öldü. 
Mark12:23 Şimdi, ölüler dirildiğinde, bu kadın hangisinin karısı olacak? Öyle ya, yedisi de onunla evlendi.”" 
Mark12:24 İsa şöyle yanıtladı: “Kutsal Yazılar'ı ve Tanrı'nın gücünü bilmiyorsunuz. Yanılmanızın nedeni de bu değil mi? 
Mark12:25 Ölüler arasından dirilenler ne evlenir, ne de evlendirilirler. Tersine, onlar göklerdeki melekler gibidir." 
Mark12:26 Kaldı ki, ölülerin dirilişini Musa'nın Kitabı'nda, yanan çalıyla ilgili bölümde hiç okumadınız mı? Tanrı'nın ona, ‘Ben İbrahim'in, İshak'ın, Yakup'un Tanrısı'yım’ dediğini?" 
Mark12:27 Tanrı ölülerin değil, dirilerin Tanrısı'dır. Ne kadar çok yanılıyorsunuz!”" 
Mark12:28 Tartıştıklarını duyan ve İsa'nın onları güzel bir biçimde yanıtladığını gören bir dinsel yorumcu O'na yaklaşıp, “Tüm buyrukların en önemlisi hangisidir?” diye sordu." 
Mark12:29 İsa şöyle yanıtladı: “En önemli buyruk şudur: “ ‘Dinle, ey İsrail! Tanrımız Rab tek Rab'dir." 
Mark12:30 Tanrın Rab'bi bütün yüreğinle, bütün canınla, bütün aklınla ve bütün gücünle seveceksin.’" 
Mark12:31 “İkinci buyruk da şudur: “ ‘Komşunu kendin gibi seveceksin.’ “Bunlardan daha önemli başka bir buyruk yoktur.” 
Mark12:32 Dinsel yorumcu, “Çok doğru söyledin, Öğretmen!” dedi, “ ‘O tek Tanrı'dır, O'ndan başkası yoktur’" 
Mark12:33 ve, ‘O'nu bütün yürekle, bütün akılla, bütün güçle sevmek, komşunu da kendin gibi sevmek her tür sunuyu sunakta yakmaktan ve sunular getirmekten daha üstündür.’ ”" 
Mark12:34 İsa onun sağduyuyla yanıt verdiğini görünce, “Sen Tanrı'nın Hükümranlığı'ndan uzak değilsin” dedi. Bundan sonra hiç kimse O'na soru sorma cesaretini göstermedi." 
Mark12:35 İsa tapınakta öğretirken şu açıklamada bulundu: “Dinsel yorumcular Mesih için nasıl, Davut'un Oğlu'dur derler?" 
Mark12:36 Davut kendisi Kutsal Ruh'un esinlemesiyle şunları söylemiştir: “ ‘Rab Rabbim'e, düşmanlarını ayaklarının altına basamak yapıncaya dek sağımda otur, dedi.’" 
Mark12:37 “Eğer Davut kendisi O'na Rab diyorsa, O nasıl Davut'un Oğlu olabilir?” Büyük kalabalıklar beğeniyle İsa'yı dinliyordu." 
Mark12:38 İsa ders verirken şunları belirtti: “Uzun eteklerle dolaşmaktan çarşıda, meydanda saygıyla selamlanmaktan hoşlanan dinsel yorumculardan sakının." 
Mark12:39 Sinagogların baş koltuklarını, şölenlerin de baş köşelerini ararlar." 
Mark12:40 Dul kadınların evlerine konar, gösteriş için uzun uzadıya dualar ederler. Bu insanların yargıları daha ağır olacaktır.”" 
Mark12:41 İsa tapınağın para kutusu karşısında oturup halkın kutuya para atışını gözledi. Birçok varlıklı kişi bol para attı. 
Mark12:42 Bu arada yoksul bir dul kadın yaklaşıp bir metelik değerinde iki bakır kuruş attı. 
Mark12:43 İsa öğrencilerini yanına çağırarak, “Doğrusu size derim ki” dedi, “Bu yoksul dul kutuya para atanların tümünden daha çok para attı." 
Mark12:44 Çünkü ötekilerin tümü varlıklarının artanını bıraktılar. Ama bu kadın yoksulluğuna karşın nesi varsa onu, tüm geçim olanağını bıraktı.”" 
Mark13:1 Tapınaktan ayrılırken, öğrencilerinden biri O'na, “Öğretmen!” dedi, “Şu güzel taşlara, şu güzel yapılara bak!”" 
Mark13:2 İsa ona, “Bu kocaman yapıları görüyor musun?” dedi, “Taş üstünde taş kalmayacak. Yıkılmadık bir şey bırakılmayacak.”" 
Mark13:3 İsa tapınağın tam karşısındaki Zeytinlik Dağı'nda otururken Petrus, Yakup, Yuhanna ve Andreas özel olarak O'na sordular:" 
Mark13:4 “Bizlere açıkla, bu olaylar ne zaman olacak? Bütün bunların yerine geleceğini gösteren belirti ne olacak?”" 
Mark13:5 İsa onlara anlatmaya başladı: “Dikkat edin, kimse sizi kandırmasın." 
Mark13:6 Birçokları adımla gelip, ‘Ben O'yum’ diyerek nicelerini kandıracaklar." 
Mark13:7 Savaş sesleri, savaş söylentileri duyunca dehşete kapılmayasınız. Bu olayların olması gereklidir, ama daha son gelmemiştir." 
Mark13:8 Çünkü ulus ulusa, krallık krallığa karşı ayaklanacak. Çeşitli yerlerde depremler olacak, kıtlıklar çıkacak. Bunlar sancıların başlangıcıdır." 
Mark13:9 “Kendinize dikkat edin. Sizleri mahkemelere teslim edecekler, sinagoglarda dövüleceksiniz. Bana bağlılığınız yüzünden valiler, krallar önünde duracaksınız; böylece onlara tanıklık edeceksiniz." 
Mark13:10 Her şeyden önce, Sevindirici Haber'in ulusların tümüne yayılması gerekir." 
Mark13:11 Sizleri tutuklayıp sorguya çektiklerinde, ne söyleyeceğiz diye önceden kaygılanmayın. O anda size ne verilirse onu söyleyin. Çünkü konuşan siz değilsiniz, Kutsal Ruh'tur." 
Mark13:12 Kardeş kardeşi, baba çocuğu ölüme teslim edecek; çocuklar anne babaya karşı ayaklanıp onları öldürecek." 
Mark13:13 Adıma bağlılığınız yüzünden herkes sizden nefret edecek. Ama kim sona dek katlanırsa o kurtulacaktır.” 
Mark13:14 “ Yıkıcılık getiren iğrenç şeyi bulunmaması gereken yerde gördüğünüzde –okuyucu bunu anlasın– Yahudiye ülkesinde bulunanlar dağlara kaçsın. 
Mark13:15 Damda duran, aşağı inip içeri girmeye, evinden bir şey almaya kalkışmasın." 
Mark13:16 Tarladaki de giysisini almak için geri dönmesin. 
Mark13:17 O günlerde çocuk bekleyenlere, emziklilere ne yazık!" 
Mark13:18 Dua edin ki, kış mevsiminde olmasın bu." 
Mark13:19 Çünkü o günlerde, yaratılışın Tanrı tarafından kuruluşundan bugüne dek hiçbir zaman olmamış ve bir daha olmayacak korkunç acı gelecektir." 
Mark13:20 Eğer Rab o günleri kısaltmamış olsaydı, hiçbir canlı varlık kurtulamazdı. Ama kendi seçtikleri yararına o günleri kısalttı." 
Mark13:21 “O zaman biri size, ‘Bak, Mesih burada; bak, orada’ diyecek olursa inanmayın." 
Mark13:22 Çünkü yalancı mesihler ve yalancı peygamberler türeyecek. Bunlar belirtiler ve göz kamaştırıcı işler gösterecek. Öyle ki, olanağı bulunsa seçilmişleri bile kandırırlardı." 
Mark13:23 Dikkat edin, size her şeyi önceden söylüyorum.”" 
Mark13:24 “Ama o günlerde, o acının ardından “ ‘Güneş kararacak, Ay ışığını vermez olacak," 
Mark13:25 Yıldızlar gökyüzünden düşecek, Göksel güçler sarsılacak.’" 
Mark13:26 “Sonra “ ‘ İnsanoğlu 'nun bulutlar içinde büyük güç ve görkemle geldiğini görecekler.’ 
Mark13:27 “Bunun ardından melekleri salacak. Melekler seçilmişlerini yedi iklim dört bucaktan, yerin bir ucundan göğün öbür ucuna varıncaya dek toplayacak.”" 
Mark13:28 “İncir ağacından ders alın: Dalı filizlenmeye yüz tutunca, yaprakları yeşerince, yazın yakın olduğunu bilirsiniz." 
Mark13:29 Bunun gibi, siz de bu gelişmeleri gördüğünüzde O'nun yakında, kapılarda olduğunu bilesiniz." 
Mark13:30 Doğrusu size derim ki, bu olayların tümü yerine gelinceye dek bu soy kaybolmayacaktır." 
Mark13:31 Yer ve gök ortadan kalkacak, ama sözlerim asla ortadan kalkmayacaktır.”" 
Mark13:32 “O güne ve saate ilişkin hiç kimsenin bilgisi yoktur: Ne gökteki meleklerin, ne de Oğul'un. Yalnız Baba bilir." 
Mark13:33 Dikkat edin ve uyanık olun. Çünkü o anın ne zaman geleceğini bilmezsiniz. 
Mark13:34 Yolculuğa çıkan bir adamın evinden ayrılışı gibidir bu. Adam yetkisini kölelerine verir, her birini kendine özgü işe ayırır, kapıcıyı da uyanık olsun diye uyarır." 
Mark13:35 Bu nedenle uyanık olun. Çünkü ev sahibinin ne zaman, akşam mı, gece yarısı mı, horoz öttüğünde mi, yoksa sabah mı geleceğini bilmezsiniz?" 
Mark13:36 Ansızın gelip sizi uykuda bulmasın. 
Mark13:37 Sizlere söylediğimi herkese söylüyorum: Uyanık olun.” 
Mark14:1 Fısıh Bayramı ve Mayasız Ekmek Bayramı'ndan iki gün önceydi. Başkâhinlerle dinsel yorumcular İsa'yı düzenle yakalayıp öldürmenin yollarını araştırıyorlardı. 
Mark14:2 “Ama bu iş bayramda olmasın ki, halk arasında kargaşalığa yol açmasın” diyorlardı." 
Mark14:3 İsa Beytanya'da cüzam lı Simun'un evindeydi. Sofrada oturuyordu ki, bir kadın kaymaktaşı bir kapta, çok pahalıya sağlanan katıksız sümbül kokusu getirdi. Kaymaktaşı kabı kırıp içindekini İsa'nın başına döktü." 
Mark14:4 Bazıları, “Bu sümbül kokusu neden boşa harcanıyor?” diye için için öfkelendiler," 
Mark14:5 “Bu sümbül yağı üç yüz dinardan fazlaya satılabilir, parası da yoksullara verilebilirdi.” Böylece kadını kınadılar." 
Mark14:6 Ama İsa şöyle konuştu: “Kadını bırakın. Niçin onu tedirgin ediyorsunuz? O benim için yararlı bir şey yaptı. 
Mark14:7 Yoksullar her zaman aranızda olacaktır. İstediğiniz zaman kendilerine iyilik edebilirsiniz. Ama beni her zaman aranızda bulamayacaksınız. 
Mark14:8 O yapabildiğini yaptı; bu sümbül kokusunu bedenime dökmekle beni gömülmeye hazırladı. 
Mark14:9 Doğrusu size derim ki, Sevindirici Haber dünyanın neresinde yayılırsa, bu kadının yaptığı iş de anılacaktır.”" 
Mark14:10 Onikiler 'den biri olan Yahuda İşkariyot, İsa'yı başkâhinlerin eline vermek için onlara gitti." 
Mark14:11 Başkâhinler Yahuda'nın önerisini duyunca sevindiler ve kendisine para vaadinde bulundular. Yahuda İsa'yı ele vermek için uygun ortamı kollamaya başladı. 
Mark14:12 Mayasız Ekmek Bayramı'nın ilk günü – Fısıh kurbanını kestikleri gün– öğrenciler İsa'ya sordular: “Fısıh yemeğini yemek için nereye gidip hazırlık yapmamızı istiyorsun?” 
Mark14:13 İsa öğrencilerinden ikisini görevlendirerek, “Kente gidin” dedi, “Sizi testiyle su taşıyan bir adam karşılayacak. Onu izleyin." 
Mark14:14 Girdiği evin sahibine, ‘Öğretmen öğrencilerimle birlikte Fısıh yemeğini yiyeceğim oda nerede?’ diye soruyor deyin." 
Mark14:15 O size üst katta düzenlenip hazırlanmış geniş bir oda gösterecek. İşte orada bizim için yemeği hazırlayın.” 
Mark14:16 Öğrenciler yola koyuldular. Kente vardıklarında, onlara bildirdiği gibi her şeyi yerli yerinde buldular ve Fısıh yemeğini hazırladılar." 
Mark14:17 Akşam olunca İsa Onikiler'le birlikte geldi. 
Mark14:18 Hep bir arada oturup yemek yerlerken İsa, “Doğrusu size derim ki, içinizden biri beni ele verecek” dedi, “Benimle birlikte yemek yiyen biri.”" 
Mark14:19 Öğrenciler üzüldüler. Birbiri ardından İsa'ya soruyorlardı: “Yoksa ben miyim?” 
Mark14:20 İsa, “Onikiler'den biri” dedi, “Benimle birlikte ekmeğini sahana banan." 
Mark14:21 İnsanoğlu kararlaştırılan yolda gidiyor; tıpkı kendisine ilişkin yazılmış olduğu gibi. Ama İnsanoğlu'nu ele verenin vay başına! O kişi hiç doğmasaydı kendisi için daha iyi olurdu.” 
Mark14:22 Onlar yemek yerken İsa ekmeği alıp kutsadı. Sonra bölüp öğrencilerine verdi. “Alın, bu bedenimdir” dedi." 
Mark14:23 Ardından bir kâse aldı, teşekkür sunduktan sonra onlara verdi. Hepsi içtiler." 
Mark14:24 İsa, “Bu birçokları için akıtılan antlaşma kanımdır” dedi," 
Mark14:25 “İşte size söylüyorum: Bundan böyle Tanrı'nın Hükümranlığı'nda tazesinden içeceğim güne dek bağın bu ürününden içmeyeceğim.” 
Mark14:26 Bir ilahi söyledikten sonra Zeytinlik Dağı'na çıktılar. 
Mark14:27 Sonra İsa onlara, “Tümünüz çelişkiye düşeceksiniz” dedi, “Çünkü şöyle yazılıdır: “ ‘Çoban'ı vuracağım, Koyunlar darmadağın olacak.’" 
Mark14:28 “Ama ölümden dirildikten sonra, ben sizlerden önce Galile'de olacağım.”" 
Mark14:29 Petrus O'nu yanıtladı: “Hepsi çelişkiye düşse bile, ben hiçbir zaman düşmeyeceğim.”" 
Mark14:30 İsa ona, “Doğrusu sana derim ki” dedi, “Bugün, bu gece horoz ötmeden önce, beni üç kez yadsıyacaksın.”" 
Mark14:31 Ama Petrus daha da ateşli bir biçimde sözünü sürdürdü: “Seninle birlikte ölmem gerekse bile, seni hiçbir zaman yadsımayacağım!” Öbür öğrenciler de aynı şekilde konuştular." 
Mark14:32 Sonra Getsemane denen yere gittiler. İsa öğrencilerine, “Ben dua ederken siz burada oturun” dedi." 
Mark14:33 Petrus'u, Yakup'u ve Yuhanna'yı yanına aldı. Derinden bunalmaya, sıkıntı duymaya başladı." 
Mark14:34 Bunun üzerine, “Canım ölesiye sıkılıyor” dedi, “Burada bekleyin ve uyanık durun.”" 
Mark14:35 Biraz ileriye giderek yüzüstü yere kapandı. Eğer olanak varsa bu zamanın kendisinden uzaklaştırılması için dua etti: 
Mark14:36 “Abba Baba! Senin için her şey olanaklıdır. Bu kâse yi benden uzaklaştır! Ama benim istemim değil, senin istemin olsun.”" 
Mark14:37 Öğrencilerin yanına döndüğünde onları uykuda buldu. Petrus'a, “Ey Simun” dedi, “Uyuyor musun? Bir saat olsun uyanık duramadın mı?" 
Mark14:38 Uyanık durun ve dua edin ki, denenmeye düşmeyesiniz. Ruh istekli, ama beden güçsüzdür.”" 
Mark14:39 Yeniden, ikinci kez yanlarından ayrılıp aynı sözlerle dua etti." 
Mark14:40 Geri geldiğinde onları yine uykuda buldu. Çünkü uyku gözlerinden akıyordu. O'na ne diyeceklerini bilmiyorlardı. 
Mark14:41 Üçüncü kez geri gelip onlara, “Hâlâ uykuda mısınız, hâlâ dinleniyor musunuz?” dedi, “Bu kadar yeter. İşte saat geldi. İnsanoğlu günahlıların eline veriliyor." 
Mark14:42 Kalkın gidelim. Bakın, beni ele veren yaklaştı.”" 
Mark14:43 Hemen o anda, O daha sözünü bitirmeden, Onikiler'den biri olan Yahuda oraya geldi. Yanında kılıçlarla, sopalarla silahlanmış bir kalabalık vardı. Bunları başkâhinler, dinsel yorumcular ve ileri gelenler göndermişti." 
Mark14:44 İsa'yı ele veren, onlara bir işaret vererek, “Kimi öpersem, aradığınız O'dur” dedi, “O'nu tutuklayın ve güvenlik altına alıp götürün.”" 
Mark14:45 Yahuda oraya varır varmaz hiç duraksamadan İsa'nın yanına gitti. “Ya Rabbi!” diyerek O'nu öptü. 
Mark14:46 Bunun üzerine İsa'yı yakalayıp tutukladılar. 
Mark14:47 Orada bulunanlardan biri kılıcına davrandı, başkâhinin kölesine vurduğu gibi onun kulağını kesti." 
Mark14:48 İsa onlara, “Beni yakalamak için eşkıyaya karşı çıkarcasına kılıçlarla, sopalarla gelmek mi gerekirdi?” dedi," 
Mark14:49 “Her gün tapınakta aranızda öğretiyordum, beni tutuklamadınız. Ama bu Kutsal Yazılar yerine gelsin diye oldu.”" 
Mark14:50 Bunun üzerine öğrencilerin tümü O'nu bırakıp kaçtılar. 
Mark14:51 Çıplak bedenine keten bez kuşanmış bir genç O'nun ardından gidiyordu. Onu tuttular. 
Mark14:52 Ama o, keten bezi bırakıp çırılçıplak oradan kaçtı." 
Mark14:53 İsa'yı başkâhine götürdüler. Bütün başkâhinler, ileri gelenler ve dinsel yorumcular orada toplanmıştı." 
Mark14:54 Petrus O'nu gerilerden başkâhinin avlusunun iç bölümüne dek izledi. Görevlilerle birlikte oturup ateşin önünde ısınmaya koyuldu. 
Mark14:55 Başkâhinlerle Yüksek Kurul 'un tümü, İsa'yı ölüm yargısına çarptırmayı amaçlayarak O'na karşı tanık arıyor, ama bulamıyorlardı." 
Mark14:56 Çünkü birçok kişi O'na karşı yalancı tanıklık etmesine karşın, tanıklıkları birbirini tutmuyordu." 
Mark14:57 Bunun üzerine, bazı kişiler ayağa kalkıp O'na karşı yalancı tanıklık ettiler:" 
Mark14:58 “Biz O'nun, ‘Elle kurulan bu tapınağı yıkacağım ve üç günde elle kurulmamış başka bir tapınak kuracağım’ dediğini duyduk.”" 
Mark14:59 Bütün bunlara karşın, yine de tanıklıkları birbirini tutmadı." 
Mark14:60 Başkâhin ayağa kalkıp ortada durdu ve İsa'ya, “Bu adamların seni suçlamasına karşı neden bir yanıt vermiyorsun?” diye sordu." 
Mark14:61 Ama İsa tek söz söylemedi, yanıt vermedi. Başkâhin yeniden O'na sordu: “Sen Kutsal Olan'ın Oğlu Mesih misin?”" 
Mark14:62 İsa, “Ben O'yum” dedi, “ ‘Siz İnsanoğlu'nu Tanrı gücünün sağında oturur Ve göğün bulutlarıyla gelirken göreceksiniz.’ ”" 
Mark14:63 Bunun üzerine başkâhin kaftanını yırtarak şöyle dedi: “Bundan böyle tanıklara ne gerek var? 
Mark14:64 İşte sövgüyü işittiniz. Yargınız nedir?” Hepsi de O'na ölüm cezasının uygun olduğunu bildirdi. 
Mark14:65 Bazıları O'na tükürmeye başladı. Yüzünü örttüler, yumrukladılar ve kendisine, “Peygamberlikte bulun bakalım!” dediler. Görevliler de O'nu alıp tokatladılar." 
Mark14:66 Petrus aşağıda avluda bulunduğu sırada, başkâhinin hizmetçilerinden bir kız yaklaştı." 
Mark14:67 Petrus'u ısınmakta görünce gözlerinin içine bakarak, “Sen de Nasıralı İsa'yla birlikteydin” dedi." 
Mark14:68 Ama o bunu yadsıyarak, “Ne demek istediğini bilmiyorum da, anlamıyorum da” dedi. Sonra avlunun dış bölümüne çıktı [ve horoz öttü]." 
Mark14:69 Hizmetçi kız onu görünce, orada duranlara, “Bu adam da onlardandır” diye yineledi." 
Mark14:70 Ama Petrus yine yadsıdı. Az sonra, orada duranlar Petrus'a, “Gerçekten sen de onlardan birisin” dediler, “Baksana, Galileli'sin.”" 
Mark14:71 Bunun üzerine Petrus, “Sözünü ettiğiniz adamı tanımıyorum” diyerek lanet etmeye, ant içmeye başladı." 
Mark14:72 Hemen o anda ikinci kez horoz öttü. Petrus İsa'nın kendisine söylediği sözü anımsadı: “Horoz iki kez ötmeden önce üç kez beni yadsıyacaksın.” Bunun üzerine ağlamaya başladı. 
Mark15:1 Sabahleyin gün ağarır ağarmaz başkâhinler ileri gelenleri, dinsel yorumcuları ve Yüksek Kurul 'un tümünü toplantıya çağırarak görüştüler. İsa'yı zincire vurarak götürüp Pilatus'a teslim ettiler." 
Mark15:2 Pilatus O'na, “Sen Yahudiler'in Kralı mısın?” diye sordu. İsa, “Söylediğin gibidir” dedi." 
Mark15:3 Başkâhinler İsa'yı birçok konuda suçladılar. 
Mark15:4 Pilatus O'nu yeniden sorguya çekti. “Hiçbir yanıt vermiyor musun?” dedi, “Bak, sana karşı ne kadar çok suçlama yapıyorlar!”" 
Mark15:5 Ama İsa başka yanıt vermedi. Pilatus buna çok şaşırdı. 
Mark15:6 Fısıh Bayramı'nda valinin halkın dilediği bir tutukluyu salıvermesi gelenektendi. 
Mark15:7 Ayaklanmaya katılıp adam öldüren tutuklular arasında Bar Abbas adında bir adam vardı. 
Mark15:8 Kalabalık valinin katına kadar çıktı. Kendilerine geleneğe göre davranmasını istediler. 
Mark15:9 Pilatus sordu: “Size Yahudiler'in Kralı'nı salıvermemi ister misiniz?” 
Mark15:10 Çünkü başkâhinlerin İsa'yı çekememezlik yüzünden tutuklayıp teslim ettiklerini biliyordu. 
Mark15:11 Ama başkâhinler, valinin Bar Abbas'ı salıvermesi için halkı kışkırttılar." 
Mark15:12 Pilatus yeni baştan onlara sordu: “Öyleyse, Yahudiler'in Kralı dediğiniz kişiyi ne yapayım?”" 
Mark15:13 Bağırarak, “Çarmıha ger!” diye yanıtladılar." 
Mark15:14 Pilatus sordu: “Ne kötülük yaptı ki?” Ama onlar daha yüksek sesle bağırdılar: “Çarmıha ger!” 
Mark15:15 Pilatus halkı memnun etmek isteyerek onlar için Bar Abbas'ı salıverdi. İsa'yı kırbaçlattıktan sonra, çarmıha gerilsin diye teslim etti." 
Mark15:16 Askerler O'nu vali konağının içine götürdüler. Tüm taburu da oraya topladılar. 
Mark15:17 İsa'ya mor bir giysi giydirdiler, başına da dikenlerden ördükleri bir taç taktılar." 
Mark15:18 “Selam, ey Yahudiler'in Kralı!” diyerek O'nu selamlamaya başladılar." 
Mark15:19 Bir kamışla başına vurup O'na tükürdüler. Diz çöküp önünde eğildiler. 
Mark15:20 O'nunla alay ettikten sonra, mor giysiyi üstünden çıkardılar. O'na kendi giysilerini giydirip çarmıha germeye götürdüler." 
Mark15:21 Kırdan dönen Kireneli Simun –İskender ile Rufus'un babası– oradan geçiyordu. İsa'nın haçını taşısın diye onu zorladılar. 
Mark15:22 İsa'yı Golgota –anlamı Kafatası'dır– denen yere getirdiler. 
Mark15:23 O'na mür le karışık şarap verdiler. Ama içmedi. 
Mark15:24 İsa'yı çarmıha gerdiler. Kime ne düşecek diye kura çekerek giysilerini aralarında paylaştılar. 
Mark15:25 O'nu sabahın dokuzunda çarmıha gerdiler. 
Mark15:26 Suçunu bildiren yazı şöyleydi: YAHUDİLER'İN KRALI! 
Mark15:27 O'nunla birlikte biri sağında, öbürü solunda olmak üzere iki eşkıya da çarmıha gerildi." 
Mark15:28  
Mark15:29 Oradan geçenler başlarını sallayarak İsa'yı aşağılıyorlardı: “Hey, tapınağı yıkıp üç gün içinde yeniden kuran!" 
Mark15:30 Çarmıhtan aşağı inip de kendini kurtarsana!” 
Mark15:31 Bunun gibi, başkâhinlerle dinsel yorumcular da aralarında alaylı alaylı konuşarak, “Başkalarını kurtardı, kendini kurtaramıyor!” diyorlardı," 
Mark15:32 “İsrail'in Kralı Mesih çarmıhtan aşağı insin de görüp inanalım!” O'nunla birlikte çarmıha gerilenler de kendisini yeriyorlardı. 
Mark15:33 Öğleyin on ikiden on beşe dek tüm ülkeyi karanlık kapladı. 
Mark15:34 Saat on beşte İsa yüksek sesle bağırdı: “Eloi, Eloi, lama sabaktani?” Bu, “Tanrım, Tanrım, neden beni bıraktın?” anlamına gelir." 
Mark15:35 Orada duranlardan bazıları bunu duyunca, “Bak, İlyas'a sesleniyor” dediler." 
Mark15:36 Biri koşup bir sünger kaptı, sirkeye daldırıp bir kamışa takarak İsa'nın ağzına uzattı. “Bırakın bakalım, İlyas gelip onu aşağı indirecek mi?” diyerek laf attı." 
Mark15:37 İsa yüksek sesle bağırıp ruhunu teslim etti. 
Mark15:38 O anda tapınağın perde si yukarıdan aşağıya yırtılarak ikiye ayrıldı. 
Mark15:39 İsa'nın çarmıhı karşısında duran yüzbaşı, O'nun ruhunu nasıl teslim ettiğini görünce, “Bu adam gerçekten Tanrı'nın Oğlu'ydu” dedi." 
Mark15:40 Durumu uzaktan izleyen kadınlar vardı. Magdalalı Meryem, genç Yakup'un ve Yoses'in annesi Meryem ve Salome bunların arasındaydı." 
Mark15:41 İsa Galile'deyken O'nun ardından gitmişler, kendisine hizmet sunmuşlardı. Bunlardan başka, İsa'yla birlikte Yeruşalim'e gelen daha birçok kadın vardı." 
Mark15:42 Akşam olunca –daha Şabat öncesi, Hazırlık Günü 'ydü–" 
Mark15:43 Arimatealı Yusuf geldi. Saygıdeğer bir Yüksek Kurul üyesiydi. O da Tanrı'nın Hükümranlığı'nın gelişini bekliyordu. Yusuf cesaretini toplayarak Pilatus'a gitti, İsa'nın cesedini istedi." 
Mark15:44 Pilatus İsa'nın böyle çabucak öldüğünü duyunca şaşırdı. Yüzbaşıyı çağırıp, “İsa öleli çok oldu mu?” diye sordu." 
Mark15:45 Yüzbaşıdan gerekli bilgiyi alınca cesedi Yusuf'a verdi. 
Mark15:46 Yusuf keten bez satın aldı. Cesedi aşağı indirdi, beze sarıp kaya kovuğunda oyulmuş mezara yatırdı. Mezarın açıldığı yere de bir taş yuvarladı." 
Mark15:47 Magdalalı Meryem'le Yoses'in annesi Meryem O'nun nereye yatırıldığını gözlüyorlardı. 
Mark16:1 Şabat Günü sona erince, Magdalalı Meryem, Yakup'un annesi Meryem ve Salome gidip İsa'nın cesedine sürmek için kokular satın aldılar." 
Mark16:2 Haftanın ilk günü sabah erkenden, güneş doğarken mezara geldiler." 
Mark16:3 Birbirlerine, “Kim bize yardım edip mezarın ağzından taşı yuvarlayacak?” diyorlardı." 
Mark16:4 Bir de baktılar ki, o koskoca taş yerinden yuvarlanmış!" 
Mark16:5 Mezarın içine girdiklerinde, sağda genç birinin oturduğunu gördüler. Bembeyaz bir giysi kuşanmıştı. Kadınlar şaşkına döndüler." 
Mark16:6 Genç adam onlara, “Şaşkınlığa kapılmayın” dedi, “Çarmıha gerilen Nasıralı İsa'yı arıyorsunuz. O dirildi. Burada değil. Kendisini yatırdıkları yeri görün." 
Mark16:7 Şimdi gidin, öğrencilerine ve Petrus'a bildirin. ‘Sizden önce Galile'ye gidecektir. Size bildirdiği gibi O'nu orada göreceksiniz’ deyin.”" 
Mark16:8 Kadınlar mezardan çıkıp koşa koşa oradan uzaklaştılar. Şaşırmışlardı, titriyorlardı. Kimseye bir şey söylemediler. Çünkü korkuya kapılmışlardı." 
Mark16:9 [İsa haftanın ilk günü sabah erkenden dirilince, ilkin Magdalalı Meryem'e göründü. Ondan yedi cin çıkarmıştı." 
Mark16:10 Meryem gidip İsa'nın yas tutan, ağlayan arkadaşlarına haber verdi." 
Mark16:11 İsa'nın yaşadığını ve Meryem'e göründüğünü duymalarına karşın inanmadılar. 
Mark16:12 Bu olayların ardından İsa, yürüyerek kent dışına giden inanlılardan iki kişiye, başka bir biçimde göründü." 
Mark16:13 Onlar da gidip öbürlerine haber verdiler. Bunların sözüne de inanmadılar. 
Mark16:14 İsa bundan sonra, sofrada oturan Onbirler 'e göründü, imansızlıklarını ve katı yürekliliklerini kınadı. Çünkü O'nun dirildiğini görenlere inanmamışlardı." 
Mark16:15 Onlara şöyle buyruk verdi: “Dünyanın dört bucağına gidin ve Sevindirici Haber'i herkese yayın. 
Mark16:16 İman edip vaftiz olan kurtulacak; iman etmeyense yargılanacak. 
Mark16:17 İman edenleri şu belirtiler izleyecek: Adımla cinleri çıkaracaklar, yeni dillerle konuşacaklar," 
Mark16:18 yılanları tutacaklar. Zehirli şeyler bile içseler, hiç zarar görmeyecekler. Üstlerine ellerini koydukları hastalar iyi olacak.”" 
Mark16:19 Rab İsa onlarla konuştuktan sonra, 'göğe yükseldi ve Tanrı'nın sağında oturdu.'" 
Mark16:20 Öğrenciler de gidip her yerde sözü yaydılar. Rab onlarla birlikte çalışıyor, sözü belirtilerle doğruluyordu.]" 
Luke1:1 Saygıdeğer Teofilos, Aramızda yaşanan olayları birçok kişi sırasıyla anlatmayı amaç edinerek derlemeye koydu." 
Luke1:2 Başlangıçtan beri Tanrısal sözün görgü tanığı ve görevlisi olanların bize bildirdikleri gibi," 
Luke1:3 tüm olayları baştan beri inceden inceye izleyen biri olarak, sırasıyla sana yazmayı uygun buldum." 
Luke1:4 Öyle ki, sana bildirilen konularla ilgili gerçeği bilesin." 
Luke1:5 Yahudiye Kralı Herodes'in günlerinde, Aviya'nın kâhin ler sınıfından Zekeriya adında bir kâhin vardı. Eşi Elizabet de Harun soyundandı." 
Luke1:6 Her ikisi de Tanrı önünde doğru kişilerdi. Rab'bin tüm buyrukları ve kuralları uyarınca kusursuz bir yaşam sürerlerdi. 
Luke1:7 Ne var ki, çocukları olmamıştı. Çünkü Elizabet kısırdı; üstelik her ikisinin de yaşı ilerlemişti." 
Luke1:8 Kendi sınıfı görev yaptığı dönemde, Zekeriya Tanrı önünde kâhinlik etmekteydi." 
Luke1:9 Kâhinlik kuralları uyarınca, Rab'bin Tapınağı'na girip buhur sunma kurası ona düştü." 
Luke1:10 Buhur yakıldığı sırada bütün halk topluluğu dışarıda dua ediyordu. 
Luke1:11 Tanrı'nın bir meleği buhur sunağının sağında durarak Zekeriya'ya göründü. 
Luke1:12 Meleği görünce Zekeriya sarsıldı, korkudan içi titredi." 
Luke1:13 Ama melek, “Korkma, Zekeriya” dedi, “Çünkü duan işitildi. Eşin Elizabet sana bir oğul doğuracak, adını Yahya koyacaksın." 
Luke1:14 “Sana sevinç ve kıvanç getirecek. Onun doğumuna çok kişi sevinecek. 
Luke1:15 Çünkü Rab'bin önünde yüce bir kişi olacak. ‘Şarap ve alkollü içki kullanmayacak.’ Daha annesinin karnındayken Kutsal Ruh'la dolacak. 
Luke1:16 İsrailoğulları'ndan birçoğunu Tanrıları Rab'be döndürecek. 
Luke1:17 ‘Babaların yüreklerini çocuklara, söz dinlemezleri doğru kişilerin anlayışına döndürmek, Rab'be hazırlanmış bir halk yetiştirmek için O'nun önünde, ruh ve güç bakımından İlyas Peygamber gibi yürüyecek.’ ”" 
Luke1:18 Zekeriya meleğe sordu: “Bunu nasıl bileceğim? Ben yaşlı bir adamım, eşim de yaşlandı.”" 
Luke1:19 Melek, “Ben Tanrı'nın katında duran Cebrail'im” diye yanıtladı, “Sana bunu söylemeye ve Sevindirici Haber'i müjdelemeye gönderildim." 
Luke1:20 Şu anda dilin tutulacak ve bunlar oluncaya dek hiç konuşamayacaksın. Çünkü belirlenen zamanda yerine gelecek olan bu sözlerime iman etmedin.” 
Luke1:21 Halk Zekeriya'yı bekliyordu. Tapınağın kutsal bölümünde neden bu denli uzun kaldığını merak ediyorlardı. 
Luke1:22 Zekeriya dışarıya çıkınca onlara bir şey söyleyemedi. Onun tapınağın kutsal bölümünde bir görüm görmüş olduğunu anladılar. Zekeriya onlarla işaretlerle konuştu. Dili tutuk kaldı. 
Luke1:23 Görev süresi son bulunca evine gitti. 
Luke1:24 Bir süre sonra eşi Elizabet gebe kaldı. Beş ay evine kapandı. 
Luke1:25 “Rab halimi gördü, insanlar arasında utancımı kaldırmak için bana bu iyiliği yaptı” diyordu." 
Luke1:26 Altıncı ay melek Cebrail Tanrı tarafından Galile'de Nasıra Kenti'ne," 
Luke1:27 Davut soyundan Yusuf adlı biriyle nişanlı erden bir kıza gönderildi. Erden kızın adı Meryem'di. 
Luke1:28 Melek ona geldi, “Selam, ey kayra bulan!” dedi, “Rab seninledir.”" 
Luke1:29 Bu söz üzerine Meryem şaşırdı, böyle bir selamın ne anlama gelebileceğini düşündü." 
Luke1:30 Melek, “Korkma, Meryem” dedi, “Çünkü Tanrı'nın kayrasına kavuştun." 
Luke1:31 İşte gebe kalıp bir oğul doğuracak, adını İsa koyacaksın." 
Luke1:32 “ ‘O ulu olacak ve kendisine En Yüce Olan'ın Oğlu denecek. Rab Tanrı O'na Atası Davut'un tahtını verecek. 
Luke1:33 Yakup'un evi üzerinde sonsuza dek hükümran olacak. Hükümranlığının hiç sonu gelmeyecek.’ ” 
Luke1:34 Meryem meleğe sordu: “Bu nasıl olabilir ki? Çünkü ben erden bir kızım.” 
Luke1:35 Melek, “Kutsal Ruh üzerine gelecek, Yüce Olan'ın gücü sana gölge salacak” diye yanıtladı, “Bu nedenle, doğacak olan kutsal kişiye Tanrı Oğlu denecek." 
Luke1:36 İşte akraban Elizabet, o da yaşlıyken bir oğula gebe kaldı. Kısır diye bilinen bu kadın altıncı ayındadır." 
Luke1:37 Çünkü Tanrı katında olanaksız hiçbir şey yoktur.” 
Luke1:38 Meryem, “Ben Rab'bin kuluyum” dedi, “Benim için dediğin gibi olsun.” Bunun üzerine melek onun yanından ayrıldı." 
Luke1:39 O günlerde Meryem Yahuda'nın dağlık bölgesindeki bir kasabaya gitmek üzere aceleyle yola çıktı. 
Luke1:40 Zekeriya'nın evine girip Elizabet'i selamladı. 
Luke1:41 Elizabet Meryem'in selamını duyar duymaz, rahmindeki çocuk sıçradı. Elizabet Kutsal Ruh'la doldu." 
Luke1:42 Yüksek sesle, “Sen kadınlar arasında kutsanmış birisin” dedi, “Rahminin ürünü de kutsanmıştır." 
Luke1:43 Nasıl oldu da Rabbim'in annesi bana geldi! 
Luke1:44 İşte selamını duyar duymaz, rahmimdeki çocuk sevinçle sıçradı." 
Luke1:45 Rab'bin kendisine bildirdiği sözlerin doğru çıkacağına iman eden kadın mutludur.” 
Luke1:46 Meryem şöyle dedi: “Canım Rab'bi yüceltir 
Luke1:47 Ve ruhum Kurtarıcım Tanrı'da kıvanç bulur. 
Luke1:48 Çünkü O alçakgönüllü kulunun durumunu gördü. İşte bundan böyle bütün kuşaklar bana mutlu diyecekler. 
Luke1:49 Çünkü güçlü Tanrı benim için yüce işler yaptı. O'nun adı kutsaldır. 
Luke1:50 Merhameti kuşaktan kuşağa kendisinden korkanların üzerindedir. 
Luke1:51 Bileğiyle güçlü işler yaptı. Yüreklerinde kibirli düşünceler kuranları darmadağın etti. 
Luke1:52 Güçlü kişileri tahtlarından aşağı indirdi. Küçük görülenleri yükseltti. 
Luke1:53 Açları güzel şeylerle doyurdu, varlıklıları bomboş gönderdi." 
Luke1:54 Merhametini anımsayarak kulu İsrail'i destekledi. 
Luke1:55 Atalarımıza –İbrahim'e ve soyuna– verdiği bu söz sonsuzluk boyuncadır.” 
Luke1:56 Meryem yaklaşık üç ay Elizabet'le kaldı, sonra evine döndü." 
Luke1:57 Elizabet'in doğurma zamanı gelince, dünyaya bir oğul getirdi." 
Luke1:58 Komşularıyla akrabaları Rab'bin ona ne denli merhamet ettiğini duyunca onunla birlikte sevindiler. 
Luke1:59 Sekizinci gün çocuğu sünnet etmeye geldiler. Ona babası Zekeriya'nın adını koymak istediler. 
Luke1:60 Ama annesi, “Hayır, adı Yahya olacak” dedi." 
Luke1:61 Onlar, “Akrabaların içinde bu adı taşıyan kimse yok!” dediler." 
Luke1:62 Bunun üzerine çocuğa hangi adı koymak istediğini işaretle babasına sordular. 
Luke1:63 Zekeriya bir taş levha istedi ve, “Adı Yahya'dır” diye yazdı. Herkes şaşıp kaldı." 
Luke1:64 O anda Zekeriya'nın ağzı açıldı, dili çözüldü. Tanrı'yı yücelten sözler söyledi." 
Luke1:65 Komşuların hepsini korku sardı. Bütün bunlar Yahudiye'nin tüm dağlık bölgesinde konuşulmaya başlandı. 
Luke1:66 Olayı duyanların hepsi, “Nasıl bir çocuk olacak bu” diye düşünüyorlardı. Çünkü Rab'bin eli Yahya ileydi." 
Luke1:67 Yahya'nın babası Zekeriya Kutsal Ruh'la doldu ve şöyle peygamberlik etti: 
Luke1:68 “İsrail'in Tanrısı Rab'be övgüler olsun. Çünkü halkının yardımına gelip onları kurtardı. 
Luke1:69 Kulu Davut'un evinden bizlere güçlü bir kurtarıcı çıkardı. 
Luke1:70 Çok öncelerden kutsal peygamberlerinin ağzından," 
Luke1:71 Düşmanlarımızdan ve bize kin besleyenlerin tümünün elinden bizi kurtaracağını," 
Luke1:72 Atalarımıza merhamet ederek kutsal antlaşmasını anımsayacağını bildirdi. 
Luke1:73 Atamız İbrahim'e bize neler sağlayacağına ilişkin ant içti. 
Luke1:74 Düşmanlarımızın elinden kurtulup korkusuzca kendisine tapınmamızı," 
Luke1:75 O'nun önünde yaşamımızın tüm günlerinde kutsal ve doğru olmamızı sağlayacağına ant içti. 
Luke1:76 Sen de, ey çocuk, Yüce Olan'ın peygamberi diye çağrılacaksın. Çünkü Rab'bin önünden O'nun yollarını hazırlamaya," 
Luke1:77 O'nun halkına, günahlarının bağışlanması için kurtuluş haberi vermeye gideceksin…" 
Luke1:78 Tanrımız'ın sınırsız merhametiyle yücelerden üzerimize güneş doğacak," 
Luke1:79 Karanlıkta ve ölümün gölgesinde oturanlara parlayacak, Ayaklarımızı esenlik yoluna yöneltecek.”" 
Luke1:80 Yahya gelişiyor, ruhça güçleniyordu. İsrail'e görüneceği güne dek çöllerde kaldı." 
Luke2:1 O günlerde Sezar Avgustus'tan, tüm dünyanın sayımını amaçlayan yazılı bir buyruk çıktı." 
Luke2:2 Bu ilk sayım Kirinius'un Suriye valiliği döneminde oluyordu. 
Luke2:3 Herkes sayıma katılmak üzere kendi kentine gitti. 
Luke2:4 Yusuf da Galile'nin Nasıra Kenti'nden Yahudiye'de Davut'un Kenti'ne, Beytlehem diye bilinen yere gitti. Çünkü Davut'un soyundan ve ailesindendi." 
Luke2:5 Amacı çocuk bekleyen nişanlısı Meryem'le birlikte sayıma katılmaktı. 
Luke2:6 Onlar oradayken Meryem'in doğurma zamanı geldi. 
Luke2:7 İlk oğlunu dünyaya getirdi. O'nu kundağa sarıp hayvan yemliğine yatırdı. Çünkü handa yer bulamamışlardı. 
Luke2:8 Bu bölgede gece kırda nöbetleşerek sürülerine bakan çobanlar vardı. 
Luke2:9 Rab'bin meleği onlara göründü ve Rab'bin görkemi çevrelerinde parladı. Büyük bir korkuyla sarsıldılar. 
Luke2:10 Melek onlara, “Korkmayın” dedi, “İşte size tüm insanlığı çok sevindirecek bir haberi müjdeliyorum." 
Luke2:11 Çünkü bugün size Davut'un Kenti'nde bir kurtarıcı doğdu. O Rab olan Mesih 'tir. 
Luke2:12 İşte size belirtisi: Hayvan yemliğinde yatan, kundağa sarılı bir bebek bulacaksınız.”" 
Luke2:13 O anda, Tanrı'yı öven göksel bir topluluk, meleğin yanında belirip şöyle dedi:" 
Luke2:14 “En yücelerdeki Tanrı'ya yücelik, Yeryüzünde O'nun hoşnut kaldığı insanlara esenlik olsun!”" 
Luke2:15 Melekler yanlarından ayrılıp göğe çekilince, çobanlar birbirlerine, “Haydi gelin” dediler, “Beytlehem'e gidelim, Rab'bin bize açıkladığı bu olayı görelim.”" 
Luke2:16 Koşarak geldiler. Meryem'i, Yusuf'u ve yemlikte yatan bebeği buldular." 
Luke2:17 Olayı görünce çocuğa ilişkin kendilerine açıklanan haberi yaydılar. 
Luke2:18 Duyanların hepsi çobanların anlattıklarına şaşıp kaldı. 
Luke2:19 Öte yandan Meryem bütün bunları yüreğinde saklıyor, derin derin düşünüyordu." 
Luke2:20 Çobanlar kendilerine açıklandığı gibi, duydukları, gördükleri her şey için Tanrı'yı yüceltip överek geri döndüler." 
Luke2:21 Çocuğun sünneti için gerekli sekiz gün dolunca, anne rahmine düşmeden önce melek aracılığıyla bildirildiği gibi, O'na İsa adı verildi." 
Luke2:22 Musa'nın Yasası'na göre arınma günü gelince, Yusuf'la Meryem çocuğu Yeruşalim 'e Rab'be sunmaya götürdüler." 
Luke2:23 Rab'bin Yasası'nda, “İlk doğan her erkek çocuk Rab'be adanmış sayılacak” diye yazılı olduğundan," 
Luke2:24 bir çift kumru ya da iki güvercin yavrusu sunmaya gelmişlerdi. Bu, Rab'bin Yasası'nda belirtilmiştir." 
Luke2:25 Yeruşalim'de Simeon adında bir adam vardı. Doğru ve tanrısayar biriydi. İsrail'in avutulacağı günü bekliyordu. Kutsal Ruh onun üzerindeydi. 
Luke2:26 Rab'bin Mesihi'ni görmeden ölmeyeceği Kutsal Ruh aracılığıyla kendisine bildirilmişti. 
Luke2:27 Simeon Ruh yönetiminde tapınağa geldi. Yusuf'la Meryem, Kutsal Yasa'nın gereğini uygulamak üzere çocuk İsa'yı tapınağa getirdiklerinde," 
Luke2:28 Simeon O'nu kucağına aldı. Tanrı'yı yücelterek şunları söyledi: 
Luke2:29 “Ya Rab, verdiğin söz uyarınca, artık kulunu esenlikle bu yaşamdan ayırabilirsin." 
Luke2:30 Çünkü gözlerim kurtarışını gördü. 
Luke2:31 Tüm insanlığın önünde hazırladığın bu kurtarış 
Luke2:32 Ulusların aydınlanmasını sağlayan ışık ve halkın İsrail'e yüceliktir.” 
Luke2:33 Yusuf'la Meryem çocuk için bildirilen sözlere şaştılar. 
Luke2:34 Simeon onları kutsayarak çocuğun annesi Meryem'e şöyle dedi: “İşte bu çocuk İsrail'de birçoklarının düşmesi ve yükselmesi içindir. Ayrıca karşı çıkılacak bir belirtidir. 
Luke2:35 Bir kılıç senin yüreğini de delip geçecek. Böylece birçok kişinin yüreğindeki düşünceler açığa çıkacak.” 
Luke2:36 Orada Anna adında bir peygamber vardı. Fanuel'in kızıydı. Aşer oğulları soyundan çok yaşlı bir kadındı. Kızlığından sonra eşiyle yalnızca yedi yıl yaşamıştı. 
Luke2:37 Seksen dört yıldır da duldu. Tapınaktan hiç ayrılmaz, gece gündüz oruç la, duayla Tanrı'ya tapınırdı." 
Luke2:38 Anna o saat yaklaşıp Tanrı'ya şükrederek, Yeruşalim'in kurtuluşunu bekleyen herkese İsa'dan söz etti." 
Luke2:39 Meryem'le Yusuf, Rab'bin yasası uyarınca gereken her şeyi yaptıktan sonra, Galile'ye, kendi kentleri Nasıra'ya döndüler." 
Luke2:40 Çocuk bilgiyle dolarak gelişiyor, güçleniyordu. Tanrı'nın iyiliği O'nun üzerindeydi." 
Luke2:41 İsa'nın annesi Meryem'le Yusuf her yıl Fısıh Bayramı'nda Yeruşalim'e giderlerdi. 
Luke2:42 İsa on iki yaşına girince, bayram gelenekleri uyarınca kente çıktılar." 
Luke2:43 Orada gerektiği kadar kaldılar. Geri dönmek için yola koyulduklarında küçük İsa Yeruşalim'de kaldı. Meryem'le Yusuf bunu bilmiyorlardı. 
Luke2:44 O'nun yolcuların arasına katıldığını sanıyorlardı. Bir günlük yol yürüdükten sonra, akrabalarla tanıdıklar arasında O'nu aradılar." 
Luke2:45 Bulamayınca, O'nu aramak için gerisin geriye Yeruşalim'e döndüler." 
Luke2:46 Üç gün sonra O'nu tapınakta, öğretmenler arasında oturur buldular. Onların dediklerini dinliyor, sorular soruyordu." 
Luke2:47 O'nu dinleyenlerin tümü anlayışına ve verdiği yanıtlara şaşırıyordu. 
Luke2:48 Meryem'le Yusuf O'nu görünce şaşırdılar. Annesi, “Çocuğum niçin bunu bize yaptın?” dedi, “Bak, babanla ben kaygı içinde seni arıyoruz.”" 
Luke2:49 İsa şöyle yanıtladı: “Nasıl olur da beni ararsınız? Babamın evinde bulunmam gerektiğini bilmiyor musunuz?” 
Luke2:50 Ne var ki, söylediklerinden bir anlam çıkaramadılar." 
Luke2:51 İsa onlarla birlikte yola çıkıp Nasıra'ya gitti. Onların sözünü dinlerdi. Annesi bütün olanları yüreğinde saklıyordu. 
Luke2:52 İsa bilgelikte ve boyda gelişiyor, Tanrı'nın ve insanların beğenisini kazanıyordu." 
Luke3:1 Sezar Tiberius'un imparator oluşunun on beşinci yılında, Pontios Pilatus Yahudiye ülkesinde valiydi. Herodes Galile'de ülkenin dörtte birini, kardeşi Filipus İturea ve Trahonitis kesiminde ülkenin dörtte birini, Lisanias da Abilin'de ülkenin dörtte birini yönetmekteydi." 
Luke3:2 Hanna ile Kayafas'ın başkâhinliği döneminde, Zekeriya oğlu Yahya'ya çölde Tanrı'nın sözü geldi." 
Luke3:3 Yahya Ürdün Irmağı çevresindeki tüm bölgeyi dolaşarak günahların bağışlanması için tövbe edip vaftiz olmaya çağırıyordu. 
Luke3:4 Yeşaya Peygamber'in sözlerini içeren kitapta yazılı olduğu gibi: “Çölden haykıran bir ses yükseliyor: ‘Rab'bin yolunu hazırlayın, Geçeceği patikaları düzleyin." 
Luke3:5 Her vadi doldurulacak, Her dağ, her tepe alçaltılacak. Eğri olan düzeltilecek, Sarp yollar düzlenecek." 
Luke3:6 Herkes Tanrı'nın kurtarışını görecek.’ ” 
Luke3:7 Yahya, eliyle vaftiz edilmeye koşan kalabalıkları, “Engerekler soyu!” diye kınadı, “Gelecek öfkeden kaçmanızı size kim öğütledi?" 
Luke3:8 Tövbe ettiğinizi kanıtlayan ürünler getirin. Kendi kendinize, ‘Atamız İbrahim'dir’ demeye kalkışmayın. Çünkü size diyorum ki, Tanrı İbrahim'e şu taşlardan çocuklar çıkarabilir." 
Luke3:9 İşte balta şimdiden ağaçların köküne dayanmış. İyi ürün vermeyen her ağaç kesilip ateşe atılır.” 
Luke3:10 Halk kendisine, “Öyleyse ne yapmalıyız?” diye sordu." 
Luke3:11 Yahya şöyle yanıtladı: “İki giysisi olan olmayana versin. Yiyeceği olan da aynısını yapsın.” 
Luke3:12 Gümrük vergisi toplayanlar da vaftiz edilmeye geldi. Yahya'ya, “Öğretmen, ne yapmalıyız?” diye sordular." 
Luke3:13 Yahya şöyle yanıtladı: “Size buyrulandan daha çok almayın.” 
Luke3:14 Bu kez askerler, “Ya biz ne yapmalıyız?” diye sordular. Yahya, “Kimsenin malını yağmalamayın, kimseyi yalan yere suçlamayın” diye karşılık verdi, “Size verilen ücretle yetinin.”" 
Luke3:15 Halk umutla beklediğinden, herkes Yahya için, “Acaba Mesih bu mu?” diye içinden soruyordu." 
Luke3:16 Yahya hepsini şu sözlerle yanıtladı: “Ben sizi suyla vaftiz ediyorum. Ama benden güçlü Olan geliyor. Ben O'nun çarıklarının bağını çözmeye bile lâyık değilim. O sizi Kutsal Ruh'la ve ateşle vaftiz edecek. 
Luke3:17 O'nun yabası elindedir. Harman yerini tertemiz edecek, buğdayı ambarına toplayacak. Samanı ise hiç sönmeyen ateşle yakacak.”" 
Luke3:18 Yahya daha birçok öğüt vererek Sevindirici Haber'i halka yaydı. 
Luke3:19 Ne var ki, ülkenin dörtte birini yönetmekte olan Herodes, yengesi Herodya sorunu ve kendi yaptığı bir sürü kötülük yüzünden Yahya tarafından eleştirildiğinden," 
Luke3:20 kötülüklerine bir yenisini daha ekledi: Yahya'yı cezaevine kapattı. 
Luke3:21 Halktan herkes vaftiz edilince, İsa da vaftiz edildi. Dua ederken gök açıldı." 
Luke3:22 Kutsal Ruh bedensel bir görünümde, güvercin gibi İsa'nın üzerine indi ve gökten bir ses duyuldu: “Sen benim sevgili Oğlum'sun; senden hoşnudum.”" 
Luke3:23 İsa atandığı işe başladığında yaklaşık otuz yaşındaydı. Yusuf'un oğlu olduğu sanılıyordu: Eli oğlu," 
Luke3:24 Mattat oğlu, Levi oğlu, Malki oğlu, Yannay oğlu, Yusuf oğlu," 
Luke3:25 Mattitya oğlu, Amos oğlu, Nahum oğlu, Hesli oğlu, Nagay oğlu," 
Luke3:26 Mahat oğlu, Mattitya oğlu, Şimi oğlu, Yosek oğlu, Yoda oğlu," 
Luke3:27 Yohanan oğlu, Reşa oğlu, Zerubbabil oğlu, Şealtiel oğlu, Neri oğlu," 
Luke3:28 Malki oğlu, Addi oğlu, Kosam oğlu, Elmadam oğlu, Er oğlu," 
Luke3:29 Yeşu oğlu, Eliezer oğlu, Yorim oğlu, Mattat oğlu, Levi oğlu," 
Luke3:30 Şimon oğlu, Yahuda oğlu, Yusuf oğlu, Yonam oğlu, Elyakim oğlu," 
Luke3:31 Mala oğlu, Menna oğlu, Mattata oğlu, Natan oğlu, Davut oğlu," 
Luke3:32 İşay oğlu, Ovet oğlu, Boaz oğlu, Salmon oğlu, Nahşon oğlu," 
Luke3:33 Amminadav oğlu, Admin oğlu, Arni oğlu, Hesron oğlu, Peres oğlu, Yahuda oğlu," 
Luke3:34 Yakup oğlu, İshak oğlu, İbrahim oğlu, Terah oğlu, Nahor oğlu," 
Luke3:35 Serug oğlu, Reu oğlu, Peleg oğlu, Ever oğlu, Şelah oğlu," 
Luke3:36 Kenan oğlu, Arpakşat oğlu, Sam oğlu, Nuh oğlu, Lemek oğlu," 
Luke3:37 Metuşelah oğlu, Hanok oğlu, Yeret oğlu, Mahalalel oğlu, Kenan oğlu," 
Luke3:38 Enoş oğlu, Şit oğlu, Adem oğlu, Tanrı oğlu." 
Luke4:1 İsa Kutsal Ruh'la dolu olarak Ürdün Irmağı'ndan döndü ve Ruh tarafından çöle yöneltildi. 
Luke4:2 Kırk gün süreyle iblis tarafından denendi. Bu günler boyunca ağzına hiç yiyecek koymadı. Süre sona erince açlık duydu. 
Luke4:3 İblis O'na, “Eğer Tanrı'nın Oğlu'ysan, söyle şu taşlar ekmek olsun” dedi." 
Luke4:4 İsa, “ ‘İnsan yalnız ekmekle yaşamaz’ diye yazılmıştır” dedi." 
Luke4:5 Bu kez iblis, İsa'yı yüksek bir dağa çıkardı. Yeryüzünün tüm ülkelerini bir anda O'na göstererek" 
Luke4:6 şöyle dedi: “Bu yetkinin tümünü ve bu ülkelerin görkemini sana vereceğim. Çünkü o bana verilmiştir, ben de onu her istediğime veririm." 
Luke4:7 Eğer bana tapınırsan, bütün bunlar senin olacak.”" 
Luke4:8 İsa onu şöyle yanıtladı: “ ‘Tanrın Rab'be tapacak, yalnız O'na kulluk edeceksin’ diye yazılmıştır.”" 
Luke4:9 İblis O'nu Yeruşalim'e götürdü; tapınağın kulesine çıkarıp, “Eğer Tanrı'nın Oğlu'ysan kendini aşağıya at” dedi," 
Luke4:10 “Çünkü, ‘Tanrı seni korusunlar diye meleklerine Senin için buyruk verecek’ diye yazılmıştır." 
Luke4:11 “Bunun yanı sıra, ‘Ayağın taşa çarpmasın diye, Seni elleri üzerinde taşıyacaklar’ diye de yazılmıştır.”" 
Luke4:12 İsa onu yanıtladı: “ ‘Tanrın Rab'bi denemeyeceksin’ diye buyurulmuştur.” 
Luke4:13 İblis her tür denemeyi bitirince, belirli bir süreye dek O'nu bıraktı." 
Luke4:14 İsa Ruh'un gücüyle Galile'ye döndü. Ünü tüm bölgeye yayıldı. 
Luke4:15 Onların sinagoglarında öğretiyor, herkes tarafından yüceltiliyordu." 
Luke4:16 İsa büyüdüğü Nasıra Kenti'ne gitti. Şabat Günü alışık olduğu gibi sinagoga girdi, okumak amacıyla ayağa kalktı." 
Luke4:17 Kendisine Yeşaya Peygamber'in kitabı verildi. İsa kitabı açtı, şu sözlerin yazılı olduğu yeri buldu:" 
Luke4:18 “Rab'bin Ruhu üzerimdedir. Çünkü O beni yoksullara Sevindirici Haber'i iletmek için meshetti. Tutsaklara serbest bırakılacaklarını, körlere gözlerinin açılacağını duyurmak, ezilenleri özgürlüğe kavuşturmak ve" 
Luke4:19 Rab'bin lütuf yılını ilan etmek için beni gönderdi.” 
Luke4:20 Kitabı kapadı, görevliye geri verip oturdu. Sinagogda herkesin dikkati O'na çevrilmişti." 
Luke4:21 İsa onlara anlatmaya başladı: “Bugün, dinlediğiniz bu Kutsal Yazı yerine gelmiştir.”" 
Luke4:22 Herkes O'nun için iyi tanıklıkta bulunuyor, ağzından çıkan lütufkâr sözlere şaşıyordu. “Yusuf'un oğlu değil mi bu?” diye soruyorlardı." 
Luke4:23 İsa onlara şöyle dedi: “Kuşkusuz, bana şu halk deyimini aktaracaksınız: ‘Ey doktor, önce kendini iyileştir. Kafernahum'da yapıldığını duyduğumuz işleri burada, kendi ülkende de yap!’ ”" 
Luke4:24 İsa sözlerini şöyle sürdürdü: “Doğrusu size derim ki, hiçbir peygamber kendi ülkesinde kabul edilmez." 
Luke4:25 Ama gerçek adına size bildiriyorum: İlyas Peygamber'in günlerinde göğün üç yıl altı ay kapandığı ve bütün ülkeye kırıcı bir kıtlık geldiği dönemde İsrail'de pek çok dul kadın bulunuyordu. 
Luke4:26 Ama İlyas bunlardan hiçbirine gönderilmedi. Yalnız Sayda bölgesinde, Sarefat'taki dul bir kadına gönderildi." 
Luke4:27 Elişa Peygamber'in günlerinde İsrail'de pek çok cüzam lı vardı. Ama bunlardan hiçbiri iyileşmedi. Yalnız Suriyeli Naaman iyileşti.” 
Luke4:28 Sinagogtakiler bu sözleri duyunca öfkelendiler. 
Luke4:29 Ayağa kalkıp O'nu kentten dışarı çıkardılar. Aşağı atabilmek için O'nu kentin kurulu olduğu tepenin yamacına götürdüler. 
Luke4:30 Ama İsa aralarından sıyrılıp gitti. 
Luke4:31 İsa Galile'nin bir kenti olan Kafernahum'a indi. Şabat Günü onlara öğretiyordu. 
Luke4:32 Öğretişine şaşıp kaldılar. Çünkü sözü yetkiyle doluydu. 
Luke4:33 Sinagogta kötü ruha tutulmuş bir adam vardı. Yüksek sesle bağırdı: 
Luke4:34 “Ah, Nasıralı İsa! Bizden ne istiyorsun? Bizi mahvetmeye mi geldin? Senin kim olduğunu biliyorum: Tanrı'nın Kutsalı'sın!”" 
Luke4:35 Ama İsa onu şu sözlerle payladı: “Sus, onun bedeninden çık!” Cin herkesin önünde adamı yere fırlatıp ona hiçbir kötülük etmeden dışarı çıktı." 
Luke4:36 Herkes şaştı kaldı. Birbirlerine, “Bu da nasıl söz?” diyorlardı, “Çünkü yetki ve güçle kötü ruhlara buyruk veriyor, onlar da çıkıyorlar!”" 
Luke4:37 İsa'ya ilişkin haber bölgenin her köşesinde yayılıyordu. 
Luke4:38 İsa sinagogtan ayrılıp Simun'un evine girdi. Simun'un kaynanası ateşler içinde yatıyordu. Onu iyileştirmesi için kendisine yalvardılar. 
Luke4:39 İsa kadının başında durup ateşi azarladı, kadının ateşi düştü. Kadın hemen ayağa kalkıp onlara hizmet etti." 
Luke4:40 Güneş batarken, çeşitli rahatsızlıklardan hasta olanların tümünü İsa'ya getirdiler. O da her birinin üzerine ellerini koyup onları iyileştirdi." 
Luke4:41 Cinler, “Sen Tanrı'nın Oğlu'sun!” diyerek bağıra bağıra birçoklarından çıkıyordu. Ama İsa onları azarlıyor, konuşmalarına izin vermiyordu. Çünkü O'nun Mesih olduğunu biliyorlardı." 
Luke4:42 Gün ağarınca İsa oradan ayrılıp herkesten uzak bir yere gitti. Halk O'nu arayıp bulunduğu yere geldi. Onları bırakıp gitmesin diye İsa'ya ısrar ettiler. 
Luke4:43 İsa onlara, “Tanrı'nın Hükümranlığı'na ilişkin Sevindirici Haber'i başka kentlerde de yaymam gerek” dedi, “Çünkü bu amaç için gönderildim.”" 
Luke4:44 Böylece Yahudiye'de sinagoglarda sözü yayıyordu. 
Luke5:1 İsa Genesaret Denizi'nin kıyısında duruyordu. Halk Tanrı sözünü dinlemek için O'nun çevresine toplanmıştı. 
Luke5:2 İsa deniz kıyısında duran iki tekne gördü. Balıkçılar tekneleri bırakmış, ağları yıkıyorlardı." 
Luke5:3 İsa Simun'un teknesine bindi, ondan kıyıdan biraz açılmasını istedi. Oturup teknenin içinden kalabalığa öğretmeye başladı." 
Luke5:4 Konuşmasını bitirince Simun'a, “Derin sulara açılın, balık avlamak için ağları indirin” dedi." 
Luke5:5 Simun, “Efendimiz, bütün gece boyunca çabaladık, hiçbir şey tutamadık” diye yanıtladı, “Ama sözünü dinleyip ağları indireceğim.”" 
Luke5:6 Bunu yaptıklarında bol bol balık tuttular. Öyle bol ki, ağları yırtılmaya başladı." 
Luke5:7 Gelip kendilerine yardım etsinler diye, öbür teknedeki ortaklarına işaret ettiler. Onlar gelince her iki tekneyi de tıka basa doldurdular. Neredeyse tekneler batacaktı." 
Luke5:8 Simun Petrus bunu görünce İsa'nın ayaklarına kapandı, “Benden uzak dur, ya Rab!” dedi, “Çünkü ben günahlı biriyim.”" 
Luke5:9 Tuttukları balıkların bolluğuna Petrus da, yanındakilerin hepsi de şaştı kaldı." 
Luke5:10 Simun'un iş arkadaşları olan Zebedi'nin oğulları Yakup'la Yuhanna da şaşkınlık içindeydiler. İsa Simun'a, “Korkma” dedi, “Bundan böyle insan tutacaksın.”" 
Luke5:11 Tekneleri kıyıya çektiler. Her şeyi bırakıp O'nun ardından gittiler. 
Luke5:12 İsa kasabalardan birindeyken, bedeni tepeden tırnağa cüzam la kaplı bir adam geldi. Adam İsa'yı görünce yüzüstü yere kapanıp dileğini açıkladı: “Ya Rab, istersen beni pak kılabilirsin!”" 
Luke5:13 İsa elini uzatıp ona dokundu, “İstiyorum, pak ol” dedi. O anda adam cüzamından paklandı." 
Luke5:14 İsa bunu kimseye anlatmamasını buyurarak şöyle dedi: “Ama git, kendini kâhin e göster. Pak kılındığına ilişkin onlara tanıklıkta bulunmak için Musa'nın buyurduğu sunuyu sun.”" 
Luke5:15 Yine de, İsa'ya ilişkin haber hızla yayılıyordu. O'nu dinlemek, hastalıklarından kurtulup iyileşmek amacıyla büyük halk kitleleri toplanıyordu." 
Luke5:16 İsa ise uzak yerlere çekilip dua ediyordu. 
Luke5:17 Bir gün İsa öğretirken bazı Ferisiler 'le yasa uzmanları orada oturmaktaydı. Bunlar Galile'nin her kasabasından, Yahudiye'den, Yeruşalim'den kalkıp gelmişlerdi. Rab'bin iyileştirme gücü İsa'daydı." 
Luke5:18 Derken adamlar yatakta bir inmeli getirdiler. Amaçları onu içeri sokup İsa'nın önüne koymaktı. 
Luke5:19 Ama toplananların çokluğu yüzünden onu içeriye sokacak yer bulamadılar. Evin damına çıkıp kiremitler arasından adamı yatağıyla birlikte tam İsa'nın önüne sarkıttılar. 
Luke5:20 İsa onların imanını görünce, inmeliye, “Ey adam, günahların bağışlandı” dedi." 
Luke5:21 Dinsel yorumcularla Ferisiler, “Tanrı'ya söven bu adam da kim?” diye tartışıyorlardı, “Tanrı'dan başka kim günahları bağışlayabilir?”" 
Luke5:22 İsa onların ne düşündüklerini bildiğinden, “Neden böyle şeyler düşünüyorsunuz?” dedi," 
Luke5:23 “Hangisi daha kolaydır, ‘Günahların bağışlandı’ demek mi, yoksa ‘Kalk yürü!’ demek mi?" 
Luke5:24 Öyleyse, İnsanoğlu 'nun yeryüzünde günahları bağışlamaya yetkili olduğunu bilesiniz diye…” Sonra inmeliye döndü: “Sana diyorum, kalk, yatağını kaldır ve evine git!”" 
Luke5:25 Adam hemen onların gözü önünde ayağa kalktı, yattığı yatağı kaldırdı, Tanrı'yı yücelterek evine gitti." 
Luke5:26 Hepsi de şaşkına döndü. Tanrı'yı yücelttiler. Korku içinde, “Bugün hiç duyulmadık şeyler gördük” dediler." 
Luke5:27 Bu olayın ardından İsa oradan ayrıldı. Vergi toplayan Levi adlı birini gümrük yerinde otururken gördü. Ona, “Ardımdan gel!” dedi." 
Luke5:28 O da her şeyi bırakıp kalktı, İsa'nın ardından gitti." 
Luke5:29 Levi evinde O'na büyük bir şölen düzenledi. Gümrük vergisi toplayanlarla başkalarından oluşan büyük bir kalabalık onlarla birlikte sofrada oturuyordu. 
Luke5:30 Ferisiler'le dinsel yorumcular İsa'nın öğrencilerine söylenmeye koyuldular: “Neden vergi toplayanlarla ve günahlılarla birlikte yiyip içiyorsunuz?” 
Luke5:31 İsa, “Sağlamlara değil, hastalara doktor gerekir” diye yanıtladı," 
Luke5:32 “Ben doğru kişileri değil, günahlıları tövbeye çağırmak için geldim.”" 
Luke5:33 İsa'ya sordular: “Yahya'nın öğrencileri sık sık oruç tutuyor, dua ediyorlar. Ferisiler'in öğrencileri de öyle. Ama senin öğrencilerin yiyip içiyorlar!”" 
Luke5:34 İsa onları şöyle yanıtladı: “Güvey kendileriyle birlikteyken, yakınlarına oruç tutturabilir misiniz?" 
Luke5:35 Ama güveyin onlardan alınacağı günler gelecek; işte o zaman, o günler oruç tutacaklar.”" 
Luke5:36 İsa onlara simgesel bir öykü anlattı: “Kuşkusuz, hiç kimse yeni bir giysiden bir parça koparıp eski giysiye yamamaz. Çünkü böyle yaparsa, hem yeni giysiyi yırtmış olur, hem de yeni giysiden kesilen parça eskisine uymaz." 
Luke5:37 Yeni şarabı da eski tulumlara koymazlar. Çünkü koyarlarsa yeni şarap tulumları patlatır. Hem şarap dökülür, hem de tulumlar parçalanır." 
Luke5:38 Hayır, yeni şarap yeni tulumlara koyulmalı." 
Luke5:39 Eskisini içen hiç kimse yeniyi aramaz. Kuşkusuz, ‘Eskisi daha iyi’ der.”" 
Luke6:1 İsa bir Şabat Günü buğday tarlalarından geçiyordu. Öğrencileri başakları koparıp avuçları içinde ovalıyor, sonra da yiyorlardı." 
Luke6:2 Ferisiler 'den bazıları, “Şabat Günü yasal olmayanı neden yapıyorsunuz?” diye sordular." 
Luke6:3 İsa şöyle yanıtladı: “Davut'la yanındakilerin acıkınca ne yaptıklarını hiç okumadınız mı? 
Luke6:4 Nasıl Tanrı evine girip adak ekmekleri ni aldığını, yediğini, üstelik yanındakilere de verdiğini. Oysa o ekmekten yemek yalnız kâhin lerin yetkisi değil miydi?”" 
Luke6:5 Sonra, “ İnsanoğlu Şabat Günü'nün Rabbi'dir” diye ekledi." 
Luke6:6 Başka bir Şabat Günü İsa sinagoga girip öğretmeye başladı. Orada sağ eli tutmayan bir adam vardı. 
Luke6:7 Dinsel yorumcularla Ferisiler, İsa'yı suçlu çıkarmak amacıyla, Şabat Günü hastayı iyileştirip iyileştirmeyeceğini görmek için gözlerini O'na diktiler." 
Luke6:8 Ne var ki, İsa onların ne düşündüklerini biliyordu. Eli tutmayan adama, “Ayağa kalk ve öne çık” dedi. O da kalkıp orta yerde durdu." 
Luke6:9 İsa durumu izleyenlere, “Sorarım size” dedi, “Şabat Günü iyilik etmek mi, yoksa kötülük etmek mi yasaldır? Can kurtarmak mı, yoksa yok etmek mi?”" 
Luke6:10 Hepsini yukarıdan aşağıya süzdükten sonra, adama, “Elini uzat!” dedi. Adam denileni yaptı ve eli sapasağlam oldu." 
Luke6:11 Ama onlar büsbütün sinirlendiler. İsa'ya ne yapacaklarını kararlaştırmak için tartışmaya koyuldular. 
Luke6:12 İsa o günlerde dua etmek için dağa çıktı. Tüm geceyi Tanrı'ya dua ederek geçirdi. 
Luke6:13 Gün ağarınca öğrencilerini yanına çağırdı, içlerinden on ikisini seçti. Onları Haberciler diye adlandırdı:" 
Luke6:14 Petrus diye adlandırdığı Simun'la kardeşi Andreas, Yakup'la Yuhanna, Filipus'la Bartolomeos," 
Luke6:15 Matta ile Tomas, Alfeos'un oğlu Yakup, Partizan diye tanınan Simun," 
Luke6:16 Yakup'un oğlu Yahuda ve ihanet eden Yahuda İşkariyot. 
Luke6:17 İsa Haberciler'le birlikte dağdan inip düzlüğe geldi. Öğrencilerinden oluşan büyük bir kalabalıkla tüm Yahudiye, Yeruşalim ve deniz kıyısında Sur ile Sayda'dan kopup gelen büyük bir halk topluluğu çevresini sardı." 
Luke6:18 O'nu dinlemek, hastalıklarından kurtulup iyi olmak için gelmişlerdi. Kötü ruhlar yüzünden sıkıntı çekenler de iyileşiyorlardı." 
Luke6:19 Tüm halk O'na dokunmaya çalışıyordu. Çünkü kendisinden güç çıkıyor ve herkesi iyi ediyordu. 
Luke6:20 İsa gözlerini öğrencilerine kaldırarak şunları söyledi: “Ne mutlu siz yoksullara! Çünkü Tanrı'nın Hükümranlığı sizindir. 
Luke6:21 Ne mutlu şu anda açlık çeken sizlere! Çünkü doyurulacaksınız. Ne mutlu şu anda ağlayan sizlere! Çünkü güleceksiniz. 
Luke6:22 İnsanlar sizden nefret ettiği, sizi aralarından attıkları, aşağıladıkları, İnsanoğlu'na bağlılığınız yüzünden adınızı kötü diye lekeledikleri zaman ne mutlu size!" 
Luke6:23 O gün sevinçle dolun, sıçrayıp coşun. Çünkü gökte karşılığınız büyüktür. Onların ataları da peygamberlere aynısını yaptılar." 
Luke6:24 Ama vay size, zenginler! Çünkü tesellinizi buldunuz." 
Luke6:25 Vay sizlere, şu anda karnı tok olanlar! Çünkü aç kalacaksınız. Vay sizlere, şu anda gülenler! Çünkü yas tutup ağlayacaksınız." 
Luke6:26 Herkes sizin için övücü sözler söylediği zaman vay size! Çünkü onların ataları yalancı peygamberlere de aynı biçimde davrandılar.” 
Luke6:27 “Ama siz dinleyenlere söylüyorum: Düşmanlarınızı sevin, sizden nefret edenlere iyilik edin." 
Luke6:28 Sizi lanetleyenlere iyilik dileyin. Size kötülük edenler yararına dua edin. 
Luke6:29 Bir yanağına vurana öbürünü de çevir ve abanı alandan gömleğini de esirgeme. 
Luke6:30 Senden bir dilekte bulunana ver ve malını alandan onu geri isteme. 
Luke6:31 İnsanların size nasıl davranmasını istiyorsanız, siz de onlara öyle davranın." 
Luke6:32 Yalnız sizi sevenleri severseniz ne yararınız olur? Çünkü günahlı kişiler bile kendilerini sevenleri severler. 
Luke6:33 Yalnız size iyilik edenlere iyilik ederseniz, ne yararınız olur? Günahlılar da aynı şeyi yapıyorlar." 
Luke6:34 Yalnız geri alacağınızı umduğunuz kişilere ödünç verirseniz, ne yararınız olur? Günahlılar da geri almayı umarak günahlılara ödünç verirler." 
Luke6:35 “Ama siz düşmanlarınızı sevin, iyilik edin, hiçbir şey beklemeden ödünç verin. Karşılığınız büyük olacak ve sizlere Yüce Olan'ın oğulları denecek. Çünkü O iyilik bilmezlere ve kötülere karşı da iyi yüreklidir." 
Luke6:36 Babanız merhametli olduğu gibi, siz de merhametli olun.”" 
Luke6:37 “Başkalarını yargılamayın ki yargılanmayasınız. Suçlamayın ki suçlanmayasınız. Bağışlayın, size bağışlanacaktır." 
Luke6:38 Verin, size verilecektir. Büyük ölçekle, bastırılıp silkelenmiş, tepeleme dolup taşmış olarak kucağınıza boşaltılacaktır. Çünkü hangi ölçüyle ölçerseniz aynı ölçü sizlere de uygulanacaktır.”" 
Luke6:39 İsa onlara simgesel bir öykü anlattı: “Kör köre yol gösterebilir mi? İkisi birden çukura düşmezler mi? 
Luke6:40 Öğrenci öğretmeninden üstün değildir. Ama iyi hazırlanan herkes öğretmeni gibi olur. 
Luke6:41 Neden kardeşinin gözündeki çöpü görürsün de, kendi gözündeki merteği görmezlikten gelirsin?" 
Luke6:42 Ya da kendi gözündeki merteği görmeden kardeşine nasıl, ‘Kardeş, bırak gözündeki çöpü çıkarayım’ dersin? Ey ikiyüzlü! Önce kendi gözünden merteği çıkar, o zaman kardeşinin gözünden çöpü çıkarmak için daha iyi görürsün.”" 
Luke6:43 “İyi ağaç çürük ürün vermediği gibi, çürük ağaç da iyi ürün vermez." 
Luke6:44 Çünkü her ağaç ürünüyle tanınır. Dikenlerden incir toplamazlar, ne de böğürtlen çalısından bağ bozarlar." 
Luke6:45 İyi insan yüreğindeki iyi hazineden iyi olanı çıkarır. Kötü insan da içindeki kötülükten kötü olanı çıkarır. Çünkü ağzı yüreğinden taşanı söyler.” 
Luke6:46 “Neden bana ‘Ya Rab, ya Rab’ diyorsunuz da, söylediklerimi uygulamıyorsunuz?" 
Luke6:47 Bana gelen, sözlerimi işitip uygulayan kişinin kime benzediğini söyleyeyim size:" 
Luke6:48 O evini yaparken kazıp derine inen ve temeli kaya üstüne kuran bir adama benzer. Sel gelince kabaran sular eve saldırır, ama onu sarsamaz. Çünkü ev sağlam kurulmuştur." 
Luke6:49 Öte yandan, işitip de uygulamayan kişi toprak üstüne temelsiz ev yapan adama benzer. Kabaran sular ona saldırınca hemen yıkılır. O evin çöküşü korkunç olur.”" 
Luke7:1 İsa halkın can kulağıyla dinlediği sözlerini sona erdirince, Kafernahum'a gitti." 
Luke7:2 Bir yüzbaşının kölesi ölüm döşeğinde hasta yatıyordu. Köle yüzbaşı için değerliydi. 
Luke7:3 Yüzbaşı İsa'dan söz edildiğini duymuştu. O'na Yahudiler'in ileri gelenlerini göndererek, gelip kölesini iyi etsin diye dilekte bulundu." 
Luke7:4 Onlar da gelip İsa'ya içtenlikle yalvardılar. “O senin bu iyiliği yapmana layıktır” dediler," 
Luke7:5 “Çünkü ulusumuzu sever, sinagogumuzu kuran da odur.”" 
Luke7:6 İsa onlarla birlikte yola koyuldu. Evin yakınına vardığında, yüzbaşı arkadaşlarını gönderip O'na, “Ya Rab” dedi, “Kendini yorma. Çünkü çatımın altına girmene bile layık değilim." 
Luke7:7 Bu nedenle, sana yaklaşmayı kendime yakıştıramadım. Ama bir söz söyle, kölem iyi olsun." 
Luke7:8 Çünkü ben de buyruk altında bulunan bir adamım. Buyruğumda askerler var. Birine git derim, gider; öbürüne gel derim, gelir. Köleme, şu işi gör derim, görür.”" 
Luke7:9 İsa bunu duyunca şaştı. Ardından gelen kalabalığa dönüp, “İşte size söylüyorum” dedi, “İsrail'de bile böylesi imana rastlamadım.”" 
Luke7:10 Gönderilenler eve döndüklerinde köleyi sapasağlam buldular. 
Luke7:11 İsa bundan sonra Nain denen kente gitti. Öğrencileriyle büyük bir kalabalık kendisine eşlik ediyordu. 
Luke7:12 Kentin kapısına yaklaştıklarında bir cenaze alayı gördüler. Dul bir annenin tek oğlu ölmüştü. Büyük bir kalabalık kadınla birlikte gidiyordu. 
Luke7:13 Rab kadını görünce acıyarak, “Ağlama” dedi." 
Luke7:14 Yaklaşıp tabuta dokundu. Taşıyanlar duruverdi. İsa, “Delikanlı, sana söylüyorum, kalk!” dedi." 
Luke7:15 Ölü kalkıp oturdu, konuşmaya başladı. İsa onu annesine verdi." 
Luke7:16 Herkesi korku sardı. Tanrı'ya şükrederek, “Aramızdan yüce bir peygamber yükseldi” diyorlardı, “Tanrı, halkının yardımına koştu.”" 
Luke7:17 İsa'ya ilişkin bu söz tüm Yahudiye'ye ve çevresine yayıldı. 
Luke7:18 Yahya'nın öğrencileri bütün bu olaylara ilişkin ona bilgi verdiler. Yahya da öğrencilerinden ikisini çağırıp 
Luke7:19 Rab'bin yanına göndererek, “Gelecek olan sen misin, yoksa başka birini mi beklemeliyiz?” diye sordu." 
Luke7:20 Adamlar gidip İsa'ya sordular: “Bizi sana Vaftizci Yahya gönderdi. ‘Gelecek olan sen misin, yoksa başka birini mi beklemeliyiz?’ diye soruyor.”" 
Luke7:21 İsa o saatte birçok kişiyi hastalıktan, sakatlıktan, kötü ruhlardan kurtarıp iyileştirdi ve çok sayıda körün görmesini sağladı." 
Luke7:22 Sonra, ulaklara, “Gidin, gördüklerinizi, işittiklerinizi Yahya'ya bildirin” dedi, “Körler görüyor, kötürümler yürüyor, cüzam lılar paklanıyor, sağırlar işitiyor, ölüler diriliyor, yoksullar Sevindirici Haber'i duyuyor." 
Luke7:23 Benden ötürü sendeleyip düşmeyene ne mutlu.” 
Luke7:24 Yahya'dan gelen ulaklar gidince, İsa kalabalığa Yahya ile ilgili açıklama yaptı: “Çöle ne görmeye çıktınız? Rüzgarın etkisiyle sallanan bir kamış mı?" 
Luke7:25 Yok bu değilse, ne görmeye çıktınız? Yumuşak giysilere bürünmüş bir adam mı? Bakın, parlak giysiler kuşanıp göz kamaştırıcı ortamda yaşayanlar kral saraylarındadır." 
Luke7:26 Öyleyse ne görmeye çıktınız? Bir peygamber mi? Evet, size derim ki, peygamberden de üstün olanı gördünüz." 
Luke7:27 Kendisine ilişkin yazılmış olandır o: “ ‘İşte, senin önünden habercimi gönderiyorum. O önden gidip senin yolunu hazırlayacak.’" 
Luke7:28 “Size söylüyorum: Kadınlardan doğanlar içinde Yahya'dan üstünü yoktur. Ama Tanrı'nın Hükümranlığı'nda en küçük olan ondan üstündür.” 
Luke7:29 Bu sözleri duyunca, bütün halk ve gümrük vergisi toplayanlar Tanrı'yı doğruladılar. Çünkü Yahya'nın vaftiziyle vaftiz edilmişlerdi." 
Luke7:30 Ama Ferisiler 'le yasa yorumcuları Tanrı'nın kendileriyle ilgili tasarısını reddederek Yahya tarafından vaftiz edilmeye yanaşmamışlardı. 
Luke7:31 İsa konuşmayı sürdürdü: “Bu kuşağın insanlarını neye benzeteyim? Onlar neye benzerler? 
Luke7:32 Çarşı yerinde oturup birbirine şöyle bağrışan çocuklara benzerler: – Biz size kaval çaldık, Ama siz kalkıp oynamadınız! – Biz ağıt yaktık, Ama siz ağlamadınız!" 
Luke7:33 “Çünkü Vaftizci Yahya geldi. Ne ekmek yiyor, ne şarap içiyor. ‘Onda cin var!’ diyorsunuz." 
Luke7:34 İnsanoğlu geldi. Yiyor da, içiyor da. ‘İşte obur, şaraba düşkün biri!’ diyorsunuz, ‘Vergi toplayanların, günahlıların dostu!’" 
Luke7:35 Ama bilgelik bütün çocukları tarafından doğrulandı.” 
Luke7:36 Bir Ferisi İsa'yı yemeğe çağırdı. İsa Ferisi'nin evine gitti, sofrada yerini aldı." 
Luke7:37 O kentte günah içinde yaşayan bir kadın vardı. İsa'nın Ferisi'nin evinde sofrada oturduğunu öğrenince, kaymaktaşı bir kapta güzel kokulu yağ getirdi." 
Luke7:38 Ağlayarak İsa'nın arkasında, hemen ayakları dibinde durdu. Gözyaşlarıyla O'nun ayaklarını ıslattı, sonra saçlarıyla onları kuruladı. İsa'nın ayaklarını öpüyor, güzel kokulu yağla ovuyordu." 
Luke7:39 İsa'yı yemeğe çağıran Ferisi durumu görünce, “Bu adam bir peygamber olsaydı, kendisine dokunan şu kadının kim ve ne tür biri olduğunu bilirdi!” diye mırıldandı, “Çünkü günahlıdır o.”" 
Luke7:40 İsa, “Simun, sana bir şey diyeceğim” dedi. O da, “Söyle, öğretmenim” dedi." 
Luke7:41 İsa konuşmayı sürdürdü: “Bir adama iki kişinin borcu vardı. Birinin borcu beş yüz dinardı, öbürünün ise elli dinar." 
Luke7:42 Ödeyecek güçleri olmadığından, adam her ikisine de borcu bağışladı. Bunlardan hangisi onu daha çok sevecek?”" 
Luke7:43 Simun, “Sanırım, kendisine daha çok bağışlanan” diye yanıtladı. İsa, “Doğru düşündün” dedi." 
Luke7:44 Sonra gözlerini kadına dikerek Simun'a, “Bu kadını görüyor musun?” dedi, “Senin evine geldim, ayaklarım için su getirmedin. Ama o gözyaşlarıyla ayaklarımı ıslattı, saçlarıyla da kuruladı." 
Luke7:45 Beni öpmedin bile. Ama içeri girdim gireli, o ayaklarımı öpmeden duramıyor." 
Luke7:46 Başımı yağla ovmadın. Ama o ayaklarımı güzel kokulu yağla ovdu. 
Luke7:47 Bu nedenle, sana derim ki, onun pek çok olan günahları bağışlandı. Çünkü o çok sevgi gösterdi. Oysa az bağışlanan az sever.”" 
Luke7:48 Sonra kadına, “Günahların bağışlandı” dedi." 
Luke7:49 Sofrada oturanlar, “Kim bu?” diye mırıldandılar, “Günahları bile bağışlıyor!”" 
Luke7:50 İsa kadına, “İmanın seni kurtardı” dedi, “Esenlikle git!”" 
Luke8:1 Çok geçmeden İsa kent kasaba dolaşarak sözü yaymaya, Tanrı'nın Hükümranlığı'na ilişkin Haber'i bildirmeye koyuldu. Onikiler kendisiyle birlikteydi." 
Luke8:2 Ayrıca kötü ruhlardan, hastalıklardan kurtulup iyileşen bazı kadınlar da vardı: Magdalalı diye bilinen Meryem –ondan yedi cin çıkmıştı–," 
Luke8:3 Herodes'in kâhyası Huza'nın eşi Yoanna, Suzanna ve daha birçok kadın. Bunlar sahip oldukları tüm olanaklarla onlara hizmet sunuyorlardı." 
Luke8:4 Büyük kalabalıklar toplanıyor, çeşitli kentlerden O'na akın ediyordu. İsa onlara şu simgesel öyküyü anlattı:" 
Luke8:5 “Bir ekinci tohum ekmeye çıktı. O ekerken tohumların kimi yolun kenarına düştü. Ayaklar altında çiğnendi ve göğün kuşları onları yedi. 
Luke8:6 Bir başkası kayalığa düştü, filizlenince kuruyup gitti. Çünkü orası ıslak değildi." 
Luke8:7 Bir başkası dikenlerin arasına düştü, dikenler tohumla birlikte yetişerek onu boğdu." 
Luke8:8 Bir başkası ise verimli toprağa düştü ve yetişince yüz kat ürün verdi.” İsa bunları söyledikten sonra, yüksek sesle, “İşitecek kulağı olan işitsin!” dedi." 
Luke8:9 İsa'nın öğrencileri, “Bu simgesel öykünün anlamı nedir?” diye O'na sordular." 
Luke8:10 İsa, “Tanrı'nın Hükümranlığı'na ilişkin gizleri bilmek sizlere verilmiştir” dedi, “Geri kalanlara ise simgesel öykülerle anlatılmaktadır. Öyle ki, “ ‘Bakarken görmesinler, Duyarken anlamasınlar.’ ”" 
Luke8:11 “Simgesel öykünün anlamı şudur: Tohum Tanrı'nın sözüdür. 
Luke8:12 Yol kenarındakiler onu işitenlerdir. Ama ardından iblis gelir, inanıp kurtulmasınlar diye sözü yüreklerinden alır götürür." 
Luke8:13 Kayalıktakiler işitince sözü sevinçle benimseyenlerdir. Ancak kökleri olmadığından, bir süre için inanırlar ve denenme anında bırakıp giderler." 
Luke8:14 Dikenlere düşene gelince, bunlar sözü işitenlerdir. Ama sağa sola koşarken yaşamın kaygıları, zenginlikleri, zevk ve eğlenceleri onları boğar; olgun ürün vermezler." 
Luke8:15 Verimli toprağa ekilenlerse, sözü duyup iyi ve sağlıklı yüreklerinde saklayanlar ve katlanışla ürün getirenlerdir.”" 
Luke8:16 “Hiç kimse ışık yakıp onu bir kapla gizlemez, ya da yatağın altına koymaz. Tam tersine, içeri girenler görsün diye ışığı şamdana koyar." 
Luke8:17 Açıklanmayacak gizli hiçbir şey yoktur. Ne de öğrenilmeyecek ve açığa çıkarılmayacak gizli bir sır vardır. 
Luke8:18 Bu nedenle, nasıl dinlediğinize dikkat edin. Çünkü kendisinde bulunana daha da çok verilecek, ama bir şeyi olmayandan elinde bulunduğunu sandığı şey bile alınacaktır.”" 
Luke8:19 Annesiyle kardeşleri O'nun bulunduğu yere geldiler. Ama kalabalık yüzünden kendisine yaklaşamadılar. 
Luke8:20 “Annenle kardeşlerin dışarıda bekliyorlar; seni görmek istiyorlar” diye İsa'ya haber iletildi. 
Luke8:21 İsa, “Annemle kardeşlerim Tanrı'nın sözünü duyup uygulayanlardır” diye yanıtladı." 
Luke8:22 Bir gün İsa öğrencileriyle birlikte bir tekneye bindi. “Denizin karşı yakasına geçelim” dedi. Açıldılar. 
Luke8:23 Tekne yol alırken İsa uykuya daldı. Hızla esen bir fırtına koptu. Sular tekneye doldu. Tehlikeyle burun buruna geldiler. 
Luke8:24 Öğrenciler İsa'nın yanına varıp, “Efendimiz, efendimiz, mahvoluyoruz!” diyerek O'nu uyandırdılar. İsa kalktı, rüzgarı ve kabaran dalgaları azarladı. Fırtına dindi, ortalık sütliman oldu." 
Luke8:25 İsa, “İmanınız nerede?” dedi. Korkuyla dolup şaşkına döndüler. Birbirlerine, “Bu da kim oluyor?” diyorlardı, “Rüzgara da, dalgalara da buyruk veriyor ve buyruğuna uyuyorlar!”" 
Luke8:26 Gerasiniler bölgesine yelken açtılar. Burası Galile'nin karşı yakasındadır. 
Luke8:27 İsa karaya çıkınca, kentten cine tutulmuş bir adam kendisini karşıladı. Uzun süreden beri ne sırtına bir şey giymişti, ne de bir evde oturmuştu. Barınağı mezarlar arasındaydı." 
Luke8:28 İsa'yı görünce ortalığı inleten bir çığlık atarak O'nun önünde yere kapanıp bağırdı: “İsa, yüce Tanrı'nın Oğlu, benden ne istiyorsun? Ne olur, bana işkence çektirme!”" 
Luke8:29 Çünkü İsa kötü ruhun adamdan çıkması için kesin buyruk vermişti. Cin sık sık onu etkisi altına alıyordu. Zincirlerle bağlanır, prangaya vurulurdu ama, yine de bağlarını koparır, cin tarafından çöllere sürüklenirdi." 
Luke8:30 İsa ona, “Adın ne?” diye sordu. Cin, “ Lejyon ” dedi. Çünkü adamın bedenine çok sayıda cin girmişti." 
Luke8:31 Cinler kendilerini dipsiz derinliklere göndermesin diye İsa'ya yalvardılar. 
Luke8:32 Oradaki bayırda büyük bir domuz sürüsü otlamaktaydı. Cinler domuzların içine girmelerine izin vermesi için İsa'ya yalvardılar. O da onlara izin verdi. 
Luke8:33 Cinler adamdan çıkıp domuzların içine girdiler. Sürü uçurumdan aşağı atlayarak denize uçup boğuldu. 
Luke8:34 Olaya tanık olan çobanlar kaçışarak olup bitenleri kentte, kırsal alanlarda anlattılar." 
Luke8:35 Herkes olayı görmeye koştu. İsa'nın yanına vardıklarında, bedeninden cinler çıkan adamı giyinmiş, akıllanmış, İsa'nın ayakları dibinde oturur buldular. Korktular." 
Luke8:36 Olaya tanık olanlar, koşup gelenlere cine tutulanın nasıl kurtulduğunu anlattılar." 
Luke8:37 Gerasiniler çevresinde oturanların tümü oradan gitmesi için İsa'ya yalvardılar. Çünkü büyük bir korkuyla dolmuşlardı. O da tekneye binip geri döndü. 
Luke8:38 Bedeninden cinler çıkan adam İsa'nın yanında kalmak için O'na yalvardı. Ama İsa onu şu sözlerle gönderdi: 
Luke8:39 “Evine dön, Tanrı'nın sana yaptıklarının tümünü açıkla.” O da gidip İsa'nın kendisine yaptıklarını baştanbaşa bütün kentte yaydı." 
Luke8:40 İsa karşı yakaya dönünce, kalabalık kendisini karşıladı. Çünkü herkes O'nu bekliyordu." 
Luke8:41 Sinagog başkanlarından Yairos adında bir adam yaklaştı. İsa'nın ayaklarına kapanarak evine buyurması için O'na yalvardı. 
Luke8:42 Çünkü on iki yaşlarındaki kızı, tek evladı, ölmek üzereydi. İsa yürürken kalabalık çevresine üşüştü." 
Luke8:43 On iki yıldan beri kanaması olan, varını yoğunu hekimlere harcamasına rağmen kimsenin iyileştiremediği bir kadın" 
Luke8:44 arkasından gelip O'nun giysisinin saçak püskülüne dokundu ve o anda kanaması dindi. 
Luke8:45 İsa, “Kim dokundu bana?” diye sordu. Herkes bunu yadsıyınca, Petrus, “Efendimiz, halk çevrene üşüşüp seni sıkıştırıyor” dedi." 
Luke8:46 Ama İsa, “Bana birisi dokundu” dedi, “Çünkü içimden bir güç çıktı.”" 
Luke8:47 Kadın kendini gizleyemediğini görünce titreyerek O'na geldi. İsa'nın önünde yere kapanıp kendisine neden dokunduğunu ve o anda nasıl iyileştiğini herkesin önünde anlattı. 
Luke8:48 İsa ona, “İmanın seni kurtardı, kızım” dedi, “Esenlikle git!”" 
Luke8:49 O daha konuşurken, sinagog başkanının evinden biri geldi. Başkana, “Kızın öldü” dedi, “Artık öğretmeni yorma.”" 
Luke8:50 Ama İsa bunu duyunca, başkana, “Korkma” dedi, “Yalnız iman et, iyi olacaktır.”" 
Luke8:51 Eve vardığında, Petrus, Yuhanna, Yakup ve çocuğun babasıyla annesinden başka kimsenin kendisiyle birlikte içeriye girmesine izin vermedi." 
Luke8:52 Herkes ağlıyor, kız için dövünüyordu. İsa, “Ağlamayın” dedi, “Çünkü o ölmedi, uyuyor.”" 
Luke8:53 O'na alaylı alaylı güldüler. Çünkü kızın öldüğünü biliyorlardı. 
Luke8:54 Ama İsa kızı elinden tutarak yüksek sesle buyruk verdi: “Ayağa kalk, ey çocuk!”" 
Luke8:55 Ruhu geri gelince kızcağız bir anda ayağa kalktı. İsa kıza yiyecek verilmesini buyurdu. 
Luke8:56 Ana baba şaşkına döndüler. İsa olaydan kimseye söz etmemeleri için onları öğütledi. 
Luke9:1 İsa Onikiler 'i bir araya çağırıp onlara bütün cinler üzerinde ve hastalıkları iyileştirmek için güç ve yetki verdi. 
Luke9:2 Onları Tanrı'nın Hükümranlığı'yla ilgili sözü yaymaya ve hastaları iyi etmeye gönderdi. 
Luke9:3 “Yolculuk için hiçbir şey almayın” dedi, “Yanınıza ne sopa, ne torba, ne ekmek, ne para, ne de iki kat giysi alın." 
Luke9:4 Hangi eve girerseniz ayrılıncaya dek orada kalın. 
Luke9:5 Nerede sizleri kabul etmezlerse, o kentten ayrılırken onları uyarmak için ayaklarınızın altındaki tozu silkin.”" 
Luke9:6 Öğrenciler yola çıktılar. Her yerde Sevindirici Haber'i yayarak, hastaları iyileştirerek, kasaba kasaba dolaştılar." 
Luke9:7 Ülkenin dörtte birini yöneten Herodes bütün yapılanları duydu. Bazıları arasında dolaşan “Yahya ölüler arasından dirildi” söylentisi yüzünden şaşkınlığa düştü. 
Luke9:8 Kimisi, “İlyas göründü!” diyordu. Kimisi de, “Eski çağların bir peygamberi yeniden yaşama döndü” yolunda konuşuyordu." 
Luke9:9 Herodes, “Yahya'nın başını ben kestirdim” dedi. “Ama hakkında birçok şey duyduğum bu adam kim?” Bu nedenle İsa'yı görmek istedi." 
Luke9:10 Haberciler geri gelince, yaptıkları işleri İsa'ya anlattılar. İsa onları da yanına alarak Beytsayda denen kente çekildi." 
Luke9:11 Halk bunu öğrenince O'nu izledi. O da onları iyi karşıladı ve onlarla Tanrı'nın Hükümranlığı'na ilişkin konuştu, sağlığa gereksinim duyanları iyileştirdi." 
Luke9:12 Hava kararmaya yüz tutunca, Onikiler kendisine yaklaşıp, “Halkı gönder” dediler, “Çevredeki kasabalara, çiftliklere gitsinler; kalacak yer ve yiyecek bulsunlar. Çünkü burada ıssız bir yerdeyiz.”" 
Luke9:13 İsa öğrencilere, “Siz onlara yiyecek verin!” dedi. Onlar, “Yanımızda beş ekmekle iki balıktan başka bir şey yok ki” dediler, “Yoksa gidip halkın tümü için yiyecek mi satın alalım?”" 
Luke9:14 Orada beş bin kadar erkek vardı. İsa öğrencilerine, “Yaklaşık ellişer kişilik kümeler oluşturup onları yere oturtun” dedi." 
Luke9:15 Öğrenciler buyruğa uyup herkesi yere oturttular. 
Luke9:16 İsa beş ekmekle iki balığı eline aldı. Gözlerini göğe kaldırarak onları kutsadı. Halkın önüne koysunlar diye bölüp öğrencilere verdi. 
Luke9:17 Herkes doyasıya yedi. Artakalanlardan on iki küfe dolusu topladılar. 
Luke9:18 Bir gün İsa yalnız başına dua ediyordu. Öğrencileri yakınındaydılar. Onlara sordu: “İnsanlar benim kim olduğumu söylüyor?” 
Luke9:19 Öğrenciler, “Kimi Vaftizci Yahya, kimi İlyas, kimi de eski çağların bir peygamberi yeniden yaşama döndü diyor” diye yanıtladılar." 
Luke9:20 İsa sordu: “Ya siz ne dersiniz? Sizce ben kimim?” Petrus, “Tanrı'nın Mesih i'sin” diye karşılık verdi." 
Luke9:21 İsa bunu kimseye söylememelerini kesinlikle öğütledi. 
Luke9:22 İsa şöyle dedi: “ İnsanoğlu 'nun çok acı çekmesi, ileri gelenler, başkâhinler, dinsel yorumcularca yadsınması, öldürülmesi ve üçüncü gün dirilmesi gereklidir.”" 
Luke9:23 Sonra hepsine, “Ardımdan gelmek isteyen kendini inkar etsin, her gün çarmıhını taşıyarak ardımdan gelsin” dedi," 
Luke9:24 “Çünkü canını kurtarmak isteyen onu yitirecektir. Ama bana bağlılık nedeniyle her kim canını yitirirse, onu bulacaktır." 
Luke9:25 İnsan tüm dünyayı kazanıp da canını yitirir veya zarara uğratırsa bunun ona ne yararı olur? 
Luke9:26 Her kim bana ve benim sözlerime bağlılığı yüzünden utanç duyarsa, İnsanoğlu da kendisinin, Babası'nın ve kutsal meleklerin yüceliğinde geldiğinde o kişiden utanç duyacaktır." 
Luke9:27 Doğrusu size derim ki, burada duranlar içinde, Tanrı'nın Hükümranlığı'nı görmeden önce ölümü tatmayacak kişiler vardır.”" 
Luke9:28 Bu sözlerin açıklanmasından yaklaşık sekiz gün sonra İsa Petrus'u, Yuhanna'yı ve Yakup'u yanına aldı, dua etmek için dağa çıktı." 
Luke9:29 O dua ederken yüzünün görünüşü değişti, üstündeki giysi gözleri kamaştıracak kadar parladı." 
Luke9:30 İşte, iki kişi O'nunla konuşuyordu. Bunlar Musa'yla İlyas'tı." 
Luke9:31 Yücelik içinde beliren bu iki kişi İsa'nın Yeruşalim'de gerçekleşecek ölümünü konuşuyorlardı. 
Luke9:32 Ne var ki, Petrus'un ve yanındakilerin gözünden uyku akıyordu. Uyandıkları anda İsa'nın yüceliğine tanık oldular ve O'nunla bir arada duran iki adamı gördüler." 
Luke9:33 İki adam İsa'nın yanından ayrılırken, Petrus O'na, “Efendimiz” dedi, “Burada bulunmamız ne iyi! Üç çardak kuralım: Biri sana, biri Musa'ya, biri de İlyas'a.” Ne dediğini kendi de bilmiyordu." 
Luke9:34 O daha konuşurken bir bulut indi ve onlara gölge saldı. Bulutun içinde kalınca korktular. 
Luke9:35 Buluttan gelen bir ses şöyle diyordu: “Seçilmiş olan Oğlum budur, O'nu dinleyin.”" 
Luke9:36 Ses kesildiğinde İsa'yı yalnız buldular. Öğrenciler ağızlarını açmadılar. Gördüklerini o günlerde kimseye anlatmadılar. 
Luke9:37 Ertesi gün dağdan indiklerinde büyük bir kalabalık O'nu karşıladı. 
Luke9:38 Kalabalıktan bir adam seslendi: “Öğretmen, sana yalvarırım, oğlumu gör. O benim tek çocuğumdur." 
Luke9:39 Onu bir ruh tutuyor, birdenbire çığlık atıyor, ağzını köpürterek çocuğu sarsıyor. Bedeninde yaralar bereler bıraktıktan sonra güçbela ayrılıyor." 
Luke9:40 Onu çıkarmaları için öğrencilerine dilekte bulundum, ama başaramadılar.”" 
Luke9:41 İsa, “Ey imansız ve sapmış kuşak!” dedi, “Daha ne kadar sizlerle kalacağım! Ne zamana dek sizlere katlanacağım? Oğlunu buraya getir.”" 
Luke9:42 Oğlan gelirken cin onu yere atıp sarstı. İsa kötü ruhu azarladı. Çocuğu iyileştirip babasına verdi. 
Luke9:43 Tanrı'nın yüceliği karşısında herkesin aklı durdu. Yaptığı işlerin tümüne herkes şaşarken, İsa öğrencilerine şöyle dedi:" 
Luke9:44 “Bu sözleri aklınızdan çıkarmayın. İnsanoğlu insanların eline teslim edilecek.” 
Luke9:45 Ama bu sözü anlamadılar. Çünkü kavramamaları için anlamı onlardan gizlenmişti. Bu konuda O'na soru sormaya da çekindiler. 
Luke9:46 İçlerinden kimin en üstün olduğu konusunda öğrenciler arasında bir tartışma çıktı. 
Luke9:47 İsa onların yüreğindeki düşünceyi bildiğinden, bir çocuğu elinden tutup yanında durdurdu." 
Luke9:48 Sonra öğrencilere şöyle dedi: “Kim böyle bir çocuğu benim adıma kabul ederse, beni kabul eder ve her kim beni kabul ederse, beni göndereni kabul eder. Aranızda en küçük sayılan, gerçekte büyük olandır.”" 
Luke9:49 Yuhanna, “Efendimiz” dedi, “Bir adama rastladık, adınla cinleri çıkarıyordu. Ona engel olduk. Çünkü bizimle gelmiyor.”" 
Luke9:50 İsa, “Ona engel olmayın” dedi, “Çünkü size karşı olmayan, sizden yanadır.”" 
Luke9:51 Göğe alınacağı gün yaklaşınca, İsa Yeruşalim'e gitmeye karar verip oraya yöneldi." 
Luke9:52 Önce ulaklar gönderdi. Onlar da İsa için hazırlık yapmak üzere yola koyulup bir Samiriye kasabasına girdiler. 
Luke9:53 Ama Samiriyeliler O'nu kabul etmediler. Çünkü Yeruşalim'e yönelmişti. 
Luke9:54 Öğrencilerden Yakup'la Yuhanna bunu görünce, “Ya Rab” dediler, “İster misin buyuralım, gökten ateş insin ve onları yaksın!”" 
Luke9:55 İsa dönüp onları kınadı. 
Luke9:56 Oradan başka bir kasabaya gittiler. 
Luke9:57 Yolda ilerlerken biri İsa'ya, “Nereye gidersen ardından geleceğim” dedi." 
Luke9:58 İsa onu şöyle yanıtladı: “Tilkilerin inleri, gökyüzünde uçan kuşların da yuvaları var. Ama İnsanoğlu'nun başını yaslayacak bir yeri yoktur.”" 
Luke9:59 Başka birine, “Ardımdan gel” dedi. O da, “Bana izin ver, önce gidip babamı gömeyim” diye karşılık verdi." 
Luke9:60 İsa, “Bırak ölüleri, kendi ölülerini gömsünler” dedi, “Sana gelince, git, Tanrı'nın Hükümranlığı'nı insanlara duyur.”" 
Luke9:61 Yine başka biri, “Ya Rab” dedi, “Ardından geleceğim. Ama önce bana izin ver, evimdekilerle vedalaşayım.”" 
Luke9:62 İsa onu şöyle yanıtladı: “Elini sabana koyup da geriye bakan, Tanrı'nın Hükümranlığı'na yaraşmaz.”" 
Luke10:1 Bundan sonra Rab ayrıca yetmiş kişi atadı. Onları gideceği her kente ve bölgeye ikişer ikişer, kendi önünden gönderdi." 
Luke10:2 Onlara, “Ürün bol, ama işçi az” dedi, “Onun için Ürünlerin Rabbi'ne dua edin, ürününün biçilmesi için işçi göndersin." 
Luke10:3 Gidin. İşte sizleri kuzular gibi kurtların arasına gönderiyorum. 
Luke10:4 Yanınıza ne para kesesi, ne torba, ne ayakkabı alın. Yolda giderken kimseyle selamlaşmayın." 
Luke10:5 Hangi eve girerseniz, ilkin, ‘Bu eve esenlik olsun’ deyin." 
Luke10:6 Eğer orada esenliğe lâyık biri varsa, sizdeki esenlik onun üstüne gelecektir. Yoksa, geri dönüp sizin üstünüzde kalacaktır." 
Luke10:7 Aynı evde kalın, her ne sunarlarsa yiyin, için. Çünkü işçi ücretini hak eder. Bir evden öbürüne gidip gelmeyin." 
Luke10:8 Bir kente girdiğinizde sizi kabul ederlerse, önünüze koyulanı yiyin." 
Luke10:9 Oradaki hastaları iyileştirin; kendilerine, ‘Tanrı'nın Hükümranlığı size yaklaştı’ deyin." 
Luke10:10 Ama bir kente girdiğinizde sizi kabul etmezlerse, o kentin caddelerine çıkıp bildirin:" 
Luke10:11 ‘Kentinizden ayaklarımızda kalan tozu bile size karşı silkiyoruz. Yalnız şunu bilin ki, Tanrı'nın Hükümranlığı yaklaştı.’" 
Luke10:12 Size derim ki, O Gün Sodom'un durumu bile bu kentin durumundan daha iyi olacaktır.”" 
Luke10:13 “Vay sana, ey Horazin! Vay sana, ey Beytsayda! Çünkü sizlerde yapılan mucizeler eğer Sur'da ve Sayda'da yapılmış olsaydı, çoktan çul kuşanıp külde oturarak günahlarından dönerlerdi." 
Luke10:14 Ama yargı gününde Sur'un ve Sayda'nın durumu sizinkinden daha iyi olacaktır. 
Luke10:15 Ya sen, ey Kafernahum! ‘Göğe dek mi yükseltileceksin? Hayır, ölüler ülkesine indirileceksin.’" 
Luke10:16 Sizleri dinleyen beni dinler, sizleri geri çeviren beni geri çevirir. Her kim beni geri çevirirse, beni göndereni geri çevirir.”" 
Luke10:17 Yetmiş kişi sevinç içinde geri geldiler. “Ya Rab” dediler, “Adınla cinler bile sözümüzü dinliyor.”" 
Luke10:18 İsa onları şöyle yanıtladı: “Şeytanın şimşek gibi gökten düştüğünü gördüm. 
Luke10:19 Gerçekten size yılanları, akrepleri ve bunun yanı sıra düşmanın tüm gücünü ezmeye yetki verdim. Hiçbir şey size zarar vermeyecektir." 
Luke10:20 Ama ruhların sözünüzü dinlemesine sevinmeyin. Asıl adlarınızın gökte yazılmış olmasına sevinin.” 
Luke10:21 O anda İsa Kutsal Ruh'la coşarak, “Şükürler sana, ey Baba!” dedi, “Göğün ve yerin Rabbi. Çünkü bunları bilginlerden ve akıllılardan gizledin, küçük çocuklara açtın. Evet, Baba, çünkü senin gözünde doğru olan buydu." 
Luke10:22 Her şey bana Babam tarafından verildi. Oğul'un kim olduğunu Baba'dan başka kimse bilmez. Baba'nın kim olduğunu da Oğul'dan başkası bilmez. Bir de, Oğul'un Baba'yı açıklamak istediği kişi Baba'yı bilir.”" 
Luke10:23 Sonra öğrencilerine dönerek, özellikle onlara, “Gördüklerinizi gören gözlere ne mutlu!” dedi," 
Luke10:24 “Size derim ki, nice peygamberler ve krallar gördüklerinizi görmek istediler, ama göremediler. Duyduklarınızı duymak istediler, ama duyamadılar.”" 
Luke10:25 Yasa yorumcularından biri ayağa kalktı, İsa'yı deneyerek, “Öğretmen” dedi, “Sonsuz yaşamı miras almak için ne yapmalıyım?”" 
Luke10:26 İsa, “Kutsal Yasa'da ne yazılmıştır?” diye sordu, “Sen nasıl yorumluyorsun?”" 
Luke10:27 O da şöyle yanıtladı: “ ‘Tanrın Rab'bi bütün yüreğinle, bütün canınla, bütün gücünle ve bütün aklınla seveceksin. Komşunu da kendin gibi seveceksin.’ ”" 
Luke10:28 İsa, “Doğru yanıtladın” dedi, “Bunu uygula, yaşayacaksın.”" 
Luke10:29 Ama yasa yorumcusu kendini doğrulamayı isteyerek İsa'ya sordu: “Komşum kim?” 
Luke10:30 İsa, “Bir adam Yeruşalim'den Eriha'ya iniyordu” dedi, “Haydutların eline düştü. Adamı soyup dövdüler, yarı ölü bırakıp gittiler." 
Luke10:31 Bir raslantıyla o yoldan bir kâhin geçiyordu. Adamı görünce yolun diğer yanından geçip gitti. 
Luke10:32 Bunun gibi, bir Levili geldi oraya. O da adamı görünce yolun diğer yanından geçip gitti." 
Luke10:33 Derken yolculuk eden bir Samiriyeli adamın yattığı yere geldi. Onu görünce acıdı. 
Luke10:34 “Adama yaklaştı, yağ ve şarap dökerek yaralarını sardı. Onu eşeğine bindirdi, bir hana götürdü ve gerekli ilgiyi gösterdi." 
Luke10:35 Ertesi gün iki dinar çıkardı, han sahibine verdi. ‘Bu adamla ilgilen’ dedi, ‘Daha fazla harcarsan, geri geldiğimde sana ödeyeceğim.’ ”" 
Luke10:36 Sonra İsa sordu: “Sence bu üç kişiden hangisi haydutların eline düşen adamın komşusu olduğunu kanıtladı?” 
Luke10:37 Yasa yorumcusu, “Ona acıyan” diye yanıtladı. İsa, “Git, sen de onun yaptığı gibi yap!” dedi." 
Luke10:38 Yola devam ederlerken, İsa bir kasabaya girdi. Marta adında bir kadın O'nu evine kabul etti." 
Luke10:39 Kadının Meryem adında bir kız kardeşi vardı; Rab'bin ayakları dibinde oturarak sözünü dinlemekteydi. 
Luke10:40 Ne var ki, Marta işlerinin çokluğundan dolayı telaş içindeydi. Yaklaşıp içini döktü: “Ya Rab, kız kardeşimin tüm hizmeti yalnız bana yüklemesine neden aldırmıyorsun? Kendisine söyle de bana yardım etsin.”" 
Luke10:41 Rab, “Marta, Marta” dedi, “Bir sürü iş için kaygılanıyor, yakınıyorsun." 
Luke10:42 Ama gerekli olan tek şey vardır. Meryem de yararlı olanı –kendisinden hiç alınmayacak olanı– seçmiş bulunuyor.” 
Luke11:1 İsa bir yerde dua ediyordu. Duasını bitirince, öğrencilerinden biri, “Ya Rab” dedi, “Yahya'nın öğrencilerine öğrettiği gibi, sen de bizlere dua etmeyi öğret.”" 
Luke11:2 İsa, “Dua ederken şunları söyleyin” dedi: “Ey Baba, adın kutsansın. Hükümranlığın gelsin." 
Luke11:3 Gündelik ekmeğimizi her gün bize ver. 
Luke11:4 Günahlarımızı bize bağışla. Çünkü bize karşı suç işleyen herkesi biz bağışlıyoruz. Ayartılmamıza izin verme.” 
Luke11:5 Sonra şöyle dedi: “Sizlerden birinin bir arkadaşı olduğunu varsayalım. Gece yarısı yanına gidiyor ve, ‘Arkadaş, ödünç olarak bana üç somun ekmek verebilir misin?’ diyor." 
Luke11:6 ‘Çünkü bir arkadaşım uzun yoldan geldi, önüne koyacak bir şeyim yok!’" 
Luke11:7 “Öbürünün içeriden şöyle yanıtladığını varsayalım: ‘Bu saatte beni rahatsız etme. Baksana, kapı sürgülü, çocuklarım da benimle birlikte yatakta. Bu saatte kalkıp sana bir şey veremem.’" 
Luke11:8 Size derim ki, arkadaşlığı göz önünde tutarak ona bir şey vermek için kalkmasa bile, ötekinin yüzsüzlüğü nedeniyle kalkıp gereksinmesi neyse ona verecektir." 
Luke11:9 “Size diyorum ki, dileyin, size verilecektir. Arayın, bulacaksınız. Kapıyı çalın, size açılacaktır." 
Luke11:10 Çünkü her dileyen alır, arayan bulur, kapı çalana açılır." 
Luke11:11 İçinizden hanginizin oğlu babasından balık isteyince, baba balık yerine ona yılan verir?" 
Luke11:12 Ya da yumurta isteyince, akrep verir?" 
Luke11:13 Kötü kişiler olan sizler çocuklarınıza nasıl iyi armağanlar vermeyi biliyorsanız, göksel Baba da kendisinden dileyenlere Kutsal Ruh'u cömertçe verecektir!”" 
Luke11:14 İsa dilsiz bir cin çıkarıyordu. Cin çıkınca dilsiz adam konuştu. Halk şaşırdı. 
Luke11:15 İçlerinden bazıları, “Cinlerin başkanı Baalzevul aracılığıyla cinleri çıkarıyor” dediler." 
Luke11:16 Kimisi de O'nu deneyerek, gökten bir belirti göstermesini istedi." 
Luke11:17 İsa karşısındakilerin düşüncelerini bildiğinden onlara şöyle dedi: “Kendi içinde bölünen her krallık yıkılır. Bölünen her aile çöker. 
Luke11:18 Eğer şeytan da kendi varlığı içinde bölündüyse, krallığı nasıl ayakta durabilir? Benim cinleri Baalzevul aracılığıyla çıkardığımı söylüyorsunuz." 
Luke11:19 Eğer ben Baalzevul aracılığıyla cinleri çıkarıyorsam, oğullarınız kimin aracılığıyla çıkarıyorlar? Bu yüzden onlar size yargıç kesilecek." 
Luke11:20 Ama Tanrı'nın parmağıyla cinleri çıkarıyorsam, demek ki, Tanrı'nın Hükümranlığı sizlere gelmiştir." 
Luke11:21 “Güçlü biri çok iyi silahlanıp sarayını savunuyorsa, malları güvendedir." 
Luke11:22 Ama daha güçlü biri gelip onu yenerse, güven bağladığı tüm silahları alıp götürür ve mallarını bölüşür." 
Luke11:23 Benimle birlikte olmayan bana karşıdır ve benimle birlikte toplamayan dağıtır.” 
Luke11:24 “Kötü ruh insandan ayrılınca, rahatlık bulmak için kurak yerlerde dolaşır. Ama aradığını bulamaz. Bunun üzerine, ‘Bıraktığım eve geri döneceğim’ der." 
Luke11:25 Sonra gelir, onu temizlenmiş, düzeltilmiş bulur." 
Luke11:26 O zaman sağa sola koşup kendinden daha kötü başka yedi ruh bulup getirir. Hep birlikte içeriye dalarak orada otururlar. Bu kişinin sonraki durumu öncekinden beter olur.” 
Luke11:27 İsa bunu bildirdiğinde, kalabalıktan bir kadın sesini yükselterek O'na, “Seni taşıyan rahme ve emdiğin memelere ne mutlu!” dedi." 
Luke11:28 O da şöyle yanıtladı: “Asıl Tanrı'nın sözünü işitip uygulayanlara ne mutlu!” 
Luke11:29 Halk çevresini sarınca İsa konuşmaya başladı: “Bu kuşak kötü bir kuşaktır. Belirti arıyor. Ama ona Yunus'un belirtisinden başka bir belirti gösterilmeyecektir. 
Luke11:30 “Yunus Ninovalılar için bir belirti olduğu gibi, İnsanoğlu da bu kuşak için bir belirtidir." 
Luke11:31 Güney'in kraliçesi yargı günü bu kuşağın insanlarıyla birlikte kalkacak ve onları suçlu çıkaracak. Çünkü Süleyman'ın bilgeliğini duymak için dünyanın öbür ucundan kalkıp geldi. İşte, Süleyman'dan üstün olan buradadır." 
Luke11:32 “Ninovalılar yargı günü bu kuşakla birlikte kalkacaklar ve onu suçlu çıkaracaklar. Çünkü onlar Yunus'un sözü duyurması üzerine tövbe ettiler. İşte, Yunus'tan üstün olan buradadır.”" 
Luke11:33 “Hiç kimse ışık yakıp onu gizli bir köşeye ya da ölçek altına koymaz. Tam tersine, içeri girenler ışığı görsün diye onu şamdana koyar." 
Luke11:34 Bedenin ışığı gözdür. Gözün sağlamsa tüm bedenin aydınlıktadır. Ama gözün bozuksa tüm bedenin karanlıktadır. 
Luke11:35 Bu nedenle, sendeki ışığın gerçekte karanlık olmamasına dikkat et." 
Luke11:36 Eğer tüm bedenin aydınlıktaysa ve karanlık bir köşe yoksa, her şey tümden aydınlıktadır; parlak bir ışığın ışınlarıyla seni parlatması gibi.”" 
Luke11:37 İsa'nın konuşması sırasında, bir Ferisi O'nu kendi evine yemeğe çağırdı. O da gidip sofraya oturdu." 
Luke11:38 Ferisi O'nun yemekten önce ellerini yıkamadığını görerek şaştı. 
Luke11:39 Rab onu şöyle yanıtladı: “Siz Ferisiler bardağın, tabağın dışını temizlersiniz, ama kendi içiniz soygunculukla, kötülükle dolup taşar." 
Luke11:40 Ey akılsızlar, dışı yapan içi de yapmadı mı?" 
Luke11:41 “En iyisi, kaplarınızın içindekinden yoksullara verin. Her şeyin size temiz kılınacağını göreceksiniz." 
Luke11:42 Ama vay sizlere, Ferisiler! Çünkü nanenin, sedef otunun, her tür sebzenin ondalığını verirsiniz; öte yandan Tanrı adaletini, sevgisini önemsemezsiniz. Bunları yaptığınız gibi ötekileri de önemsemeniz gerekirdi." 
Luke11:43 Vay sizlere, Ferisiler! Çünkü sinagoglarda baş koltukları, çarşıda, meydanda da saygıyla selamlanmayı seversiniz." 
Luke11:44 Vay sizlere! Çünkü siz, üstünde gezerken insanların fark etmediği belirsiz mezarlar gibisiniz.”" 
Luke11:45 Yasa yorumcularından biri, “Öğretmen!” dedi, “Bunları söylerken bizim de onurumuzla oynuyorsun.”" 
Luke11:46 İsa yanıtladı: “Vay size de, yasa yorumcuları! Çünkü taşınamayacak yükleri insanlara yüklüyorsunuz, ama kendiniz o yükleri kaldırmak için parmağınızı bile uzatmıyorsunuz." 
Luke11:47 Vay sizlere! Çünkü atalarınızın öldürdüğü peygamberlerin mezarlarını kuruyorsunuz. 
Luke11:48 Böylelikle, atalarınızın yaptıklarına tanıklık ediyor ve onları onaylıyorsunuz. Oysa onlar peygamberleri öldürdüler. Siz de onlara anıt kuruyorsunuz." 
Luke11:49 İşte bunun için tanrısal bilgelik şöyle buyurur: ‘Kendilerine peygamberler ve haberciler göndereceğim. Bazılarını öldürecekler, bazılarına da baskı yapacaklar.’" 
Luke11:50 Öyle ki, dünyanın kuruluşundan bu yana kanı akıtılan tüm peygamberlerin hesabı bu kuşaktan sorulsun;" 
Luke11:51 Habil'in kanından, sunakla tapınak arasında yok edilen Zekeriya'nın kanına varıncaya dek. Evet, size diyorum ki, bu hesap bu kuşaktan sorulacaktır." 
Luke11:52 “Vay size, yasa yorumcuları! Çünkü bilginin anahtarını elinize aldınız. Kendiniz içeri girmediniz, içeri girenleri de engellediniz.”" 
Luke11:53 İsa oradan ayrılırken dinsel yorumcularla Ferisiler O'na öfkeyle diş bileyerek, bir sürü konu üzerinde ağzını aradılar." 
Luke11:54 Ağzından çıkabilecek bir sözle O'nu suçlamak için tetikte bekliyorlardı. 
Luke12:1 Bu arada binlerce insan birbirini çiğnercesine toplanıyordu. İsa önce öğrencileriyle konuşmaya başladı: “ Ferisiler 'in mayasından –ikiyüzlülükten– kendinizi sakının. 
Luke12:2 Çünkü açığa çıkarılmayacak üstü kapalı bir şey yoktur, ne de öğrenilmeyecek gizli bir sorun." 
Luke12:3 Karanlıkta söylediğiniz her şey aydınlıkta duyulacak. Dört duvar arasında kulağa fısıldadıklarınız damlardan yayılacak. 
Luke12:4 “Size söylüyorum, dostlarım: Bedeni öldürüp ardından daha kötü bir şey yapmaya gücü yetmeyenlerden korkmayın." 
Luke12:5 Kimden korkacağınızı söyleyeyim size: Öldürdükten sonra cehenneme atmaya yetkisi olandan korkun. Evet, size söylüyorum, O'ndan korkun." 
Luke12:6 Beş serçe iki kuruşa satılır, değil mi? Öyleyken biri bile Tanrı katında unutulmuş değildir." 
Luke12:7 Bunun gibi, başınızdaki saçların tümü de sayılıdır. Korkmayın, birçok serçeden daha değerlisiniz." 
Luke12:8 “İşte size söylüyorum: Her kim beni insanların önünde açıkça kabul ederse, İnsanoğlu da onu Tanrı'nın melekleri önünde açıkça kabul edecektir." 
Luke12:9 Ama her kim beni insanların önünde yadsırsa, Tanrı'nın melekleri önünde yadsınacaktır." 
Luke12:10 Her kim İnsanoğlu'na karşı bir söz söylerse, bağışlanacaktır. Ama Kutsal Ruh'a söven bağışlanmayacaktır." 
Luke12:11 Sizleri sinagogların, başkanların, yetkililerin önüne götürdüklerinde, kendimizi nasıl savunacağız, ne diyeceğiz diye kaygılanmayın." 
Luke12:12 Çünkü Kutsal Ruh size o anda ne söylemeniz gerektiğini öğretecektir.” 
Luke12:13 Kalabalığın içinden biri, “Öğretmenim!” dedi, “Kardeşime söyle de şu mirası benimle bölüşsün.”" 
Luke12:14 İsa ona, “Ey adam” dedi, “Beni üzerinize kim yargıç ya da miras bölüştüren atadı?”" 
Luke12:15 Ardından, herkese şunu belirtti: “Her tür açgözlülüğe karşı uyanık olun ve kendinizi koruyun. Çünkü insanın yaşamı malının çokluğuyla ölçülmez.”" 
Luke12:16 Sonra onlara simgesel bir öykü anlattı: “Varlıklı bir adamın tarlaları bol ürün verdi. 
Luke12:17 Adam içinden, ‘Ne yapacağım ben?’ diyordu, ‘Çünkü ürünlerimi koyacak yerim yok!’" 
Luke12:18 “Sonra, ‘Ne yapacağımı biliyorum’ dedi, ‘Ambarlarımı yıkıp daha büyüklerini kuracağım. Bütün buğdayımı ve mallarımı oraya koyacağım." 
Luke12:19 Canıma da diyeceğim ki, ey can, yıllarca yetecek kadar bol malın var. Rahatına bak. Ye, iç, mutlu ol!’" 
Luke12:20 Ama Tanrı ona, ‘Ey akılsız adam, canın bu gece senden isteniyor’ dedi, ‘Biriktirdiklerin kime kalacak?’" 
Luke12:21 “Kendi yararına mal biriktiren ama Tanrı önünde zengin olmayan insanın durumu budur.” 
Luke12:22 İsa öğrencilerine şöyle dedi: “Bu nedenle size derim ki, ne yiyeceğiz diye canınız, ne giyeceğiz diye bedeniniz konusunda kaygılanmayın." 
Luke12:23 Çünkü can yiyecekten, beden de giyecekten üstündür." 
Luke12:24 Kargaları düşünün. Ne ekerler, ne biçerler. Ne kilerleri vardır, ne de ambarları. Yine de Tanrı onları doyurur. Siz kuşlardan çok daha değerlisiniz!" 
Luke12:25 İçinizden hanginiz kaygılanmakla boyuna bir arşın katabilir? 
Luke12:26 “Madem bu denli küçük bir işe bile gücünüz yetmiyor, geriye kalanlar için neden kaygılanıyorsunuz?" 
Luke12:27 Kır zambaklarının nasıl büyüdüğüne bakın! Ne iplik eğirirler, ne de dokurlar. Öyleyken, size derim ki, Süleyman bile tüm görkeminin içinde bunlardan biri gibi giyinip kuşanmamıştı." 
Luke12:28 Ey kıt imanlılar, bugün var olan, yarın fırına atılan kır otunu böylesi özenle giydirip kuşatan Tanrı sizi daha çok giydirip kuşatmaz mı!" 
Luke12:29 “Yiyecek içecek konusunda düşünüp kaygılanmayın. 
Luke12:30 Çünkü tüm dünya ulusları da bunları arayıp dururlar. Babanız bunlara gereksinmeniz olduğunu bilir. 
Luke12:31 Bunun yerine O'nun hükümranlığını arayın, bunlar size sağlanacaktır.”" 
Luke12:32 “Korkma, ey küçük sürü! Çünkü Babanız size hükümranlığı vermekten kıvanç duydu." 
Luke12:33 Sahip olduğunuz malları satın, karşılığını yardım için verin. Kendinize hiç eskimeyen keseler, göklerde hiç bozulmayan hazineler sağlayın. Oraya hırsız yaklaşamaz, güve yiyip bozamaz." 
Luke12:34 Çünkü hazineniz neredeyse yüreğiniz de orada olacaktır.” 
Luke12:35 “Kemerleriniz bellerinizde bağlı, şamdanlarınız da yanar dursun." 
Luke12:36 Düğünden dönmesi beklenen efendileri geldiğinde, o kapıyı çalar çalmaz koşup açmak için hazır bekleyen adamlar gibi olun." 
Luke12:37 Efendileri geldiğinde uyanık bulunan kölelere ne mutlu! Doğrusu size derim ki, O beline önlük bağlayacak, onları masaya oturtacak, gelip kendilerine hizmet edecek." 
Luke12:38 Gece yarısından sonra ya da sabaha karşı bile gelse, uyanık bulacağı kişiler mutludur." 
Luke12:39 Şunu bilmeniz gerekir: Ev sahibi hırsızın hangi saatte geleceğini bilseydi, evinin soyulmasına olanak bırakmazdı." 
Luke12:40 Sizler de hazır olun. Çünkü İnsanoğlu hiç beklemediğiniz saatte gelecektir.” 
Luke12:41 Petrus, “Ya Rab” dedi, “Bu simgesel öyküyü bize mi anlatıyorsun, yoksa herkese mi?”" 
Luke12:42 Rab şöyle yanıtladı: “Ev sahibinin ev halkına vaktinde yiyecek sağlaması için atadığı güvenilir ve akıllı kâhya kimdir? 
Luke12:43 Efendisi geldiğinde atandığı görevi yerine getirmekte olan köleye ne mutlu! 
Luke12:44 Doğrusu size derim ki, efendisi ona tüm malları üzerinde sorumluluk verecektir." 
Luke12:45 “Ama o köle içinden, ‘Efendim gecikiyor’ der, kadın erkek demeden diğer hizmetkârları tartaklar, kendini yemeye içmeye, sarhoşluğa verirse," 
Luke12:46 efendisi hiç beklemediği bir gün ve ummadığı bir saatte çıkagelecek. Onu parça parça edecek, imansızların gideceği yere atacak." 
Luke12:47 “Efendisinin ne istediğini bilip de onun isteği uyarınca hazırlık yapmayan, ya da davranmayan köle çok dayak yiyecek." 
Luke12:48 İstenileni bilmeden dayağı hak edecek biçimde davranansa daha az dayak yiyecek. Kendisine çok verilenden çok istenecek. Kendisine çok emanet edilenden daha da çok istenecektir.” 
Luke12:49 “Ben yeryüzünü ateşe vermeye geldim. Şu anda yanıyor olmasından başka ne isterdim! 
Luke12:50 Vaftiz edileceğim bir vaftiz vardır. O gerçekleşene dek nasıl da sıkıntı çekiyorum! 
Luke12:51 Yeryüzüne barış getirmeye mi geldiğimi sanıyorsunuz? Size hayır diyorum; tam tersine, ayrılık getirmeye geldim." 
Luke12:52 Çünkü bundan böyle bir evde beş kişinin arası açılacak. Üçü ikisine, ikisi üçüne karşı olacak." 
Luke12:53 Babanın oğulla, oğulun babayla arası açılacak. Anne kıza, kız anneye, kaynana geline, gelin de kaynanaya karşı olacak.”" 
Luke12:54 İsa halka şöyle dedi: “Batıda bir bulut oluştuğunu görünce hemen, ‘Sağanak geliyor’ dersiniz ve dediğiniz gibi olur." 
Luke12:55 Yel güneyden esince, ‘Kavurucu sıcak olacak’ dersiniz ve öyle olur." 
Luke12:56 Ey ikiyüzlüler! Yeryüzünün ve gökyüzünün görünüşünü yorumlayabiliyorsunuz da içinde yaşadığınız dönemi neden yorumlayamıyorsunuz? 
Luke12:57 “Doğru tutumun ne olduğuna neden kendiniz karar veremiyorsunuz? 
Luke12:58 Sana karşı dava açanla birlikte sorgu yargıcına giderken, yolda onunla anlaşmaya çalış ki, seni yargıca sürüklemesin, yargıç gardiyanın eline vermesin, gardiyan da seni cezaevine atmasın." 
Luke12:59 Sana derim ki, son kuruşunu ödemeden oradan çıkamazsın.”" 
Luke13:1 Bu sırada oradaki bazı kişiler İsa'ya bilgi verdiler; Pilatus'un Galileliler'in kanlarını kestikleri kurbanların kanlarıyla karıştırdığından söz ettiler. 
Luke13:2 İsa onları şöyle yanıtladı: “Siz bu Galileliler'in bu işkenceleri çektiler diye tüm öbür Galileliler'den daha günahlı olduklarını mı sanıyorsunuz? 
Luke13:3 Size hayır derim. Eğer günahlarınızdan dönmezseniz, hepiniz de onlar gibi yok olacaksınız." 
Luke13:4 Ya Siloam'daki kulenin üstlerine yıkılıp öldürdüğü on sekiz kişi? Bunların Yeruşalim'de yaşayan tüm insanlardan daha suçlu olduklarını mı sanıyorsunuz? 
Luke13:5 Size hayır derim. Eğer günahlarınızdan dönmezseniz, hepiniz de onlar gibi yok olacaksınız.”" 
Luke13:6 Onlara şu simgesel öyküyü anlattı: “Bir adamın bağında bir incir ağacı dikiliydi. Adam gidip ağaçta ürün aradı ama bir şey bulamadı. 
Luke13:7 “Bağcıya, ‘Bak, üç yıldır geliyorum, bu ağaçta incir arıyorum, hiçbir şey bulamıyorum’ dedi, ‘Kes onu! Neden toprakta boşuna yer tutsun?’" 
Luke13:8 “Bağcı, ‘Efendim, onu bir yıl daha bırak, çevresini eşeyim, gübre koyayım’ diye yanıtladı," 
Luke13:9 ‘İleride ürün verirse iyi, hoş. Yok eğer vermezse onu kesersin.’ ”" 
Luke13:10 İsa Şabat Günü sinagoglardan birinde öğretiyordu. 
Luke13:11 İçindeki hastalık ruhu yüzünden on sekiz yıldır beli bükük, bir türlü sırtını doğrultamayan bir kadın vardı orada." 
Luke13:12 İsa onu görünce seslenip şöyle dedi: “Ey kadın, hastalığından kurtuldun!”" 
Luke13:13 Sonra ellerini onun üzerine koydu. Kadın o anda dimdik doğruldu, Tanrı'yı yüceltti." 
Luke13:14 Sinagog başkanı İsa'nın Şabat Günü hastayı iyileştirmesine kızarak kalabalığa şöyle dedi: “Çalışılacak altı gün vardır. Bu günlerde gelip iyileşin, Şabat Günü'nde değil!”" 
Luke13:15 Rab onu şöyle yanıtladı: “Ey ikiyüzlü insanlar! Her biriniz Şabat Günü öküzünü ya da eşeğini yemliğinden çözüp suya götürmez mi? 
Luke13:16 Şeytanın on sekiz yıldır bağladığı şu İbrahim kızını Şabat Günü bu sıkı bağdan çözmek gerekmez mi?” 
Luke13:17 İsa bu sözleri söyleyince O'na karşı çıkanların tümü utandı. Bütün kalabalık O'nun tarafından yapılan bütün yüce işler karşısında sevinçle doldu. 
Luke13:18 İsa bir soru sordu: “Tanrı'nın Hükümranlığı neye benzer? Onu neye benzeteyim? 
Luke13:19 O bir hardal tohumuna benzer. Bir adam onu alıp bahçesinde toprağa ekti. Tohum gelişip ağaç oldu. Göğün kuşları onun dallarına tünedi.” 
Luke13:20 İsa yeniden, “Tanrı'nın Hükümranlığı'nı neye benzeteyim?” dedi," 
Luke13:21 “Bir kadının üç ölçek un içine karıştırdığı maya gibidir. Böylece tüm hamur mayalanır.” 
Luke13:22 İsa kent kasaba dolaşarak öğretiyor ve Yeruşalim'e doğru ilerliyordu. 
Luke13:23 Birisi O'na, “Ya Rab” dedi, “Kurtulanların sayısı az mıdır?” İsa şöyle yanıtladı:" 
Luke13:24 “Dar kapıdan girmeye çalışın. Çünkü size derim ki, birçokları girmek isteyecekler, ama başaramayacaklar." 
Luke13:25 Ev sahibi kalkıp kapıyı kapadığında, dışarıda durup kapıyı çalacaksınız. ‘Ya Rab, aç bize’ diye yalvaracaksınız. O da, ‘Sizin nereden geldiğinizi bilmiyorum’ diye yanıtlayacak." 
Luke13:26 Bunun üzerine, ‘Senin önünde yedik içtik; meydanlarımızda öğrettin’ demeye başlayacaksınız." 
Luke13:27 Ama O, ‘Nereden geldiğinizi bilmiyorum’ diyecek, ‘Benden uzağa gidin, ey kötülük yapanlar!’" 
Luke13:28 “Tanrı'nın Hükümranlığı'nda İbrahim'i, İshak'ı, Yakup'u ve bütün peygamberleri görüp kendinizi dışarıya atılmış bulacaksınız. O zaman orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak." 
Luke13:29 Doğudan, batıdan, kuzeyden, güneyden gelip Tanrı'nın Hükümranlığı'nda şölene oturacaklar." 
Luke13:30 İşte o zaman sonuncular birinci, birinciler de sonuncu olacaklar.”" 
Luke13:31 O sırada bazı Ferisiler gelip İsa'ya, “Kalk, git buradan” dediler, “Çünkü Herodes seni öldürmek istiyor.”" 
Luke13:32 İsa onlara, “Gidin, o tilkiye haber verin” dedi, “İşte bugün ve yarın cinleri kovuyorum, insanları iyi ediyorum; üçüncü gün de işim sona eriyor." 
Luke13:33 Bununla birlikte bugün, yarın, öbür gün durmaksızın yolumda gitmeliyim. Çünkü bir peygamberin Yeruşalim dışında öldürülmesi düşünülemez." 
Luke13:34 “Yeruşalim, Yeruşalim! Peygamberleri öldüren ve kendisine gönderilenleri taşlayan Yeruşalim! Tavuğun civcivlerini kanatları altına topladığı gibi, kaç kez çocuklarını yanıma toplamak istedim. Ama bunu istemediniz." 
Luke13:35 İşte eviniz ıssız bırakılacak. Bu durumda size bildiriyorum: ‘Rab'bin adıyla gelene övgüler olsun’ deyinceye dek, bundan böyle beni bir daha görmeyeceksiniz.”" 
Luke14:1 Bir Şabat Günü İsa Ferisiler 'in başkanlarından birinin evine yemeğe gitti. Herkes O'nu gözlüyordu. 
Luke14:2 Bedeni baştanbaşa su toplayıp şişmiş bir adam O'nun önüne geldi. 
Luke14:3 İsa yasa yorumcularıyla Ferisiler'e dönerek sordu: “Şabat Günü hastaları iyileştirmek doğru mudur, değil midir?”" 
Luke14:4 Ağızlarını açmadılar. İsa adamı yanına çağırdı, iyi edip geri gönderdi." 
Luke14:5 Sonra çevresindekilere sordu: “Hanginizin oğlu ya da öküzü kuyuya düşse, Şabat Günü onu hemen oradan çıkarmaz?”" 
Luke14:6 Yanıt veremediler. 
Luke14:7 İsa baş köşeleri nasıl seçtiklerini görünce, çağrılılara simge yoluyla şunları söyledi:" 
Luke14:8 “Biri seni düğün şölenine çağırdığında, baş köşeye kurulma. Olur ya, belki senden daha değerli birini de çağırmıştır." 
Luke14:9 İkinizi de çağıran gelip, ‘Lütfen yerini bu adama ver’ diyebilir. O zaman utançla kalkar, en son sırayı alırsın." 
Luke14:10 “Bunun tersine, bir yere çağrıldığında git, en son sıraya otur. Öyle ki şölen sahibi içeri girdiğinde sana, ‘Arkadaşım, lütfen daha öne buyur!’ desin. İşte o zaman seninle birlikte sofrada oturan herkesin önünde saygınlık kazanırsın." 
Luke14:11 Çünkü kendini yükselten kişi alçaltılacak, kendini alçaltan kişi yükseltilecektir.”" 
Luke14:12 İsa kendisini şölene çağırana da, “Bir yemek ya da şölen düzenlediğinde arkadaşlarını, kardeşlerini, hısım akrabanı ya da varlıklı komşularını çağırma” dedi, “Çünkü onlar da karşılık olarak seni çağırırlar ve böylece sana karşılığını öderler." 
Luke14:13 Şölen verdiğinde yoksulları, sakatları, kötürümleri, körleri çağır;" 
Luke14:14 mutluluk kazanırsın. Çünkü onların karşılık olarak ödeyebilecek hiçbir şeyi yoktur. Doğru kişiler dirildiğinde sana karşılığı ödenecektir.” 
Luke14:15 Sofrada oturanlardan biri bunu duyunca, İsa'ya, “Tanrı'nın Hükümranlığı'nda yemek yiyecek kişiye ne mutlu!” dedi." 
Luke14:16 İsa ona şu simgesel öyküyü anlattı: “Bir adam büyük bir şölen düzenledi, pek çok kişi çağırdı." 
Luke14:17 Şölen saati gelince çağrılılara, ‘Buyurun, her şey hazır’ diye bilgi vermesi için kölesini gönderdi." 
Luke14:18 Ama tümü birden özür bulmaya koyuldular. Birincisi, ‘Bir tarla satın aldım’ dedi, ‘Gidip onu görmeliyim. Lütfen özürümü kabul et.’" 
Luke14:19 “Başka biri, ‘Beş çift öküz satın aldım’ dedi, ‘Onları denemeye gidiyorum. Lütfen özürümü kabul et.’" 
Luke14:20 Bir başkası da, ‘Yeni evlendim’ dedi, ‘Bu nedenle gelemem.’" 
Luke14:21 “Köle geri dönüp durumu efendisine bildirdi. Bunun üzerine ev sahibi öfkelenerek kölesine buyruk verdi; ‘Hemen kentin caddelerine, sokak aralarına koş. Yoksulları, sakatları, körleri, kötürümleri toplayıp buraya getir.’" 
Luke14:22 Köle, ‘Efendim, buyruğun yerine getirildi’ dedi, ‘Ama daha yer var.’" 
Luke14:23 “Efendisi, ‘Yollara, çitlere koş, bulduklarını zorla, gelsinler’ dedi, ‘Öyle ki, evim dolsun." 
Luke14:24 Çünkü sana söyleyeyim, şölene çağrılan o adamlardan hiçbiri yemeğimi tatmayacak.’ ”" 
Luke14:25 Büyük kalabalıklar İsa'yla birlikte yolculuk ediyordu. İsa onlara dönüp şunları söyledi: 
Luke14:26 “Bana gelip de babasını, annesini, eşini, çocuklarını, erkek ve kız kardeşlerini, hatta canını hiçe saymayan, öğrencim olamaz." 
Luke14:27 Haçını yüklenip ardımdan gelmeyen de öğrencim olamaz. 
Luke14:28 Hanginiz bir kule kurmak isteyince, bu işi sona erdirip erdiremeyeceğini anlamak için ilkin harcayacağı parayı hesap etmez?" 
Luke14:29 Yoksa, temeli atıp işi sona erdiremediğini gören herkes onunla alay eder." 
Luke14:30 ‘Bu adam bir kule kurmaya kalkıştı, ama işi sona erdiremedi!’ derler." 
Luke14:31 “Ya da hangi kral başka bir krala karşı savaşa gittiğinde, öncelikle onunla savaşmaya gelen yirmi bin kişiye on bin kişiyle karşı koymaya gücüm yeter mi, yetmez mi diye çevresine danışmaz?" 
Luke14:32 Gücü yeterli değilse, düşmanı daha uzaktayken bir elçi gönderip barış koşullarını sorar." 
Luke14:33 İşte bunun gibi, nesi var nesi yoksa hepsiyle bağını koparmayan da öğrencim olamaz.”" 
Luke14:34 “Tuz iyi bir şeydir. Ama tuz tadını yitirirse, ona bir daha nasıl tuz tadı verilebilir?" 
Luke14:35 Artık ne toprağa yararı vardır, ne de gübreye! Onu kaldırıp sokağa atarlar. İşitecek kulağı olan işitsin.”" 
Luke15:1 Gümrük parası toplayanlarla günahlıların tümü O'nu dinlemek için yaklaşıyorlardı. 
Luke15:2 Ferisiler 'le dinsel yorumcular ise, “Bu adam günahlıları yanına alıyor, onlarla birlikte yemek yiyor” diye söyleniyorlardı." 
Luke15:3 İsa şu simgesel öyküyü anlatarak onları yanıtladı: 
Luke15:4 “İçinizden hanginizin yüz koyunu olur da, bunlardan bir tekini kaybedince doksan dokuzunu bozkırda bırakıp buluncaya dek kaybolanın ardından gitmez?" 
Luke15:5 Koyunu bulunca da onu omzuna alıp sevinç içinde 
Luke15:6 evine döner. Arkadaşlarını, komşularını çağırarak, ‘Gelin, sevincime katılın’ der, ‘Çünkü kaybolan koyunumu buldum!’" 
Luke15:7 Size derim ki, işte bunun gibi gökte, tövbe eden bir tek günahlı için, tövbe etmeye gereksinmesi olmayan doksan dokuz doğru kişi için duyulduğundan daha çok sevinç duyulur.”" 
Luke15:8 “Ya da hangi kadının on gümüş parası olur da birini kaybedince bir lamba yakıp evini süpürmez, onu buluncaya dek aramaz?" 
Luke15:9 Parayı bulunca da arkadaşlarını, komşularını çağırıp şöyle der: ‘Gelin, sevincime katılın. Çünkü kaybettiğim gümüş parayı buldum.’" 
Luke15:10 Size derim ki, bunun gibi, tövbe eden bir tek günahlı için Tanrı'nın melekleri önünde sevinç duyulur.”" 
Luke15:11 İsa konuşmasını şöyle sürdürdü: “Bir adamın iki oğlu vardı. 
Luke15:12 Bunlardan küçüğü babasına, ‘Baba, varlığından payıma düşeni bana ver’ dedi. O da varlığını onların arasında paylaştırdı." 
Luke15:13 “Aradan çok geçmeden, küçük oğul her şeyini toplayıp uzak bir ülkeye göç etti; orada uçarılıkla dolu bir yaşam sürerek neyi varsa saçtı savurdu." 
Luke15:14 Elindeki her şeyi harcadıktan sonra, ülkeye büyük bir kıtlık geldi. O da yoksunluk çekmeye başladı." 
Luke15:15 Gitti, ülkenin yurttaşlarından birine hizmetkâr oldu. Adam da onu çiftliklerindeki domuzları gütmeye yolladı." 
Luke15:16 Delikanlı domuzların yediği keçiboynuzlarıyla karnını doyurmak istediyse de kimse ona bir şey vermedi. 
Luke15:17 “Aklı başına gelince, kendi kendine, ‘Babamın bir sürü işçisinin iyice yiyip doyduktan sonra bile artakalan ekmeği var’ dedi, ‘Oysa ben burada kıtlıktan kırılıyorum." 
Luke15:18 Kalkıp babama gideyim, göğe ve sana karşı günah işledim, baba, diyeyim." 
Luke15:19 Bundan böyle oğlun olmaya yaraşır biri değilim. Bana işçilerinden biri gibi davran!’ 
Luke15:20 “Kalkıp babasının yanına vardı. O daha çok uzaktayken, babası onu görüp acıdı. Koşup boynuna sarıldı, derin özlemle onu öptü." 
Luke15:21 Oğul da ona, ‘Göğe ve sana karşı günah işledim, baba’ dedi, ‘Bundan böyle oğlun olmaya layık değilim.’" 
Luke15:22 “Ama baba hizmetkârlarına şöyle buyruk verdi: ‘Çabuk olun. En seçkin giysiyi getirip ona giydirin. Parmağına yüzük takın. Ayaklarına ayakkabı giydirin. 
Luke15:23 Besili danayı buraya getirip boğazlayın. Yiyelim, eğlenelim." 
Luke15:24 Çünkü bu oğlum ölüydü, şimdi yaşıyor; kaybolmuştu ama bulundu.’ Ardından eğlenmeye başladılar." 
Luke15:25 “Bu arada adamın büyük oğlu çiftlikteydi. Dönerken evine yaklaşınca çalgı ve dans sesleri duydu. 
Luke15:26 Hizmetkârlardan birini çağırıp bunların ne demek olduğunu sordu. 
Luke15:27 O da, ‘Kardeşin geldi’ diye yanıtladı, ‘Baban besili danayı boğazladı. Çünkü sağ salim ona kavuştu.’" 
Luke15:28 “Genç adam öfkelendi. İçeri bile girmek istemedi. Bunun üzerine, babası dışarı çıkıp ona yalvardı." 
Luke15:29 Ama o, ‘Bak bunca yıldır yanında çalışıyorum’ diye karşılık verdi, ‘Buyruğunu hiç dinlememezlik etmedim. Ama bir kez bile bana bir oğlak vermedin ki, ben de arkadaşlarımla birlikte eğleneyim." 
Luke15:30 Oysa senin malını kötü kadınlarla yiyip tüketen şu oğlun eve gelince, onun için besili danayı boğazladın!’" 
Luke15:31 “Baba, ‘Oğlum, sen hep yanımdasın’ dedi, ‘Her şeyim senindir." 
Luke15:32 Eğlenip sevinmek yerindedir. Çünkü bu kardeşin ölüydü, şimdi yaşıyor; kaybolmuştu ama bulundu.’ ”" 
Luke16:1 İsa öğrencilerine şunları da anlattı: “Varlıklı birinin bir kâhyası vardı. Kâhya onun mallarını çarçur ediyor diye bir suçlama erişti kulağına. 
Luke16:2 Onu yanına çağırdı, ‘Senin için bu duyduklarım nedir?’ diye sordu, ‘Kâhyalığının hesabını ver bakalım. Bundan böyle kâhyalık yapamazsın!’" 
Luke16:3 “Kâhya içinden, ‘Şimdi ne yapacağım?’ dedi, ‘İşte efendim kâhyalığı benden alıyor. Toprağı kazacak gücüm yok. Dilenmekten utanırım." 
Luke16:4 Ne yapacağımı biliyorum; öyle ki kâhyalıktan atıldığımda insanlar beni evlerine alsınlar.’ 
Luke16:5 “Sonra efendisine borçlu olanları teker teker yanına çağırdı. Birincisine, ‘Efendime borcun ne kadar?’ diye sordu." 
Luke16:6 Adam, ‘Yüz ölçek zeytinyağı’ diye yanıtladı. Kâhya, ‘Şu borç senedini al’ dedi, ‘Hemen otur şuraya, elli ölçek yaz!’" 
Luke16:7 Ardından öbürüne sordu: ‘Borcun ne kadar?’ O da, ‘Yüz ölçek buğday’ diye yanıtladı. Kâhya, ‘Şu borç senedini al, seksen ölçek yaz!’ dedi." 
Luke16:8 “Efendisi aldatıcı kâhyayı akıllıca davrandığı için övdü. Çünkü şimdiki çağın insanları kendi benzerleriyle alışverişlerinde ışık oğullarından daha akıllıdırlar. 
Luke16:9 Size derim ki, haksız zenginlik ilahını kullanarak dostlar edinin. O tükenince, sizi sonsuz barınaklara alsınlar." 
Luke16:10 Az şeyde güvenilen kişiye, çok şeyde de güvenilir. Az şeyde haksızlık eden kişi çok şeyde de haksızlık eder." 
Luke16:11 Bu nedenle, eğer haksız zenginlik ilahı konusunda güvenilir değilseniz, gerçek varlık konusunda kim size güvenebilir?" 
Luke16:12 Başkasının malı konusunda güvenilir değilseniz, kendinizin olanı kim size verir?" 
Luke16:13 Hiçbir köle iki efendiye birden kölelik edemez. Çünkü ya birine kin besler, öbürünü sever; ya da birine bağlanır, öbürünü küçümser. Siz de hem Tanrı'ya, hem de zenginlik ilahına kulluk edemezsiniz.”" 
Luke16:14 Parayı seven Ferisiler bu sözlerin tümünü dinliyor ve İsa'yla alay ediyordu. 
Luke16:15 İsa onlara şöyle dedi: “Siz kendinizi insanların önünde doğru çıkarırsınız. Ama Tanrı yüreğinizi bilir. İnsanların yüce saydığı şeyler, Tanrı'nın gözünde tiksindiricidir." 
Luke16:16 Kutsal Yasa ve peygamberler Yahya'ya dek uzanır. Onun gününden bu yana Tanrı'nın Hükümranlığı insanlara müjdeleniyor ve herkes ona girmek için kendini zorluyor. 
Luke16:17 Gökle yerin ortadan kalkması Kutsal Yasa'nın bir tek noktasının bozulmasından daha kolaydır. 
Luke16:18 “Karısını boşayıp bir başkasıyla evlenen kişi zina etmiş olur. Kocasının boşadığı bir kadınla evlenen de zina etmiş olur.” 
Luke16:19 “Varlıklı bir adam vardı. Giysileri mor renkte ince ketendendi. Her gün kendisine büyük şölenler düzenlerdi. 
Luke16:20 Kapısının önüne ise Lazar adında bir yoksulu yatırırlardı. Bedeni baştan başa açık yaralarla doluydu. 
Luke16:21 Varlıklı adamın sofrasından atılan artıklarla karnını doyurmaya özlem duyardı. Köpekler de gelip açık yaralarını yalardı. 
Luke16:22 “Günlerden bir gün yoksul adam öldü, melekler onu alıp İbrahim'in yanına götürdüler. Varlıklı adam da öldü ve gömüldü." 
Luke16:23 Ölüler ülkesinde işkence çekerken gözlerini kaldırınca uzakta İbrahim'i ve yanında oturan Lazar'ı gördü. 
Luke16:24 ‘Ey İbrahim baba!’ diye seslendi, ‘Bana acı. Lazar'ı gönder de parmağının ucunu suya batırsın, dilimi serinletsin. Çünkü bu alevin ortasında acıyla kıvranıyorum.’" 
Luke16:25 “Ama İbrahim şu yanıtı verdi: ‘Ey oğul, yaşamında iyi şeylerle rahat bulduğunu, Lazar'ın ise türlü kötülükler çektiğini anımsa. Ama şimdi o avutuluyor, sense acıyla kıvranıyorsun." 
Luke16:26 Üstelik, bizimle sizin aranıza koca bir boşluk konmuştur. Öyle ki, buradan oraya geçmek isteyenler bunu başaramasın; oradan da hiç kimse bizim bulunduğumuz yere geçemesin.’" 
Luke16:27 “Bunun üzerine adam, ‘Sana yalvarırım, ey baba!’ dedi, ‘Lazar'ı babamın evine gönder." 
Luke16:28 Beş kardeşim var. Onları uyarsın ki, onlar da bu işkence yerine gelmesinler.’" 
Luke16:29 Ama İbrahim şu yanıtı verdi: ‘Musa'yı ve peygamberleri biliyorlar. Onları dinlesinler.’ 
Luke16:30 Adam, ‘Hayır, İbrahim baba’ dedi, ‘Ama ölülerden biri onlara giderse, tövbe ederler.’" 
Luke16:31 İbrahim de ona, ‘Eğer Musa'yı ve peygamberleri dinlemiyorlarsa, ölüler arasından biri dirilse bile inanmazlar’ diye karşılık verdi.”" 
Luke17:1 İsa öğrencilerine, “Suça sürükleyen eylemlerle karşı karşıya kalınması kaçınılmazdır” dedi, “Ama bu eylem kimin aracılığıyla geliyorsa, vay onun başına!" 
Luke17:2 Şu küçüklerden birini kim suça sürüklerse, boynuna bir değirmen taşı bağlanıp denize atılması o kişi için daha iyidir." 
Luke17:3 Kendinize dikkat edin. Kardeşin sana karşı günah işlerse kendisini kına. Tövbe ederse onu bağışla. 
Luke17:4 Eğer bir günde sana karşı yedi kez günah işler ve yedi kez yanına gelip, ‘Ben tövbe ediyorum’ derse, onu bağışlamak zorundasın.”" 
Luke17:5 Haberciler Rab'be, “İmanımızı artır” dediler." 
Luke17:6 Rab şöyle yanıtladı: “Hardal tohumu kadar imanınız olsa, şu karadut ağacına, ‘Kökünden sökül ve denize kök sal’ deseniz buyruğunuza uyardı." 
Luke17:7 “Sizlerden birinin çift süren ya da sürüleri güden bir kölesi olduğunu varsayalım. Tarladan eve döndüğünde ona, ‘Hemen gel, sofraya otur’ mu dersiniz?" 
Luke17:8 Yoksa, ‘Yiyeceğimi hazırla, önlüğünü bağla, yiyip içinceye dek bana hizmet et, ondan sonra da kendin ye iç!’ mi dersiniz?" 
Luke17:9 Köle kendisine buyrulanı yaptığı için, efendi ona teşekkür borçlu mudur?" 
Luke17:10 Sizin durumunuz da tıpkı bunun gibidir. Buyrulan her şeyi yaptığınızda, ‘Biz yararsız kullarız’ deyin, ‘Yalnızca yapmamız gerekeni yaptık.’ ”" 
Luke17:11 İsa Yeruşalim'e giderken Samiriye ve Galile bölgelerinden geçiyordu. 
Luke17:12 Bir kasabaya girdiğinde, O'nu on cüzam lı karşıladı. Uzakta durarak" 
Luke17:13 yüksek sesle dileklerini bildirdiler: “İsa! Efendimiz! Bize acı!” 
Luke17:14 İsa onları görünce, “Gidin kendinizi kâhin lere gösterin” dedi. Cüzamlılar yolda giderken paklandılar." 
Luke17:15 İçlerinden biri iyi olduğunu anlayınca, yüksek sesle Tanrı'yı yücelterek geri döndü." 
Luke17:16 Yüzüstü İsa'nın ayaklarına kapandı. O'na teşekkür etti. Adam Samiriyeli'ydi. 
Luke17:17 İsa, “İyileşenler on kişi değil miydi?” diye sordu, “Öbür dokuzu nerede?" 
Luke17:18 Bu yabancıdan başka Tanrı'yı yüceltmek için geri gelen olmadı mı?” 
Luke17:19 Sonra adama, “Kalk, yoluna koyul” dedi, “İmanın seni kurtardı.”" 
Luke17:20 Ferisiler, “Tanrı'nın Hükümranlığı ne zaman gelecek?” yolunda bir soru sordular. İsa onları şöyle yanıtladı: “Tanrı'nın Hükümranlığı gözle görülebilir biçimde gelmez." 
Luke17:21 Ne de insanlar, ‘Bak, burada’ ya da, ‘Orada’ derler. İşte Tanrı'nın Hükümranlığı içinizdedir.”" 
Luke17:22 İsa öğrencilere, “ İnsanoğlu 'nun günlerinden birini görmek için özlem duyacağınız dönem geliyor” dedi, “Ama görmeyeceksiniz." 
Luke17:23 Size, ‘Bak, orada; bak, burada’ diyecekler. Sakın gidip aramayın!" 
Luke17:24 Çünkü şimşek çakınca bir uçtan öbür uca tüm gökyüzünü nasıl aydınlatırsa, İnsanoğlu da (kendi gününde) tıpkı bunun gibi olacaktır." 
Luke17:25 Ne var ki, ilkin O'nun pek çok işkence çekmesi ve bu kuşakça yadsınması gerekiyor." 
Luke17:26 Nuh'un günlerinde durum ne idiyse, İnsanoğlu'nun günlerinde de öyle olacak." 
Luke17:27 Nuh'un gemiye girdiği güne dek herkes yiyor, içiyor, evleniyor, evlendiriliyordu. Sonra tufan gelip tümünü yok etti." 
Luke17:28 “Lut'un günlerinde de durum buydu. Herkes yiyor, içiyor, satın alıyor, satıyor, ekiyor, yapılar kuruyordu." 
Luke17:29 Lut'un Sodom'u bırakıp gittiği gün gökten ateşle kükürt yağdı ve tümünü yok etti. 
Luke17:30 İnsanoğlu'nun açıklanacağı gün de durum tıpkı bunun gibi olacak. 
Luke17:31 “O gün damda olup da malları evde bulunan, onları almaya inmesin. Bunun gibi, tarladaki de geri dönmesin." 
Luke17:32 Lut'un karısını anımsayın. 
Luke17:33 Canını kurtarmaya çalışan herkes onu yitirecektir; ama yitiren onu koruyacaktır. 
Luke17:34 “Size diyorum ki, o gece bir yatakta iki kişi olacak; biri alınacak, öbürü bırakılacak." 
Luke17:35 Değirmende birlikte buğday öğüten iki kadın olacak; biri alınacak, öbürü bırakılacak." 
Luke17:36 (Tarlada iki kişi olacak; biri alınacak, öbürü bırakılacak.)”" 
Luke17:37 Öğrenciler, “Nerede, ya Rab?” diye sordular. İsa, “Leş neredeyse, akbabalar da orada toplanacak” dedi." 
Luke18:1 İsa her zaman dua etmeleri ve hiç vazgeçmemeleri gerektiğini belirten bir simgesel öykü anlattı onlara: 
Luke18:2 “Bir kentte Tanrı korkusu bilmeyen, insana saygı göstermeyen bir yargıç vardı." 
Luke18:3 Aynı kentte bir de dul kadın vardı. İkide bir yargıca gelir, ‘Davalımdan hakkımı ara’ derdi." 
Luke18:4 Yargıç uzun süre aldırış etmedi. Ama sonunda kendi kendine, ‘Her ne kadar Tanrı korkusu bilmeyen, insana saygı göstermeyen biriysem de," 
Luke18:5 beni sürekli tedirgin etmemesi için bu dul kadının hakkını arayacağım’ dedi, ‘Yoksa sürekli gelip beni canımdan bezdirecek.’ ”" 
Luke18:6 Rab, “Adaletsiz yargıcın ne dediğini duydunuz” diye ekledi," 
Luke18:7 “Ya Tanrı? Kendisine gece gündüz seslenen seçilmişlerinin hakkını almayacak mı? Sabrı ne zamana dek sürecek? 
Luke18:8 Size derim ki, onların hakkını çabucak alacak. Yine de, İnsanoğlu geldiğinde şu dünyada acaba iman bulacak mı?”" 
Luke18:9 Kendilerinin doğru olduğuna inanıp geriye kalanları hor gören kimilerine de İsa şu simgesel öyküyü anlattı: 
Luke18:10 “İki adam dua etmek için tapınağa gitti. Biri Ferisi'ydi, öbürü ise gümrük vergisi topluyordu." 
Luke18:11 Ferisi ayağa kalkıp kendi kendine şöyle dua etti: ‘Ey Tanrı, öbür insanlara –kapkaççılara, aldatıcılara, zina işleyenlere, ya da gümrük vergisi toplayan şu adama– benzemediğim için sana teşekkür ederim." 
Luke18:12 Haftada iki kez oruç tutarım. Tüm kazancımın yüzde onunu veririm.’ 
Luke18:13 “Vergi toplayan adam ise uzakta durup gözlerini göğe kaldırmak bile istemedi. Yalnız göğsünü dövüyor, ‘Ey Tanrı, ben günahlıya acı!’ diyordu." 
Luke18:14 Size derim ki, ilki değil, ama bu adam evine doğrulukla donatılmış biri olarak döndü. Çünkü kendisini yükselten alçaltılacak, kendisini alçaltansa yükseltilecektir.”" 
Luke18:15 İsa'nın yanına, dokunsun diye ufacık çocuklar getirdiler. Öğrenciler bunu görünce çocukları getirenleri payladılar." 
Luke18:16 İsa onları çağırıp, “Çocukları bırakın, bana gelsinler!” dedi, “Onlara engel olmayın! Çünkü Tanrı'nın Hükümranlığı böylelerinindir." 
Luke18:17 Doğrusu size derim ki, Tanrı'nın Hükümranlığı'nı bir çocuk gibi kabul etmeyen, ona hiç giremez.”" 
Luke18:18 Bir başkan İsa'ya, “İyi Öğretmen, sonsuz yaşamı miras almak için ne yapmalıyım?” diye sordu." 
Luke18:19 İsa ona, “Neden bana iyi diyorsun?” dedi, “Tanrı'dan başka kimse iyi değildir." 
Luke18:20 Buyrukları bilirsin: “ ‘Zina etmeyeceksin, Adam öldürmeyeceksin, Çalmayacaksın, Yalan yere tanıklık etmeyeceksin, Annene babana saygı göstereceksin.’ ”" 
Luke18:21 Adam, “Bunların tümünü gençliğimden bu yana tuttum” diye yanıtladı." 
Luke18:22 İsa bunu duyunca, “Bir eksiğin var” dedi, “Varını yoğunu sat, yoksullara dağıt. Böylelikle göklerde hazinen olacaktır. Sonra da ardımdan gel!”" 
Luke18:23 Adam bunu duyunca yüreği hüzünle doldu. Çünkü fazlasıyla zengindi. 
Luke18:24 İsa onun tepkisini görünce, “Parası bol kişilerin Tanrı'nın Hükümranlığı'na girmeleri ne denli güçtür!” dedi," 
Luke18:25 “Devenin iğne deliğinden geçmesi, zengin birinin Tanrı'nın Hükümranlığı'na girmesinden daha kolaydır.”" 
Luke18:26 Bunu duyanlar, “Öyleyse kim kurtulabilir?” diye sordular." 
Luke18:27 İsa, “İnsanlar için olanaksız olan Tanrı için olanaklıdır” diye yanıtladı." 
Luke18:28 Petrus, “İşte biz her şeyi bırakıp ardından geldik” dedi." 
Luke18:29 İsa, “Doğrusu size derim ki” dedi, “Tanrı'nın Hükümranlığı için evini, eşini, kardeşlerini, ana-babasını, çocuklarını bırakan hiç kimse yoktur ki," 
Luke18:30 şimdiki dönemde bunları kat kat almasın. Gelecek çağda da sonsuz yaşamı alacaktır.” 
Luke18:31 İsa on iki öğrenciyi bir yana çekip onlara, “Bakın” dedi, “Yeruşalim'e çıkıyoruz. İnsanoğlu için peygamberlerce yazılmış olanların tümü yerine gelecektir." 
Luke18:32 Ulusların eline verilecek, O'nunla alay edecekler, aşağılayacaklar, yüzüne tükürecekler." 
Luke18:33 Kamçıladıktan sonra O'nu öldürecekler. Üçüncü gün dirilecek.” 
Luke18:34 Ama öğrenciler bu sözlerin tekini bile anlamadılar. Anlamı onlardan gizlendiği için söylenenleri kavrayamadılar. 
Luke18:35 İsa Eriha Kenti'ne yaklaşırken, kör bir adam yol kenarında oturmuş dileniyordu." 
Luke18:36 Bir kalabalığın yakınından geçtiğini duyunca, “Ne oluyor?” diye sordu." 
Luke18:37 “Nasıralı İsa buradan geçiyor” diye yanıtladılar. 
Luke18:38 Adam yüksek sesle, “Ey İsa, Davut Oğlu, bana acı!” diye bağırdı." 
Luke18:39 Öndekiler onu azarlayarak susmasını söylediler. Ama o sesini daha da yükseltti: “Ey Davut Oğlu, bana acı!”" 
Luke18:40 İsa duraklayıp adamı kendisine getirmelerini buyurdu, adam yaklaşınca sordu:" 
Luke18:41 “Sana ne yapmamı istiyorsun?” O da, “Ya Rab, yeniden göreyim!” dedi." 
Luke18:42 İsa ona, “Gözlerin açılsın!” dedi, “İmanın seni kurtardı.”" 
Luke18:43 O anda adam görmeye başladı ve Tanrı'yı yücelterek İsa'nın ardından gitti. Olayı gören tüm halk Tanrı'ya övgüler sundu. 
Luke19:1 İsa Eriha'ya girdi. Kentin içinden geçiyordu. 
Luke19:2 Orada Zakkay adında zengin bir adam vardı. Gümrük vergisi toplayanların önde geleniydi. 
Luke19:3 Zakkay İsa'nın nasıl biri olduğunu görmek istedi. Ne var ki, biriken kalabalık yüzünden bunu başaramadı. Çünkü boyu kısaydı." 
Luke19:4 Hemen önden koşup İsa'yı görebilmek için geçeceği yol üstünde bir incir ağacına tırmandı. 
Luke19:5 İsa oraya gelince yukarı bakarak, “Zakkay, çabuk aşağı in!” dedi, “Çünkü bugün senin evinde kalmam gerekiyor.”" 
Luke19:6 Zakkay hemen aşağı indi ve sevinç içinde İsa'yı ağırladı. 
Luke19:7 Bunu görenler söylenmeye başladı. “Günahlı bir adamın evinde kalmaya gitti” diyorlardı. 
Luke19:8 Zakkay ayağa kalkıp Rab'be, “Ya Rab, işte varlığımın yarısını yoksullara veriyorum” dedi, “Birinden haksızlıkla bir şey almışsam da dört katını geri veriyorum.”" 
Luke19:9 İsa ona, “Bugün bu eve kurtuluş geldi” dedi, “Çünkü o da İbrahim'in oğludur." 
Luke19:10 İnsanoğlu kaybolanı aramaya ve kurtarmaya geldi.” 
Luke19:11 Onlar bu sözleri dinlerken, İsa simgesel bir öykü anlatarak konuşmasını sürdürdü. Çünkü İsa Yeruşalim'e yaklaşmıştı ve onlar Tanrı'nın Hükümranlığı'nın belirmek üzere olduğunu sanıyorlardı." 
Luke19:12 İsa şunu anlattı: “Soylu bir adam kendisine bir krallık sağlayıp yine geri dönmek amacıyla uzak bir ülkeye gitti. 
Luke19:13 Yola çıkmadan önce on kölesini yanına çağırıp kendilerine on gümüş verdi. ‘Ben geri gelinceye dek bunu değerlendirin!’ dedi. 
Luke19:14 Ne var ki, ülkesinin halkı kendisine kin besliyordu. Ardından elçi gönderip, ‘Biz bu adamın başımıza kral olmasını istemiyoruz’ dediler." 
Luke19:15 “Soylu adam kral olarak atanıp geri geldiğinde, parayı bıraktığı köleleri çağırmaları için buyruk verdi; öyle ki parayı nasıl değerlendirdiklerini görsün." 
Luke19:16 İlki yaklaşıp, ‘Efendim, gümüşün on gümüş daha kazandı’ dedi." 
Luke19:17 Adam, ‘Aferin, iyi köle’ dedi, ‘Az olanı kullanmakta güvenilir olduğunu gösterdin. On kent üzerinde yetki veriyorum sana.’" 
Luke19:18 “İkincisi yaklaşıp, ‘Efendim’ dedi, ‘Gümüşün beş gümüş daha getirdi.’" 
Luke19:19 Adam, ‘Sana da beş kent üzerinde yetki veriyorum’ dedi." 
Luke19:20 Bir başkası yaklaşıp, ‘Efendim’ dedi, ‘İşte gümüşün! Onu bir mendile sarıp sakladım." 
Luke19:21 Çünkü senden korkuyordum. Sert bir insansın. Koymadığını toplar, ekmediğini biçersin.’" 
Luke19:22 Adam, ‘Kendi ağzından çıkan sözle seni suçlu çıkaracağım, kötü köle!’ dedi, ‘Benim sert bir insan olduğumu biliyordun. Koymadığımı toplar, ekmediğimi biçerim." 
Luke19:23 Öyleyse neden paramı bankaya yatırmadın? Hiç olmazsa, geldiğimde onu faiziyle birlikte çekerdim.’" 
Luke19:24 “Sonra orada duranlara, ‘Bu adamdan elindeki gümüşü alın, on gümüşü olana verin’ dedi." 
Luke19:25 ‘Efendimiz, onun on gümüşü var!’ diye karşılık verdiler." 
Luke19:26 Adam, ‘Size derim ki’ dedi, ‘Malı olan herkese daha da çok verilecek, ama bir şeyi olmayandan elindeki bile alınacaktır." 
Luke19:27 “ ‘Kendilerine krallık etmemi istemeyen bu düşmanlarıma gelince: Onları buraya getirin, gözümün önünde öldürün.’ ”" 
Luke19:28 İsa bu sözleri söyledikten sonra, onlardan önce Yeruşalim'e doğru yola çıktı." 
Luke19:29 Zeytinlik Dağı denen tepenin eteğinde Beytfaci'ye ve Beytanya'ya yaklaşınca, İsa öğrencilerden ikisini gönderdi." 
Luke19:30 Onlara, “Karşıdaki köye gidin” dedi, “Oraya gidince bağlı duran bir sıpa göreceksiniz. Ona daha önce hiç kimse binmemiştir. Onu çözüp getirin." 
Luke19:31 Eğer biri size, ‘Onu neden çözüyorsunuz?’ diye sorarsa, ‘Bu Rab için gereklidir’ diyeceksiniz.”" 
Luke19:32 Gönderilenler gittiler, her şeyi İsa'nın dediği gibi buldular." 
Luke19:33 Sıpayı çözüyorlardı ki, sahipleri, “Bu sıpayı neden çözüyorsunuz?” diye sordular." 
Luke19:34 Öğrenciler de, “Bu, Rab için gereklidir” dediler." 
Luke19:35 Sıpayı alıp İsa'ya getirdiler. Kendi giysilerini sıpanın üstüne atarak, İsa'nın binmesine yardım ettiler." 
Luke19:36 İsa ilerlerken halk da giysilerini yolluk gibi yere serdi. 
Luke19:37 İsa Zeytinlik Dağı'nın alt yamacına yaklaştığında, tüm öğrenciler sevinçten coşarak, tanık oldukları mucizelerin hepsine ilişkin yüksek sesle Tanrı'ya övgü sundular." 
Luke19:38 Şöyle bağırıyorlardı: “Rab'bin adıyla gelen Kral'a övgüler olsun. Gökte esenlik, Yücelerde Olan'a yücelik olsun!”" 
Luke19:39 Kalabalığın içinden bazı Ferisiler İsa'ya, “Öğretmen, öğrencilerini sustur!” dediler." 
Luke19:40 İsa, “Size derim ki, bunlar susarlarsa taşlar bağıracak” diye yanıtladı." 
Luke19:41 İsa yaklaşıp kenti görünce onun için ağladı. 
Luke19:42 “Keşke bugün nelerin seni esenliğe kavuşturacağını bilseydin!” dedi, “Ama şimdi onlar gözlerinden gizli kalıyor." 
Luke19:43 Düşmanlarının çevrende siper kazıp seni kuşatacakları, her yönden saracakları günler geliyor." 
Luke19:44 Seni de, bağrında taşıdığın çocuklarını da kaldırıp yere çarpacaklar. Sende taş üstünde taş bırakmayacaklar. Çünkü sen tanrısal ziyaret vaktini bilmedin.”" 
Luke19:45 İsa tapınağa girdi, oradaki satıcıları dışarı atmaya başladı." 
Luke19:46 Onlara, “Kutsal Kitap'ta şöyle yazılmıştır” dedi: “Evim dua evi olacak. Ama siz onu haydut inine çevirdiniz.”" 
Luke19:47 Her gün tapınakta öğretiyordu. Başkâhinler, dinsel yorumcular ve halkın yöneticileri O'nu yok etmek istiyordu." 
Luke19:48 Ne var ki, uygun ortamı bulamıyorlardı. Çünkü tüm halk can kulağıyla O'nu dinliyordu." 
Luke20:1 Bir gün İsa tapınakta halka öğretip Sevindirici Haber'i yayarken, başkâhinler, dinsel yorumcular ve ileri gelenler hep birlikte O'na yaklaştılar." 
Luke20:2 “Bize söyle bakalım” dediler, “Bu işleri hangi yetkiyle yapıyorsun? Bu yetkiyi sana veren kim?”" 
Luke20:3 İsa, “Ben size bir soru sorayım” diye yanıtladı, “Söyleyin bana:" 
Luke20:4 Yahya'nın vaftiz etme yetkisi nereden geldi? Tanrı'dan mı, yoksa insanlardan mı?”" 
Luke20:5 Aralarında düşünmeye başladılar. Şöyle diyorlardı: “Eğer Tanrı'dandır diyecek olsak, O bize, ‘Öyleyse neden ona inanmadınız?’ diye soracak." 
Luke20:6 Yok eğer, ‘İnsanlardandır’ desek, tüm halk bizi taşlar. Çünkü Yahya'nın peygamber olduğuna kanmış bulunuyorlar.”" 
Luke20:7 Bunun üzerine, nereden geldiğini bilmediklerini söylediler." 
Luke20:8 İsa, “Öyleyse, ben de size bu işleri hangi yetkiyle yaptığımı söylemeyeceğim” dedi." 
Luke20:9 İsa halka şu simgesel öyküyü anlatmaya başladı: “Bir adam asma dikti, bağı bağcılara kiralayarak uzun bir süre için başka bir ülkeye gitti." 
Luke20:10 Bağ bozumunda, ürünün bir bölümünü kendisine vermeleri için kiracılarına bir köle gönderdi. Ama kiracılar onu tartaklayıp eli boş gönderdiler." 
Luke20:11 Adam başka bir köle gönderdi. Onu da tartaklayıp aşağıladılar ve eli boş gönderdiler. 
Luke20:12 Adamcağız üçüncü bir köle gönderdi. Onu da yaralayıp dışarı attılar. 
Luke20:13 “Bunun üzerine bağ sahibi, ‘Ne yapayım?’ dedi, ‘Sevgili oğlumu göndereyim bari. Belki ona saygı gösterirler.’" 
Luke20:14 Ama kiracılar oğlunu görünce, ‘İşte malları miras alacak olan burada!’ diye aralarında konuştular, ‘Haydi, şunu öldürelim de mirasına konalım.’" 
Luke20:15 Böylece onu bağdan dışarı sürükleyip öldürdüler. Şimdi, bağ sahibi onlara ne yapacak?" 
Luke20:16 Gidip o kiracıları yok edecek, bağı da başkalarına verecek.” Bunu duyanlar, “Tanrı korusun!” dediler." 
Luke20:17 İsa onların gözlerinin içine bakarak sordu: “Öyleyse, yazılmış olan şu söz ne anlam taşır? “ ‘Yapıcıların reddettiği Taş İşte köşenin baş taşı oldu.’ ”" 
Luke20:18 “Bu Taş'ın üzerine düşen herkes paramparça olacak. Taş da kimin üstüne düşerse onu ezip toz edecek.” 
Luke20:19 Dinsel yorumcularla başkâhinler o anda O'nu yakalamak istedilerse de, halktan korktular. Çünkü bu simgesel öyküyle kendilerine değindiğini anladılar." 
Luke20:20 İsa'yı gözlemeye başladılar. O'nu kendi sözüyle tuzağa düşürmek istiyorlardı. Sözde doğru kişiler gibi davranan, ama gerçekte O'nu valinin yetkisine ve yargılamasına teslim etmeyi amaçlayan casuslar gönderdiler." 
Luke20:21 Bunlar O'na, “Ey Öğretmen, doğru konuştuğunu ve öğrettiğini, kimseyi kayırmadığını biliyoruz” dediler, “Tam tersine, gerçekten Tanrı yolunu öğretiyorsun." 
Luke20:22 Söyle bize: Sezar 'a vergi ödemek bizim için yasal mı, yoksa değil mi?”" 
Luke20:23 İsa onların kurnazlığını bildiğinden şöyle dedi: 
Luke20:24 “Bana bir dinar gösterin. Bunun üzerindeki yüz ve yazı kimindir?” Onlar, “Sezar'ın!” diye yanıtladılar." 
Luke20:25 Bunun üzerine İsa, “Öyleyse” dedi, “Sezar'ın hakkını Sezar'a, Tanrı'nın hakkını da Tanrı'ya verin.”" 
Luke20:26 Halkın önünde O'nu kendi sözüyle tuzağa düşüremediler. Verdiği yanıta şaşarak susup kaldılar. 
Luke20:27 Ölülerin dirilişine inanmayan Sadukiler 'den bazıları yaklaşıp İsa'ya bir soru sordular: 
Luke20:28 “Ey Öğretmen, Musa bize buyurmuştur ki, evli bir adam çocuğu olmadan ölürse, kardeşi dul kalan kadınla evlenmeli, böylelikle kardeşine soy yetiştirmeli." 
Luke20:29 “Yedi kardeş vardı. Birincisi bir kadınla evlenip çocuksuz öldü. 
Luke20:30 İkincisi de," 
Luke20:31 üçüncüsü de onunla evlendi. Aynı biçimde yedisi de çocuk bırakmadan öldü. 
Luke20:32 Sonunda kadın da öldü. 
Luke20:33 Ölüler dirildiğinde bu kadın hangisinin karısı olacak? Öyle ya, yedisi de onunla evlendi.”" 
Luke20:34 İsa şöyle yanıtladı: “Bu çağın insanları evlenirler de, evlendirilirler de." 
Luke20:35 Ama o çağa ve ölüler arasından dirilmeye yaraşır görülenler ne evlenirler, ne de evlendirilirler." 
Luke20:36 Çünkü artık ölüm nedir bilmezler. Onlar meleklere benzerler ve diriliş çocukları olmaları nedeniyle Tanrı'nın çocuklarıdır. 
Luke20:37 Kaldı ki, ölülerin dirilişini Musa'nın kendisi, yanan çalıyla ilgili bölümde belirtti. Orada Rab için İbrahim'in, İshak'ın ve Yakup'un Tanrısı diyor." 
Luke20:38 Tanrı ölülerin değil, dirilerin Tanrısı'dır. Çünkü herkes O'nun için yaşar.”" 
Luke20:39 Dinsel yorumcuların bazısı, “Öğretmen, doğru söyledin” diye yanıtladılar." 
Luke20:40 Bundan sonra kendisine hiçbir şey sormaya cesaret etmediler. 
Luke20:41 İsa, “ Mesih için nasıl Davut'un Oğlu'dur derler?” dedi," 
Luke20:42 “Davut'un kendisi Mezmurlar Kitabı'nda şöyle diyor: “‘Rab Rabbim'e, düşmanlarını" 
Luke20:43 Ayaklarının altına basamak yapıncaya dek sağımda otur, dedi.’" 
Luke20:44 “Eğer Davut kendisi O'na Rab diyorsa, O nasıl Davut'un Oğlu olabilir?”" 
Luke20:45 Bütün halk dinlerken İsa öğrencilere şöyle dedi: 
Luke20:46 “Uzun eteklerle dolaşmaktan hoşlanan, çarşıda meydanda saygıyla selamlanmayı, sinagogların baş koltuklarını, şölenlerin baş köşelerini seven dinsel yorumculardan sakının." 
Luke20:47 Dul kadınların evlerine konan, gösteriş için uzun uzadıya dualar eden bu insanların yargıları daha ağır olacaktır.”" 
Luke21:1 İsa çevreye bakınca, tapınağın para kutusuna bağışlarını bırakan varlıklı kişileri gördü." 
Luke21:2 Bu arada oraya iki bakır kuruş bırakan yoksul bir dul kadın da gördü. 
Luke21:3 “Doğrusu size derim ki” dedi, “Bu yoksul dul herkesten daha çok para bıraktı." 
Luke21:4 Çünkü ötekilerin tümü varlıklarının artanını bıraktılar. Ama bu kadın yoksulluğuna karşın, nesi varsa onu, tüm geçim olanağını bıraktı.”" 
Luke21:5 Bazıları tapınağın göz kamaştıran taşlarla, Tanrı'ya sunulan armağanlarla süslenmiş olduğundan söz ediyordu." 
Luke21:6 İsa şöyle dedi: “Günler geliyor, bu gördüklerinizden taş üstünde taş kalmayacak. Yıkılmadık bir şey bırakılmayacak.”" 
Luke21:7 Kendisine sordular: “Öğretmenimiz, bu olaylar ne zaman olacak? Bunların yaklaştığını gösteren belirti ne olacak?”" 
Luke21:8 İsa, “Dikkat edin, kimse sizi kandırmasın” dedi, “Çünkü birçokları adımla gelip, ‘Ben O'yum, zaman yaklaştı’ diyecekler. Onların ardından gitmeyin." 
Luke21:9 Savaştan, kargaşalıktan söz edildiğini duyduğunuzda korkuya kapılmayın. Çünkü önce bu olayların olması gerekir. Ama son hemen gelmeyecek.”" 
Luke21:10 Sonra, “Ulus ulusa, krallık krallığa karşı ayaklanacak” dedi." 
Luke21:11 “Güçlü depremler olacak, çeşitli yerlerde kıtlıklar, salgın hastalıklar çıkacak. Korkunç olaylar, gökte güçlü belirtiler olacak." 
Luke21:12 Ama tüm bunlardan önce sizi yakalayacaklar, baskı yapacaklar. Sizleri sinagoglara teslim edecekler, cezaevlerine atacaklar. Adıma bağlılığınız yüzünden kralların, valilerin önüne çıkarılacaksınız." 
Luke21:13 Bu olaylar tanıklık etmenize olanak sağlayacak. 
Luke21:14 Kendinizi nasıl savunacağınıza önceden hazırlık gerekmediğini aklınızda tutun. 
Luke21:15 Çünkü ben size hem söz, hem de bilgelik vereceğim. Öyle ki, hiçbir düşmanınız size karşı çıkamayacak, sizi yalanlayamayacak." 
Luke21:16 Anne-babanız, kardeşleriniz, akrabalarınız, arkadaşlarınız bile sizi ele verecek. Bazılarınızı öldürecekler." 
Luke21:17 Adıma bağlılığınız yüzünden herkes sizden nefret edecek. 
Luke21:18 Ama başınızdan bir tek kıl bile eksilmeyecek. 
Luke21:19 Dayanmakla canlarınızı kazanacaksınız. 
Luke21:20 “Yeruşalim'in ordular tarafından kuşatıldığını gördüğünüzde, yıkımının yaklaştığını bileceksiniz." 
Luke21:21 O zaman Yahudiye ülkesinde bulunanlar dağlara kaçsın. Kentin içinde oturanlar uzağa gitsin. Çevre köylerdekiler kente girmesin. 
Luke21:22 Çünkü bunlar tüm yazılı olanların yer alacağı öç alma günleridir. 
Luke21:23 “O günlerde çocuk bekleyenlere, emziklilere ne yazık! Çünkü ülkeye korkunç sıkıntı, bu halka da tanrısal öfke gelecektir." 
Luke21:24 Kılıçtan geçirilecekler, tüm uluslara tutsak götürülecekler. Yeruşalim ulusların günleri doluncaya dek onların ayakları altında ezilecek.”" 
Luke21:25 “Güneşte, ayda, yıldızlarda belirtiler olacak. Yeryüzünde ise denizin, yükselen dalgaların kükreyişinden uluslar şaşkına dönüp dehşet içinde kalacak." 
Luke21:26 “Dünyanın başına gelecek olayların korkusundan insanlar bayılacak. Çünkü göklerin güçleri sarsılacak. 
Luke21:27 “Bunun ardından, İnsanoğlu 'nun büyük güçle ve görkemle bir bulutta geldiğini görecekler." 
Luke21:28 Bu olaylar olmaya başlayınca, başlarınızı kaldırın; çünkü kurtuluşunuz yaklaşmaktadır.”" 
Luke21:29 İsa onlara simgesel bir öykü anlattı: “İncir ağacına ve bütün ağaçlara bakın. 
Luke21:30 Yaprak sürdüklerini görünce, yazın yakın olduğunu kendiliğinizden anlarsınız." 
Luke21:31 Bunun gibi, bu olayları gördüğünüzde de Tanrı'nın Hükümranlığı'nın yakında olduğunu bilesiniz." 
Luke21:32 Doğrusu size derim ki, bu olayların tümü yerine gelinceye dek bu soy kaybolmayacaktır." 
Luke21:33 Yer ve gök ortadan kalkacak, ama sözlerim asla ortadan kalkmayacaktır.”" 
Luke21:34 “Kendinize dikkat edin. Zevk ve sefayla, sarhoşlukla, yaşamın kaygılarıyla yürekleriniz katılaşmasın. Ve o gün size bir tuzak gibi ansızın gelmesin." 
Luke21:35 Çünkü bu, yeryüzünde oturanların tümüne gelecektir." 
Luke21:36 Hep uyanık olun, dua edin. Öyle ki, ileride olacakların tümünden kaçacak gücü bulasınız ve İnsanoğlu'nun önünde durabilesiniz.”" 
Luke21:37 İsa gündüzün tapınakta öğretiyor, gece Zeytinlik Dağı'na çekilip orada sabahlıyordu." 
Luke21:38 Sabahın çok erken saatinde tüm halk O'nu dinlemek için tapınağa akın ediyordu. 
Luke22:1 Fısıh Bayramı diye bilinen Mayasız Ekmek Bayramı yaklaşıyordu. 
Luke22:2 Başkâhinlerle dinsel yorumcular İsa'yı nasıl öldüreceklerini araştırıyorlardı. Çünkü halktan korkuyorlardı. 
Luke22:3 Şeytan Onikiler 'den biri olan İşkariyot adlı Yahuda'ya girdi. 
Luke22:4 Yahuda gitti, başkâhinlerle ve tapınak görevlileriyle İsa'yı nasıl onların eline vereceğini görüştü." 
Luke22:5 Onlar da sevinerek, kendisine para vermek için anlaştılar." 
Luke22:6 Yahuda kabul etti. Halkın ortalıkta olmadığı bir sırada İsa'yı ele vermek için uygun ortamı kollamaya başladı. 
Luke22:7 Fısıh kurbanının kesilmesi gereken mayasız ekmek günü geldi. 
Luke22:8 İsa Petrus'la Yuhanna'ya buyruk vererek onları gönderdi: “Gidin, bizim için Fısıh'ı hazırlayın ki, birlikte yiyelim.”" 
Luke22:9 Onlar, “Nerede hazırlık yapmamızı istiyorsun?” diye sordular." 
Luke22:10 İsa, “Kente girdiğinizde, sizi testiyle su taşıyan bir adam karşılayacak” dedi, “Kendisini izleyin. Hangi eve girerse" 
Luke22:11 o evin sahibine, ‘Öğretmen, öğrencilerimle birlikte Fısıh yemeğini yiyeceğim oda nerede diye soruyor’ deyin." 
Luke22:12 O size üst katta düzenlenmiş geniş bir oda gösterecek. İşte orada yemeği hazırlayın.” 
Luke22:13 Gittiler, her şeyi O'nun bildirdiği gibi buldular ve Fısıh yemeğini hazırladılar." 
Luke22:14 Yemek zamanı gelince İsa sofraya oturdu. Haberciler de O'nunla birlikte oturdular. 
Luke22:15 İsa onlara şöyle dedi: “İşkence çekmeden önce, bu Fısıh yemeğini sizlerle birlikte yemek için dayanılmaz bir istek duydum." 
Luke22:16 Çünkü size derim ki, Tanrı'nın Hükümranlığı'nda anlamı tamamlanıncaya dek, bir daha böyle bir yemeğe oturmayacağım.”" 
Luke22:17 Sonra bir kâse aldı. Teşekkür sunarak, “Bunu alın ve aranızda paylaşın” dedi," 
Luke22:18 “Size derim ki, Tanrı'nın Hükümranlığı gelinceye dek, bundan böyle bağın bu ürününden içmeyeceğim.”" 
Luke22:19 Sonra ekmeği aldı. Teşekkür sunarak böldü, onlara verdi. “Bu sizler için verilen bedenimdir” dedi, “Beni anmak için böyle yapın.”" 
Luke22:20 Yemekten sonra onlara kâseyi de verdi. “Bu kâse sizler için akıtılan kanımla olan yeni antlaşmadır” dedi," 
Luke22:21 “Ancak, beni ele verenin eli işte benimle birlikte sofradadır." 
Luke22:22 Çünkü İnsanoğlu kararlaştırıldığı gibi gidiyor. Ama O'nu ele verenin vay başına!” 
Luke22:23 Bunun üzerine öğrenciler aralarında bu işi yapacak adamın kim olabileceğini tartışmaya başladılar. 
Luke22:24 İçlerinden kimin daha üstün olduğu üzerinde de aralarında bir sürtüşme oldu. 
Luke22:25 İsa, “Ulusların kralları onlar üzerinde egemen kesilirler” dedi, “Onları yönetenler yaptıkları iyiliklerle tanınırlar." 
Luke22:26 Ama sizin durumunuz böyle olmayacak. Tam tersine, en üstününüz en küçük, yöneteniniz ise hizmetkâr sayılsın." 
Luke22:27 Kimdir üstün olan? Sofrada oturan mı, yoksa hizmet sunan mı? Sofrada oturan, değil mi? Ama ben sizin aranızda hizmet sunan gibiyim." 
Luke22:28 Sizler denendiğimde benimle birlikte duranlarsınız. 
Luke22:29 Ben de size bir hükümranlık veriyorum; tıpkı Babam'ın bana verdiği gibi. 
Luke22:30 Öyle ki, hükümranlığımda soframda oturup yiyip içesiniz ve tahtlara oturup İsrail'in On İki Soyu'nu yargılayasınız.”" 
Luke22:31 “Simun, Simun! İşte şeytan buğdayı samandan ayırır gibi sizi elemek için izin istedi." 
Luke22:32 Ama imanın sarsılmasın diye senin için dua ettim. Sen de geri döndüğünde kardeşlerini destekle.” 
Luke22:33 Petrus, “Efendim” dedi, “Seninle birlikte cezaevine de, ölüme de gitmeye hazırım!”" 
Luke22:34 İsa, “Sana derim ki, Petrus” dedi, “Bugün horoz ötmeden önce, üç kez beni tanıdığını yadsıyacaksın.”" 
Luke22:35 İsa sözünü sürdürdü: “Ben sizi para kesesiz, torbasız, ayakkabısız gönderdiğimde hiç eksiklik çektiniz mi?” Onlar, “Hiç çekmedik” diye yanıtladılar." 
Luke22:36 İsa, “Ama şimdi para kesesi olan da, torbası olan da yanına alsın” dedi, “Kılıcı olmayan giysisini satsın, bir kılıç satın alsın." 
Luke22:37 Çünkü size derim ki, bana ilişkin şu Yazı yerine gelmeli: ‘O suçlularla bir sayıldı.’ “Çünkü benim için yazılanlar yerine gelecektir.”" 
Luke22:38 Onlar, “Efendimiz, işte burada iki kılıç duruyor” dediler. İsa, “Yeter artık!” diye yanıtladı." 
Luke22:39 İsa kentten ayrıldı, alıştığı üzere Zeytinlik Dağı'na çıktı. Öğrenciler de O'nu izlediler." 
Luke22:40 Oraya varınca onlara, “Dua edin ki denenmeyesiniz” dedi." 
Luke22:41 Onlardan ayrılıp bir taş atımı uzağa gitti, diz çöküp dua etmeye koyuldu:" 
Luke22:42 “Baba! Eğer istersen bu kâse yi benden uzaklaştır. Ama benim istemim değil, senin istemin olsun.”" 
Luke22:43 Gökten bir melek belirip O'nu güçlendirdi. 
Luke22:44 Derin acı duyarak daha içtenlikle duaya koyuldu. Teri iri kan damlaları gibi toprağa dökülüyordu. 
Luke22:45 Duadan kalkıp öğrencilerinin yanına geldiğinde, onları üzüntüden uyur durumda buldu." 
Luke22:46 “Neden uyuyorsunuz?” dedi, “Kalkın dua edin ki, denenmeyesiniz.”" 
Luke22:47 O daha sözünü bitirmeden bir kalabalık belirdi. Kalabalığın önünde Onikiler'den biri, Yahuda adındaki adam yürüyordu. Yahuda öpmek için İsa'ya yaklaştı." 
Luke22:48 Ama İsa ona, “İnsanoğlu'nu bir öpüşle mi ele veriyorsun, Yahuda?” dedi." 
Luke22:49 İsa'nın yanındakiler olacakları görünce, “Kılıçla vuralım mı, Efendimiz?” dediler." 
Luke22:50 İçlerinden biri, başkâhinin kölesine kılıçla vurduğu gibi onun sağ kulağını kesti." 
Luke22:51 Ama İsa, “Yeter, bırak!” dedi. Sonra kölenin kulağına dokunup onu iyi etti." 
Luke22:52 İsa kendisini yakalamaya gelen başkâhinlere, tapınak görevlilerine ve ileri gelenlere, “Eşkiyaya karşı çıkarcasına kılıçlarla, sopalarla gelmek mi gerekirdi?” dedi," 
Luke22:53 “Her gün tapınakta sizin aranızdaydım, bana el sürmediniz. Ama şu an sizin saatinizdir; karanlığın egemen kesildiği saat!”" 
Luke22:54 İsa'yı yakalayıp başkâhinin evine getirdiler. Petrus gerilerden O'nu izledi. 
Luke22:55 Avlunun orta yerinde ateş yakıp çevresine oturdular. Petrus da aralarında oturuyordu. 
Luke22:56 Ateşin aydınlığında oturduğunu gören bir hizmetçi kız, gözlerini ona dikerek, “Hey, bu adam da O'nunla birlikteydi!” dedi." 
Luke22:57 Ama Petrus yadsıyarak, “Kadın, ben O'nu tanımıyorum!” dedi." 
Luke22:58 Biraz sonra başka birinin gözü Petrus'a ilişti. “Sen de onlardansın” dedi. Ama Petrus, “Değilim, arkadaş!” diye karşılık verdi." 
Luke22:59 Yaklaşık bir saat kadar sonra başka biri üsteledi: “Gerçekten, bu da O'nunla birlikteydi. Baksana, adam Galileli!”" 
Luke22:60 Ama Petrus, “Ne demek istediğini bilmiyorum, arkadaş!” dedi. O daha bunu söylerken, ansızın horoz öttü." 
Luke22:61 Rab döndü, Petrus'a baktı. Petrus Rab'bin kendisine söylediklerini anımsadı: “Bugün horoz ötmeden önce, üç kez beni yadsıyacaksın.”" 
Luke22:62 Ve dışarı çıkıp acı acı ağladı. 
Luke22:63 İsa'yı kıskıvrak tutan adamlar O'nu alaya aldılar, dövdüler." 
Luke22:64 Gözlerini bağlayıp, “Peygamberlikte bulun bakalım!” dediler, “Kimdir sana vuran?”" 
Luke22:65 O'na daha bir sürü aşağılayıcı söz söylediler. 
Luke22:66 Gün ağarınca, halkın ileri gelenleri –başkâhinlerle dinsel yorumcular– toplandılar. İsa'yı Yüksek Kurul 'a götürdüler." 
Luke22:67 “Söyle bize, sen Mesih misin?” diye sordular. İsa onlara, “Söylesem de iman etmeyeceksiniz” dedi," 
Luke22:68 “Ve soru sorarsam yanıtlamayacaksınız. 
Luke22:69 Ama bundan böyle, ‘İnsanoğlu Tanrı gücünün sağında oturacaktır.’ ”" 
Luke22:70 Tümü birden, “Öyleyse sen Tanrı'nın Oğlu musun?” diye sordular. İsa, “Öyle olduğumu kendiniz söylüyorsunuz” diye yanıtladı." 
Luke22:71 Bunun üzerine, “Bundan böyle tanığa ne gerek var?” dediler, “İşte kendi ağzından duyduk.”" 
Luke23:1 Orada toplananların hepsi kalkıp İsa'yı Pilatus'a götürdü. 
Luke23:2 O'nu suçlamaya başladılar. “Bu adamı ulusumuzu yoldan saptırırken yakaladık” dediler, “ Sezar 'a vergi ödememizi önlüyor, kendisinin Mesih olduğunu söylüyor, krallık taslıyor.”" 
Luke23:3 Pilatus İsa'ya sordu: “Sen Yahudiler'in Kralı mısın?” İsa, “Söylediğin gibidir” diye yanıtladı." 
Luke23:4 Pilatus başkâhinlere ve halka, “Ben bu adamda hiçbir suç bulmuyorum” dedi." 
Luke23:5 Ama onlar üstelediler: “Halkı karıştırıyor. Yahudiye'nin bir ucundan öbür ucuna öğretişini yayıyor. Galile'den başladı, bu kente kadar geldi.”" 
Luke23:6 Pilatus bunu duyunca, O'nun Galileli olup olmadığını sordu." 
Luke23:7 Herodes'in yetkili bulunduğu bölgeden geldiğini öğrenince de O'nu Herodes'e gönderdi. O günlerde Herodes Yeruşalim'deydi," 
Luke23:8 İsa'yı görünce çok sevindi. Çünkü onun için söylenenleri duymuştu. Uzun süredir O'nu görmek istiyor, bir belirti göstermesine tanık olmayı umuyordu." 
Luke23:9 İsa'ya bir sürü soru sordu. Ama O hiç yanıt vermedi. 
Luke23:10 Başkâhinlerle dinsel yorumcular orada durmuş, sert sözlerle İsa'yı suçluyorlardı." 
Luke23:11 Herodes'le askerleri de O'nu küçümseyerek alaya aldılar. Herodes O'nu parlak bir giysiyle kuşatıp Pilatus'a geri gönderdi. 
Luke23:12 Daha önce birbirlerinin düşmanı olan Herodes'le Pilatus o gün birbirleriyle dost oldular. 
Luke23:13 Pilatus başkâhinlerle yöneticileri ve halkı bir araya çağırdı. 
Luke23:14 Kendilerine şöyle dedi: “Bu adamı halkı yoldan saptırıyor suçlamasıyla bana getirdiniz. Ben de O'nu önünüzde sorguya çektim. Ama öne sürdüğünüz suçlardan hiçbirini bulamadım kendisinde. 
Luke23:15 Herodes de bir suç bulamadı. Bakınız, O'nu bize geri gönderdi. O'nun ölümü gerektirecek hiçbir suç işlemediği ortadadır." 
Luke23:16 Bu nedenle, O'nu dövüp salıvereceğim.”" 
Luke23:17 (Her bayram Pilatus onlara bir suçluyu salıvermek zorundaydı.) 
Luke23:18 Ama tümü bir ağızdan bağırıyordu: “O'nu ortadan kaldır! Bize Bar Abbas'ı salıver!” 
Luke23:19 Bar Abbas kentte başgösteren bir ayaklanma yüzünden cezaevine atılmıştı. Üstelik adam da öldürmüştü. 
Luke23:20 Pilatus İsa'yı salıvermek istediğinden, onlarla bir kez daha konuştu." 
Luke23:21 Ama, “O'nu çarmıha ger, çarmıha ger!” diye avaz avaz bağırdılar." 
Luke23:22 Pilatus üçüncü kez sordu: “Neden? Ne kötülük yaptı ki? Kendisinde ölümü gerektirecek bir suç bulamadım. Bu nedenle, O'nu dövüp salıvereceğim.”" 
Luke23:23 Ama onlar direttiler. Yüksek sesle bağırarak O'nu çarmıha germesini istediler. Sesleriyle baskın çıktılar. 
Luke23:24 Bunun üzerine Pilatus isteklerinin uygulanması için karar çıkardı. 
Luke23:25 İstedikleri adamı, başkaldırmaktan ve adam öldürmekten cezaevine atılan adamı salıverdi. İsa'yı da ellerine teslim etti." 
Luke23:26 İsa'yı götürürlerken, Kireneli Simun adında bir adam çiftlikten dönüyordu. Onu tuttular; İsa'nın ardından taşısın diye haçı sırtına yüklediler." 
Luke23:27 Halktan büyük bir topluluk ve O'nun için ağlayıp dövünen kadınlar kendisini izliyordu. 
Luke23:28 İsa kadınlara dönüp, “Yeruşalim kızları!” dedi, “Benim için gözyaşı dökmeyin. Kendiniz için ve çocuklarınız için gözyaşı dökün." 
Luke23:29 Çünkü, ‘Kısırlara, hiç çocuk doğurmamış rahimlere, hiç süt emzirmemiş memelere ne mutlu!’ diyecekleri günler işte geliyor." 
Luke23:30 “O zaman dağlara, ‘Üzerimize kapanın’ tepelere, ‘Bizi örtün’ demeye başlayacaklar." 
Luke23:31 Çünkü ağaç yaşken bunu yapanlar, kuru ağaca ne yapmazlar?”" 
Luke23:32 İdam edilmek üzere İsa'nın yanısıra başka iki kişi –iki katil– de götürüyorlardı. 
Luke23:33 Kafatası denilen yere varınca, O'nu ve biri sağda, öbürü solda olarak katilleri çarmıha gerdiler." 
Luke23:34 İsa, “Baba, onları bağışla” dedi, “Çünkü ne yaptıklarını bilmiyorlar.” “Kura çektiler, O'nun giysilerini aralarında paylaştılar.”" 
Luke23:35 Halk durmuş seyrediyordu. Yöneticiler alay ederek şöyle diyorlardı: “Başkalarını kurtardı. Eğer gerçekten Tanrı'nın Mesih i, seçilmiş kişisiyse kendini kurtarsın bakalım!”" 
Luke23:36 Askerler de yaklaşıp sirke vererek O'nunla alay ettiler. 
Luke23:37 “Eğer Yahudiler'in kralıysan kendini kurtar!” diye laf atıyorlardı. 
Luke23:38 İsa'nın başının üzerinde şu yazı asılıydı: YAHUDİLER'İN KRALI BUDUR. 
Luke23:39 Asılmış katillerden biri O'nu aşağılıyordu: “Mesih değil misin sen? Kendini de, bizi de kurtar!”" 
Luke23:40 Ama öbürü onu kınadı. “Senin Tanrı'dan korkun yok mu?” dedi, “Kendin de aynı yargıyla ceza görmektesin." 
Luke23:41 Bizimki hak edilmiş cezadır. Yaptıklarımıza yaraşan karşılığı alıyoruz. Ama O hiçbir yolsuz iş yapmadı.” 
Luke23:42 Sonra, “Ey İsa!” dedi, “Hükümranlığına girdiğinde beni anımsa!”" 
Luke23:43 İsa ona, “Doğrusu sana derim ki, bugün benimle birlikte cennette olacaksın” dedi." 
Luke23:44 Öğleyin yaklaşık on ikiden on beşe dek tüm ülkeyi karanlık kapladı. 
Luke23:45 Güneş tutuldu. Tapınağın iç bölümünü ayıran perde ortadan yırtıldı. 
Luke23:46 İsa yüksek sesle bağırdı: “Baba, ruhumu ellerine bırakıyorum!” Bunu dedikten sonra ruhunu teslim etti." 
Luke23:47 Olayı gören yüzbaşı Tanrı'yı yücelterek, “Bu adam gerçekten doğru biriydi” dedi." 
Luke23:48 Olayı görmek için oraya biriken kalabalığın tümü olup biteni görünce göğüslerini döverek geri döndü. 
Luke23:49 İsa'nın bütün tanıdıkları ve kendisiyle birlikte Galile'den gelmiş olan kadınlar da uzakta durup olaylara tanık oldular. 
Luke23:50 Yüksek Kurul üyesi bir adam vardı, adı Yusuf'tu. İyi ve doğru biriydi." 
Luke23:51 Kurul'un amacına ve yaptıklarına da karşı çıkmıştı. Yahudiye'de Arimatea kasabasından olan bu adam, Tanrı'nın Hükümranlığı'nın gelişini bekliyordu." 
Luke23:52 Yusuf Pilatus'a gidip İsa'nın cesedini istedi. 
Luke23:53 O'nu aşağıya indirdi, keten bir beze sarıp kaya kovuğuna oyulmuş bir mezara yatırdı. Oraya daha önce hiç kimse gömülmemişti." 
Luke23:54 Hazırlık Günü 'ydü, Şabat başlıyordu." 
Luke23:55 İsa'yla birlikte Galile'den gelmiş olan kadınlar Yusuf'un ardından gittiler. Mezarı ve O'nun cesedinin nasıl yatırıldığını gördüler. 
Luke23:56 Sonra geri dönüp kokular, sümbül yağları hazırladılar. Şabat Günü Kutsal Yasa uyarınca dinlendiler." 
Luke24:1 Haftanın ilk günü, sabah erkenden kadınlar hazırladıkları kokuları yanlarına alıp mezara geldiler." 
Luke24:2 Taşı mezardan yuvarlanmış buldular. 
Luke24:3 İçeri girince Rab İsa'nın cesedini bulamadılar. 
Luke24:4 Onlar bu işe şaşıp dururken, ansızın yanlarında göz kamaştırıcı parlaklıkta giysiler kuşanmış iki adam durdu." 
Luke24:5 Kadınlar korkuyla yüzlerini yere eğerken, adamlar, “Diri olanı neden ölüler arasında arıyorsunuz?” dediler," 
Luke24:6 “O burada değil, çünkü dirilmiştir. Daha Galile'deyken size söylediğini anımsayın." 
Luke24:7 ‘ İnsanoğlu 'nun günahlı insanlar eline verilmesi, çarmıha gerilmesi ve üçüncü gün dirilmesi gerektir’ demişti.”" 
Luke24:8 Kadınlar İsa'nın bu sözlerini anımsadılar. 
Luke24:9 Mezardan geri dönüp olup bitenleri on bir öğrenciye ve geriye kalan herkese anlattılar. 
Luke24:10 Olayı habercilere anlatanlar Magdalalı Meryem, Yoanna, Yakup'un annesi Meryem ve beraberinde gelen başka kadınlardı." 
Luke24:11 Ne var ki, bu sözler habercilere saçma geldi, kadınlara inanmadılar." 
Luke24:12 Ama Petrus kalkıp mezara koştu. İçeriye eğildiğinde, sadece keten bezleri gördü. Olanlara şaşarak evine gitti." 
Luke24:13 O gün onlardan ikisi Yeruşalim'den yaklaşık on bir kilometre uzaklıkta Emmaos denen bir kasabaya gidiyordu. 
Luke24:14 Olup bitenleri birbirleriyle konuşuyorlardı. 
Luke24:15 Onlar konuşup tartışırken İsa yaklaştı, onlarla birlikte yürüdü." 
Luke24:16 Ne var ki, gözleri İsa'yı tanımaktan alıkondu." 
Luke24:17 İsa, “Yolda yürürken birbirinizle konuşup durduğunuz nedir?” diye sordu. Duraksadılar. Üzüntü içindeydiler." 
Luke24:18 Bunlardan adı Kleopas olan İsa'yı yanıtladı: “Bu günlerde Yeruşalim'de olup da orada geçen olaylardan hiç haberi olmayan tek kişi sen misin?” 
Luke24:19 İsa, “Hangi olaylar?” diye sordu. “Nasıralı İsa'ya ilişkin olaylar” dediler, “Tanrı'nın önünde de, tüm halkın önünde de işleri ve sözleriyle güçlü bir peygamber olan İsa'ya." 
Luke24:20 “Başkâhinlerimiz ve yöneticilerimiz O'nu ölümle yargılanması için valiye verdiler; sonra O'nu çarmıha gerdiler. 
Luke24:21 Oysa biz İsrail'i kurtaracak kişinin O olacağını umuyorduk. Üstelik bütün bunlar olduktan üç gün sonra," 
Luke24:22 aramızdan bazı kadınlar bizi şaşkına çevirdiler. Sabahın çok erken saatinde mezara uğradılar. 
Luke24:23 Ama O'nun cesedini bulamadılar. Gelip bize, bir görüm gördüklerini, meleklerin O'nun yaşadığını bildirdiğini söylediler." 
Luke24:24 Bizimle birlikte olanlardan bazıları mezara gittiler; her şeyin kadınların anlattığı gibi olduğunu gördüler. Ama O'nu görmediler.” 
Luke24:25 İsa, “Ey akılsız insanlar!” dedi, “Peygamberlerin söylediği bunca şeye inanmakta yüreği ağır davrananlar!" 
Luke24:26 Mesih 'in bunları çekmesi ve yüceliğine girmesi gerekli değil miydi?” 
Luke24:27 Musa'dan ve bütün peygamberlerden başlayarak, Kutsal Yazılar'ın tümünde kendisine ilişkin gerçekleri onlara anlattı." 
Luke24:28 Gitmekte oldukları kasabaya yaklaştıklarında İsa daha ileriye gidecekmiş gibi davrandı. 
Luke24:29 Ama O'nu zorlayarak, “Bizimle kal” dediler, “Çünkü akşam bastırıyor ve gün sona eriyor.” İsa onlarla kalmak üzere içeri girdi." 
Luke24:30 Kendileriyle birlikte sofraya oturdu. Ekmeği aldı, şükür sunduktan sonra bölüp onlara verdi." 
Luke24:31 İşte o zaman gözleri açıldı ve O'nu tanıdılar. Sonra İsa görünmez oldu. 
Luke24:32 Birbirlerine, “Yolda O bizimle konuşur, Kutsal Yazılar'ı açıklarken, içimizde yüreklerimiz yanıp tutuşmuyor muydu?” dediler." 
Luke24:33 Hemen o saatte kalkıp Yeruşalim'e geri döndüler. Onbirler 'i ve onlarla birliktekileri toplanmış buldular. 
Luke24:34 “Rab gerçekten dirildi ve Simun'a göründü” diyorlardı. 
Luke24:35 Onlar da yolda geçen olayları ve İsa'yı ekmek bölerken nasıl tanıdıklarını anlattılar. 
Luke24:36 Onlar böyle konuşurken, İsa aralarında durdu (ve, “Üzerinize esenlik olsun!” dedi)." 
Luke24:37 Ama onlar korkuyla sarsılıp ürktüler. Bir ruh gördüklerini sandılar. 
Luke24:38 İsa onlara, “Neden sarsılıyorsunuz?” dedi, “Yüreğinizde neden kuşkular doğuyor?" 
Luke24:39 İşte ellerime, ayaklarıma bakın. Ben O'yum. Bana ellerinizle dokunun da görün. Çünkü ruhun bedeni de, kemiği de yoktur. Oysa gördüğünüz gibi, benim var.”" 
Luke24:40 (Bunu söyledikten sonra onlara ellerini, ayaklarını gösterdi.)" 
Luke24:41 Sevinçten, şaşkınlıktan bir türlü inanamıyorlardı. İsa, “Burada yiyecek bir şeyiniz var mı?” diye sordu." 
Luke24:42 Onlar da kendisine bir parça ızgara balık verdiler. 
Luke24:43 Bunu alıp gözleri önünde yedi. 
Luke24:44 Sonra onlara, “Daha sizinle beraberken söylemiştim” dedi, “Musa'nın yasasında, peygamberlerde ve Mezmurlar'da benim için yazılmış olan her şeyin yerine gelmesi gerektir.”" 
Luke24:45 Bunun üzerine, Kutsal Yazılar'ı kavramaları için onlara anlayış verdi." 
Luke24:46 “Şöyle yazılmıştır” dedi: “Mesih'in işkence çekmesi ve üçüncü gün ölüler arasından dirilmesi; 
Luke24:47 O'nun adıyla günahların bağışlanmasını sağlayan tövbe bildirisinin Yeruşalim'den başlayarak tüm uluslara yayılması gerekir. 
Luke24:48 Siz bunlara tanıksınız. 
Luke24:49 İşte üzerinize Baba'nın vaadini gönderiyorum. Ama yücelerden gelecek güçle kuşatılıncaya dek kentte kalın.” 
Luke24:50 Öğrencilerini Beytanya'ya kadar götürdü. Ellerini kaldırıp onları kutsadı. 
Luke24:51 Onları kutsarken aralarından ayrıldı (ve göğe alındı). 
Luke24:52 Onlar da (kendisine tapınıp) büyük sevinç içinde Yeruşalim'e döndüler 
Luke24:53 ve sürekli olarak tapınakta Tanrı'yı yücelttiler. 
John1:1 Başlangıçta Tanrısal Söz vardı. Tanrısal Söz Tanrı'yla birlikteydi ve Tanrısal Söz Tanrı'ydı. 
John1:2 Başlangıçta Tanrı'yla birlikteydi. 
John1:3 Her şey O'nun aracılığıyla oldu ve olanlardan hiçbiri O'nsuz olmadı. 
John1:4 Yaşam O'ndaydı ve yaşam insanların Işığı'ydı. 
John1:5 Işık karanlığı aydınlatır, karanlık onu alt edemedi." 
John1:6 Tanrı tarafından gönderilmiş bir adam ortaya çıktı, adı Yahya idi." 
John1:7 Tanıklık etmeye geldi. Işık için tanıklık etsin ve herkes onun aracılığıyla iman etsin diye geldi. 
John1:8 Kendisi o Işık değildi, ancak Işık için tanıklık etmeye geldi." 
John1:9 Dünyaya gelen, her insanı aydınlatan gerçek Işık vardı." 
John1:10 Tanrısal Söz dünyadaydı, dünya O'nun aracılığıyla oldu, ama dünya O'nu bilmedi." 
John1:11 Kendi halkına geldi, ama kendi halkı O'nu kabul etmedi." 
John1:12 Kendisini kabul edenlerin tümüne –O'nun adına iman edenlere– Tanrı'nın çocukları olma yetkisi verdi. 
John1:13 Onlar kandan, bedenin isteğinden ya da insan isteğinden doğmadılar; Tanrı'dan doğdular." 
John1:14 Tanrısal Söz beden oldu, kayra ve gerçekle dolu olarak aramızda yaşadı. O'nun yüceliğini Baba'dan gelen biricik Oğul'un yüceliği olarak gördük." 
John1:15 Yahya O'nun için tanıklık etti ve yüksek sesle açıkladı: “Sizlere, ‘Benden sonra gelen benden üstündür; çünkü O benden önce vardı’ dediğim işte budur." 
John1:16 Hepimiz O'nun doluluğundan kayra üstüne kayra aldık. 
John1:17 Çünkü Yasa Musa aracılığıyla verildi. İsa Mesih aracılığıyla ise kayra ve gerçek geldi. 
John1:18 Hiçbir zaman, hiç kimse Tanrı'yı görmedi. Ancak Baba'nın bağrında bulunan ve Tanrı olan biricik Oğul O'nu bildirdi.”" 
John1:19 Yahudi yetkililer “Sen kimsin?” diye sormaları için, Yeruşalim 'den Yahya'ya kâhin lerle Levililer 'i gönderdiler. Bunun üzerine Yahya tanıklıkta bulundu." 
John1:20 Hiçbir şeyi inkâr etmeden açık açık konuştu. “Ben Mesih değilim” yolundaki bildirisi çok açıktı. 
John1:21 “Öyleyse kimsin? İlyas mısın sen?” diye sordular. Yahya, “Değilim” dedi. “Sen o peygamber misin?” sorusuna da, “Hayır” diye karşılık verdi." 
John1:22 Bu kez, “Öyleyse kim olduğunu söyle de bizi gönderenlere yanıt verelim” dediler, “Sen kendin için ne diyorsun?”" 
John1:23 Yahya Yeşaya Peygamber'in şu bildirisini aktararak onları yanıtladı: “ ‘Rab'bin yolunu düzleyin’ diye Çölden haykıranın sesiyim ben.” 
John1:24 Gönderilenler Ferisiler 'dendi. 
John1:25 Ona başka bir soru yönelttiler: “Madem sen ne Mesih, ne İlyas, ne de o peygambersin, nasıl oluyor da vaftiz ediyorsun?”" 
John1:26 Yahya, “Ben su ile vaftiz ediyorum” diye yanıtladı, “Ama tanımadığınız biri aranızda duruyor." 
John1:27 O benden sonra gelendir. Ben O'nun çarığının bağlarını bile çözmeye lâyık değilim.” 
John1:28 Tüm bunlar Ürdün Irmağı'nın ötesinde, Beytanya'da Yahya'nın vaftiz ettiği yerde oldu." 
John1:29 Yahya ertesi gün İsa'nın kendisine doğru geldiğini görerek şöyle dedi: “İşte dünyanın günahını kaldıran Tanrı Kuzusu! 
John1:30 Kendisi için, ‘Benden sonra benden üstün bir adam geliyor; çünkü O benden önce vardı’ diye bildirdiğim kişi budur." 
John1:31 Bu kişinin kimliğini bilmiyordum. Ama O İsrail'e açıklansın diye ben suyla vaftiz ederek geldim.” 
John1:32 Yahya tanıklığını şu sözlerle sürdürdü: “Ruh'un gökten güvercin gibi inerek O'nun üzerinde durduğunu gördüm. 
John1:33 Bu kişinin kimliğini bilmiyordum. Ama suyla vaftiz etmek için beni gönderenin kendisi, ‘Ruh'un kimin üzerine inip durduğunu görürsen, Kutsal Ruh'la vaftiz eden O'dur’ dedi." 
John1:34 Ben de görüp Tanrı'nın Oğlu budur diye tanıklık ettim.” 
John1:35 Ertesi gün Yahya yine öğrencilerinden ikisiyle birlikte duruyordu. 
John1:36 İsa'nın gezindiğini görünce, “İşte Tanrı Kuzusu” dedi." 
John1:37 İki öğrenci O'nun dediğini duyarak İsa'nın ardından gittiler. 
John1:38 İsa dönüp kendisini izlediklerini görünce, “Ne istiyorsunuz?” diye sordu. Onlar da, “Rabbi! (Çevirisi Öğretmen'dir) Nerede oturuyorsun?” dediler." 
John1:39 İsa, “Gelin de görün” deyince, gidip nerede oturduğunu gördüler ve o gün O'nun yanında kaldılar. Saat öğleden sonra dört sularıydı." 
John1:40 Yahya'nın dediğini duyup İsa'nın ardından giden iki kişiden biri Simun Petrus'un kardeşi Andreas idi. 
John1:41 Andreas hemen kardeşi Simun'u bulup ona, “Biz Mesih'i bulduk” dedi. (Mesih meshedilmiş anlamına gelir)." 
John1:42 Onu İsa'ya getirdi. İsa ona bakarak, “Sen Yuhanna oğlu Simun'sun” dedi, “ Kifas (Petrus diye çevrilir) adıyla çağrılacaksın.”" 
John1:43 Ertesi gün İsa Galile'ye gitmeye karar verdi. Filipus'u bulup, “Ardımdan gel” dedi." 
John1:44 Filipus, Andreas'la Petrus'un kenti Beytsayda'dandı." 
John1:45 Filipus Natanael'i bulup, “Musa'nın Kutsal Yasa'da bildirdiği ve peygamberlerin haber verdiği Yusuf oğlu Nasıralı İsa'yı bulduk” dedi." 
John1:46 Natanael ona, “Nasıra'dan iyi bir şey çıkabilir mi?” diye sordu. Filipus, “Gel de gör!” diye yanıtladı." 
John1:47 İsa Natanael'in kendisine doğru geldiğini görünce onun için, “İşte içinde hile bulunmayan gerçek bir İsrailli!” dedi." 
John1:48 Natanael, “Beni nereden tanıyorsun?” diye sordu. İsa, “Filipus çağırmadan önce seni incir ağacının altında gördüm” diye yanıtladı." 
John1:49 Natanael, “Rabbi” dedi, “Sen Tanrı'nın Oğlu'sun, İsrail'in Kralı'sın!”" 
John1:50 İsa şöyle yanıtladı: “Seni incir ağacının altında gördüm dediğim için mi inanıyorsun? Bundan daha büyük şeyler göreceksin.” 
John1:51 Ve ekledi: “Size doğrusunu söyleyeyim, göğün açıldığına ve Tanrı'nın meleklerinin İnsanoğlu üzerinde yükselip indiklerine tanık olacaksınız.”" 
John2:1 Üçüncü gün Galile'nin Kana Kenti'nde bir düğün vardı. İsa'nın annesi de oradaydı. 
John2:2 İsa da öğrencileriyle birlikte düğüne çağrılmıştı. 
John2:3 Şarap tükenince İsa'nın annesi O'na, “Şarapları kalmadı” dedi." 
John2:4 İsa, “Buna karışmamalısın, anne!” diye yanıtladı, “Zamanım daha gelmedi.”" 
John2:5 Annesi hizmet edenlere, “Size ne derse yapın” dedi." 
John2:6 Orada Yahudiler'in dinsel paklanma gelenekleri için kullanılan taştan yapılmış altı su küpü duruyordu. Her biri yaklaşık yetmiş ile yüz litre su alırdı. 
John2:7 İsa hizmet edenlere, “Küpleri suyla doldurun” dedi. Küpleri ağzına dek doldurdular." 
John2:8 İsa, “Şimdi birazını alıp şölen başkanına götürün” dedi. Onlar da götürdüler." 
John2:9 Şölen başkanı şarap olmuş suyu tattığında bunun nereden geldiğini kestiremedi. Oysa suyu getiren hizmetçiler olup biteni biliyorlardı. Şölen başkanı güveyi çağırıp," 
John2:10 “Başkaları önce en iyi şarabı sunar” dedi, “Ancak çağrılılar bol bol içtikten sonra sıradan şarabı çıkarır. Ama sen en iyi şarabı şu ana dek sakladın.”" 
John2:11 İsa bu ilk mucizeyi Galile'nin Kana Kenti'nde gösterdi ve yüceliğini açıkladı. Öğrencileri O'na iman ettiler. 
John2:12 Bundan sonra İsa, annesi, kardeşleri ve öğrencileri Kafernahum'a inerek orada birkaç gün kaldılar." 
John2:13 Yahudiler'in Fısıh Bayramı yakındı. İsa Yeruşalim'e çıktı. 
John2:14 Tapınakta sığır, koyun, güvercin satıcılarıyla oturmuş para bozanlar ı gördü." 
John2:15 İplerden bir kamçı yapıp tümünü –koyunları, sığırları da– tapınaktan dışarıya attı. Para bozanların paralarını çevreye saçıp masalarını devirdi." 
John2:16 Güvercin satıcılarına, “Bunları buradan kaldırın” dedi, “Babam'ın Evi'ni pazar yerine dönüştürmeyin.”" 
John2:17 Öğrencileri Kutsal Kitap'ta yazılmış olan şu sözü anımsadılar: “Evin için gösterdiğim gayret beni yiyip bitirecek.” 
John2:18 Bunun üzerine Yahudi yetkililer O'na, “Yaptığın bu işlerin doğruluğuna ilişkin ne belirti göstereceksin bize?” diye sordular." 
John2:19 İsa şu yanıtı verdi: “Bu tapınağı yıkın. Üç gün içinde onu yeniden kuracağım.” 
John2:20 Bunun üzerine Yahudiler, “Bu tapınağı kurmak kırk altı yıl sürdü” dediler, “Üç gün içinde mi onu kuracaksın?”" 
John2:21 Oysa İsa bedeninin tapınağından söz ediyordu. 
John2:22 Öyle ki, ölümden dirildiğinde öğrencileri İsa'nın bundan söz ettiğini anımsayarak Kutsal Yazı'ya ve İsa'nın söylemiş olduğu söze iman ettiler." 
John2:23 Fısıh Bayramı'nda İsa Yeruşalim'deyken birçokları gösterdiği belirtileri görerek O'nun adına iman ettiler. 
John2:24 Ama İsa kendini onların isteklerine bırakmadı. Çünkü hepsini tanıyordu. 
John2:25 İnsana ilişkin kimsenin tanıklığına gereksinimi yoktu. Çünkü insan yüreğinden geçenleri biliyordu. 
John3:1 Ferisiler arasında Nikodimos adında bir adam vardı. Yahudiler'in önderlerindendi. 
John3:2 Bu adam gece İsa'nın yanına gelip “Rabbi” dedi, “Senin Tanrı'dan gelen bir öğretmen olduğunu biliyoruz. Çünkü Tanrı kendisiyle olmadıkça, kimse senin yaptığın bu mucizeleri yapamaz.”" 
John3:3 İsa, “Sana doğrusunu söyleyeyim” dedi, “İnsan yeniden doğmadıkça Tanrı'nın Hükümranlığı'nı göremez.”" 
John3:4 Nikodimos sordu: “Yetişkin bir adam nasıl doğabilir? Anasının rahmine girip ikinci kez doğacak değil ya!” 
John3:5 İsa yanıtladı: “Sana doğrusunu söyleyeyim, insan sudan ve Ruh'tan doğmadıkça Tanrı'nın Hükümranlığı'na giremez." 
John3:6 Bedenden doğan bedendir, Ruh'tan doğan ruhtur." 
John3:7 “Sana yeniden doğmalısınız dediğime şaşma. 
John3:8 Rüzgar dilediği yerde eser. Onun sesini işitirsin, ama nereden gelip nereye gittiğini bilmezsin. Ruh'tan doğan herkes böyledir.”" 
John3:9 Nikodimos, “Bu nasıl olur?” diye sordu." 
John3:10 İsa, “Sen İsrail'in öğreticisiyken bunları bilmiyor musun?” diye yanıtladı," 
John3:11 “Sana doğrusunu söyleyeyim: Bildiğimizi söylüyor, gördüğümüze tanıklık ediyoruz, ama tanıklığımızı kabul etmiyorsunuz." 
John3:12 Size bu dünyaya ilişkin konuları anlattığımda inanmazsanız, göklere ilişkin konuları anlattığımda nasıl inanırsınız?" 
John3:13 “Gökten inmiş olan İnsanoğlu 'ndan başka hiç kimse göğe çıkmış değildir. 
John3:14 Tıpkı Musa'nın çölde yılanı yükselttiği gibi, İnsanoğlu'nun da yükselmesi gerekir." 
John3:15 Öyle ki, O'na iman eden herkesin sonsuz yaşamı olsun." 
John3:16 Çünkü Tanrı dünyayı o denli sevdi ki, biricik Oğlu'nu verdi. Öyle ki, her kim O'na iman ederse yok olmasın, sonsuz yaşama kavuşsun." 
John3:17 “Çünkü Tanrı, Oğlu'nu dünyayı yargılamak amacıyla göndermedi; dünya O'nun aracılığıyla kurtulsun diye gönderdi." 
John3:18 O'na iman eden yargılanmaz. İman etmeyense nasıl olsa yargılanmıştır. Çünkü Tanrı'nın biricik Oğlu'nun adına iman etmemiştir. 
John3:19 Yargı şudur: Dünyaya Işık geldi, ama insanlar karanlığı Işık'tan daha çok sevdiler. Çünkü onların işleri kötüdür." 
John3:20 Çünkü kötülük yapan herkes Işıktan nefret eder ve yaptıkları ortaya çıkmasın diye Işığa yaklaşmaz. 
John3:21 Gerçeği uygulayan ise, yaptıklarının Tanrı'ya bağlı kalınarak yapıldığını göstermek için Işığa gelir.”" 
John3:22 Bundan sonra İsa'yla öğrencileri Yahudiye yöresine gittiler. Orada İsa onlarla kalıyor ve vaftiz ediyordu. 
John3:23 Yahya da Salim yakınında Aynun'da vaftiz ediyordu. Çünkü orada bol su vardı. Birçokları gelip vaftiz oluyordu. 
John3:24 Yahya daha cezaevine atılmamıştı. 
John3:25 Yahya'nın öğrencileriyle bir Yahudi arasında dinsel paklanma töresi konusunda bir tartışma çıktı. 
John3:26 Yahya'ya varıp, “Rabbi” dediler, “Bak, Ürdün'ün karşı yakasında seninle birlikte olan, kendisine ilişkin tanıklık ettiğin kişi vaftiz ediyor ve herkes O'na gidiyor!”" 
John3:27 Yahya şöyle yanıtladı: “Eğer kendisine gökten verilmezse hiç kimse kendiliğinden bir şey alamaz. 
John3:28 ‘Ben Mesih değilim, ama O'nun öncüsü olarak gönderildim’ dediğime siz kendiniz tanıksınız." 
John3:29 Gelinle kim evleniyorsa güvey O'dur. Ama güveyin ayakta durup dinleyen arkadaşı O'nun sesini duyunca çok sevinir. Böylece sevincim doruğuna erdi. 
John3:30 O'na yükselmek, bana da alçalmak gerek." 
John3:31 “Yukarıdan gelen herkesten üstündür. Yeryüzünden olan yerseldir ve yerden konuşur. Gökten gelen herkesten üstündür. 
John3:32 Ne görmüş ve duymuşsa buna tanıklık eder, ama tanıklığını kimse kabul etmez." 
John3:33 O'nun tanıklığını kabul eden, Tanrı'nın gerçek olduğuna mühür basmıştır." 
John3:34 Tanrı'nın gönderdiği kişi Tanrı'nın sözlerini konuşur. Çünkü Tanrı Ruh'u ölçüsüz verir. 
John3:35 “Baba Oğul'u sever. Her şeyi O'nun eline vermiştir. 
John3:36 Oğul'a iman edenin sonsuz yaşamı vardır. Oğul'u dinlemeyen ise yaşam yüzü görmez. Tanrı'nın öfkesi onun üzerinde kalır.” 
John4:1 Ferisiler İsa'nın Yahya'dan daha çok öğrenci topladığını ve vaftiz ettiğini duymuştu. 
John4:2 Oysa İsa'nın kendisi değil, sadece öğrencileri vaftiz ediyordu." 
John4:3 İsa bunu öğrenince Yahudiye'den ayrılıp yeniden Galile'ye gitti. 
John4:4 Yolculuk ederken Samiriye'den geçmesi gerekiyordu. 
John4:5 Samiriye'nin Sihar denilen kasabasına geldi. Burası Yakup'un oğlu Yusuf'a verdiği toprağa yakındı. 
John4:6 Yakup'un kuyusu buradaydı. Yolculuktan yorulmuş olan İsa kuyunun yanına oturdu. Saat öğleyin on iki sularıydı. 
John4:7 Samiriyeli bir kadın su çekmeye geldi. İsa ona, “Bana da ver, içeyim” dedi." 
John4:8 Öğrencileri kasabaya yiyecek almaya gitmişlerdi. 
John4:9 Samiriyeli kadın, “Sen Yahudi'sin, bense Samiriyeli bir kadınım” dedi, “Nasıl olur da benden içecek su istersin?” Çünkü Yahudiler'in Samiriyeliler'le hiç ilişkisi yoktu." 
John4:10 İsa şöyle yanıtladı: “Eğer Tanrı'nın armağanını ve sana, ‘Bana su ver, içeyim’ diyenin kim olduğunu bilseydin, sen O'ndan isteyecektin, O da sana yaşam suyunu verecekti.”" 
John4:11 Kadın, “Efendim” dedi, “Su çekecek bir şeyin yok, kuyu da derin! Yaşam suyunu nereden bulacaksın?" 
John4:12 Bu kuyuyu bize veren atamız Yakup'tur. Kendisi de, davarları da oradan içmiştir. Yoksa sen ondan da üstün biri misin?”" 
John4:13 İsa ona şöyle dedi: “Bu sudan içen herkes yeniden susayacaktır. 
John4:14 Oysa benim vereceğim sudan her kim içerse sonsuza dek susamayacaktır. Vereceğim su sonsuz yaşam sağlamak için onun iç varlığında kaynaklanan bir pınar olacaktır.” 
John4:15 Kadın, “Efendim” dedi, “Bu suyu bana ver. Ne susayayım, ne de su çekmek için buraya dek geleyim!”" 
John4:16 İsa, “Git, kocanı çağır, sonra buraya dön” dedi." 
John4:17 Kadın, “Kocam yok” diye yanıtlayınca İsa, “Kocam yok demekle doğru söyledin” dedi," 
John4:18 “Çünkü beş kocaya vardın ve şu anda birlikte yaşadığın kişi kocan değil. Bu konuda doğru konuştun.” 
John4:19 Kadın, “Efendim” dedi, “Görüyorum ki sen bir peygambersin." 
John4:20 Bizim atalarımız şu dağda tapındılar, ama sizler tapınılması gereken yer Yeruşalim'dedir dersiniz.”" 
John4:21 İsa, “Bana inan, ey kadın” dedi, “Zaman geliyor. O zaman Baba'ya ne bu dağda, ne de Yeruşalim'de tapınacaksınız." 
John4:22 Siz bilmediğinize tapınıyorsunuz; bizse bildiğimize tapınıyoruz. Çünkü kurtuluş Yahudiler'den gelir. 
John4:23 Ama gerçekten tapınanların Baba'ya ruhta ve gerçekte tapınacakları saat geliyor ve işte o saat şimdidir. Çünkü Baba kendisine böyle tapınanları arıyor. 
John4:24 Tanrı Ruh'tur ve O'na tapınanların ruhta ve gerçekte tapınmaları gerekir.” 
John4:25 Kadın, “Biliyorum ki, Hristos denilen Mesih gelecektir” dedi, “O gelince, bize her şeyi bildirecek.”" 
John4:26 İsa, “Seninle konuşan ben, O Kişi'yim ” dedi." 
John4:27 Bu sırada İsa'nın öğrencileri geldiler. O'nun bir kadınla konuşmasına şaştılar. Buna karşın hiçbiri kadına, “Sen ne arıyorsun?” ya da İsa'ya, “Neden bu kadınla konuşuyorsun?” diye sormadı." 
John4:28 Kadın su testisini bıraktı, kasabaya gidip halka dedi ki," 
John4:29 “Gelin, tüm yaptıklarımı bana söyleyen adamı görün. Acaba Mesih bu mu?”" 
John4:30 Halk kasabadan çıkmış, İsa'ya geliyordu." 
John4:31 Bu arada öğrencileri O'na, “Rabbi, bir şey ye!” diyorlardı." 
John4:32 Ama İsa, “Sizin bilmediğiniz bir yiyeceğim var” dedi." 
John4:33 Öğrenciler birbirlerine, “Acaba biri O'na yiyecek mi getirdi?” diye sordular." 
John4:34 İsa, “Benim yiyeceğim, beni gönderenin isteğini yapmak ve işini tamamlamaktır” dedi," 
John4:35 “Sizler ürünün biçilmesine daha dört ay var demiyor musunuz? Ben de size diyorum ki, gözlerinizi kaldırın da ürünü biçilmeye hazır, ağarmış tarlalara bakın." 
John4:36 “Eken de, biçen de birlikte sevinsinler diye, biçen karşılığını alıyor, sonsuz yaşam için ürün topluyor." 
John4:37 Çünkü burada, ‘Biri eker, öbürü biçer’ sözü doğrudur." 
John4:38 Sizi emek vermediğiniz ekini biçmeye gönderdim. Başkaları emek verdiler, sizse onların emeğine kondunuz.”" 
John4:39 “Tüm yaptıklarımı bana söyledi” diye tanıklık eden kadının sözü üzerine, o kasabadaki Samiriyeliler 'in birçoğu İsa'ya iman ettiler." 
John4:40 O'na geldiklerinde de yanlarında kalması için yalvardılar. O da iki gün orada kaldı. 
John4:41 İsa'nın sözü üzerine daha birçok kişi iman etti. 
John4:42 Kadına da, “Bundan böyle iman etmemiz senin söylemenle değil” dediler, “Biz kendimiz O'nu duyduk ve gerçekten dünyanın kurtarıcısı olduğunu biliyoruz.”" 
John4:43 İsa iki gün sonra oradan ayrılıp Galile'ye gitti. 
John4:44 Daha önce bir peygamberin kendi ülkesinde değeri olmadığına tanıklık etmişti. 
John4:45 Bu kez Galile'ye geldiğinde Galileliler O'nu candan kabul ettiler. Çünkü onlar da Fısıh Bayramı'na katılmışlar ve bayram süresince Yeruşalim'de yaptığı işlerin tümünü görmüşlerdi. 
John4:46 Bunun üzerine İsa suyu şarap yaptığı Galile'nin Kana Kenti'ne yeniden geldi. Orada bir saray görevlisi vardı, oğlu Kafernahum'da hastaydı." 
John4:47 İsa'nın Yahudiye'den Galile'ye geldiğini duyunca yanına vardı ve yetişip oğlunu iyi etmesi için O'na yalvardı. Çünkü oğlu ölümün eşiğindeydi. 
John4:48 İsa ona, “Mucizeler ve harikalar görmedikçe hiçbir zaman iman etmeyeceksiniz” dedi." 
John4:49 Saray görevlisi, “Efendim, çocuğum ölmeden önce yetiş!” dedi." 
John4:50 İsa, “Git, oğlun yaşıyor” diye yanıtladı. Adam İsa'nın dediğine iman edip gitti." 
John4:51 Daha aşağıya inerken köleleri onu karşılayıp oğlunun yaşadığını bildirdiler. 
John4:52 Saray görevlisi oğlunun iyileşmeye yüz tuttuğu saati kölelere sordu. “Dün öğle üstü saat birde ateşi düştü” dediler. 
John4:53 O zaman baba, İsa'nın, “Oğlun yaşıyor” dediği anda çocuğunun iyileştiğini anladı. Hem kendisi, hem de ev halkının tümü iman etti." 
John4:54 Bu, İsa'nın Yahudiye'den Galile'ye gelişinde yaptığı ikinci mucizeydi." 
John5:1 Bu olaylardan sonra Yahudiler'in bir bayramı geldi. İsa Yeruşalim'e çıktı. 
John5:2 Yeruşalim'de Koyun Kapısı yanında – İbranice 'de Beytesda adını taşıyan– beş eyvanlı bir havuz vardı. 
John5:3 Bu eyvanlarda kör, topal, eli ayağı tutmayan büyük bir hasta kalabalığı yatardı. (Suyun çalkalanmasını beklerlerdi." 
John5:4 Çünkü zaman zaman bir melek havuzun içine inerek suyu çalkalardı. Su çalkalandıktan sonra içine ilk dalan kimse, tutulduğu hastalıktan kurtulurdu.)" 
John5:5 Orada otuz sekiz yıldan beri hastalık çeken bir adam vardı. 
John5:6 İsa onun yerde yattığını gördü. Adamın uzun süredir aynı durumda bulunduğunu bildiğinden, “İyi olmak ister misin?” diye sordu." 
John5:7 Hasta, “Efendim, su çalkanır çalkanmaz beni havuza koyacak kimsem yok” diye karşılık verdi, “Ben davranırken başka biri benden önce atlıyor!”" 
John5:8 İsa, “Ayağa kalk” dedi, “Döşeğini kaldır ve yürü!”" 
John5:9 Adam o anda iyi oldu. Döşeğini kaldırıp yürüdü. Ne var ki, o gün Şabat'tı." 
John5:10 Bu nedenle Yahudi yetkililer iyileşen adama, “Bugün Şabat'tır” dediler, “Döşeğini kaldırman yasal değildir.”" 
John5:11 Adam, “Beni iyi edenin kendisi, ‘Döşeğini kaldır ve yürü!’ dedi” diye yanıtladı." 
John5:12 Bu kez, “Kim sana, döşeğini kaldır ve yürü dedi?” diye sordular." 
John5:13 Ancak iyi edilen adam O'nun kim olduğundan habersizdi; çünkü orada çok insan toplanmış, İsa da gitmişti." 
John5:14 Bundan sonra İsa onu tapınakta bulup, “Bak, iyi oldun” dedi, “Artık günah işleme ki, başına daha kötü bir şey gelmesin.”" 
John5:15 Adam gidip kendisini iyi edenin İsa olduğunu Yahudi yetkililere bildirdi. 
John5:16 Bu yüzden Yahudi yetkililer İsa'ya saldırıda bulunmaya başladılar; çünkü bu işleri Şabat Günü'nde yapıyordu. 
John5:17 İsa onları şöyle yanıtladı: “Babam şu ana dek çalışmasını sürdürüyor, ben de çalışıyorum.”" 
John5:18 İşte bu yüzden Yahudi yetkililer O'nu öldürmek için çabalarını artırdılar. Çünkü yalnız Şabat'ı bozmakla kalmamış, “Tanrı Babam'dır” diyerek kendisini Tanrı'yla bir tutmuştu." 
John5:19 İsa onları şöyle yanıtladı: “Size doğrusunu söyleyeyim, Oğul kendiliğinden hiçbir şey yapamaz. Ancak Baba'nın yaptıklarını görerek onları yapar. Ve baba ne yaparsa, Oğul da O'nun gibi yapar." 
John5:20 Çünkü Baba Oğul'u sever ve yaptıklarının tümünü O'na gösterir. Sizler şaşakalasınız diye O'na bunlardan daha yüce işler de gösterecektir. 
John5:21 Baba nasıl ölüleri diriltip onlara yaşam sağlıyorsa, Oğul da istediklerine yaşam sağlar." 
John5:22 Baba kimseyi kendisi yargılamaz. Tüm yargılama yetkisini Oğul'a vermiştir. 
John5:23 Öyle ki, herkes Baba'ya saygı gösterdiği gibi, Oğul'a da saygı göstersin. Oğul'a saygı göstermeyen, O'nu gönderen Baba'ya da saygı göstermez." 
John5:24 “Size doğrusunu söyleyeyim: Benim sözümü dinleyenin ve beni gönderene iman edenin sonsuz yaşamı vardır. O yargılanmayacaktır; ölümden yaşama geçmiştir. 
John5:25 Size doğrusunu söyleyeyim: Saat geliyor, işte geldi bile. Ölüler Tanrı Oğlu'nun sesini işitecekler ve işitenler yaşayacaklar." 
John5:26 Çünkü Baba nasıl her varlığın yaşam kaynağıysa, Oğul'un da her varlığa yaşam kaynağı olmasını sağladı." 
John5:27 O'na yargılama yetkisini de verdi. Çünkü O İnsanoğlu 'dur. 
John5:28 Buna şaşmayın. Tüm mezarda yatanların O'nun sesini işiteceği zaman geliyor," 
John5:29 onlar mezarlarından çıkacaklar. İyilik yapanlar yaşamak için, kötülük yapanlarsa yargılanmak için dirilecekler.”" 
John5:30 “Ben kendi kendime hiçbir şey yapamam; işittiğim gibi yargılarım. Benim yargılayışım doğrudur. Çünkü kendi isteğimi değil, beni gönderenin isteğini ararım." 
John5:31 Eğer kendim için tanıklık edersem, tanıklığım gerçek sayılmaz." 
John5:32 Benim için başka biri tanıklık ediyor. O'nun benim için ettiği tanıklığın gerçek tanıklık olduğunu biliyorum. 
John5:33 “Yahya'ya adamlar gönderdiniz ve o gerçeğe tanıklık etti. 
John5:34 Kaldı ki, benim tanıklığım insanlardan kaynaklanmıyor, ama siz kurtulasınız diye bunları söylüyorum." 
John5:35 Yahya yanan ve aydınlık veren bir ışıktı. Siz de onun ışığında bir süre sevinç bulmak istediniz. 
John5:36 Ama ben Yahya'nın tanıklığından daha üstün tanıklığa sahibim. Çünkü Baba'nın tamamlamam için bana verdiği işler –yapmakta olduğum bu işler– beni Baba'nın gönderdiğine tanıklık ediyor. 
John5:37 Beni gönderen Baba kendisi de bana ilişkin tanıklık etmiştir. Siz hiçbir dönemde ne O'nun sesini duydunuz, ne de O'nun yüzünü gördünüz." 
John5:38 O'nun sözü içinizde kalmıyor. Çünkü O'nun gönderdiği kişiye iman etmiyorsunuz. 
John5:39 Kutsal Yazılar'ı araştırıyorsunuz. Çünkü sonsuz yaşamınızın onlarda bulunduğunu sanıyorsunuz. Oysa bana da onlar tanıklık ediyor. 
John5:40 Yine de yaşam bulmak için bana gelmek istemiyorsunuz. 
John5:41 “İnsanlardan gelen yüceliği aramıyorum. 
John5:42 Ama sizi biliyorum; içinizde Tanrı sevgisi yoktur. 
John5:43 Baba'nın adıyla geldim ve beni kabul etmiyorsunuz. Ama başka biri kendi adıyla gelse onu kabul edeceksiniz. 
John5:44 Birbirinizi yücelten ve tek olan Tanrı'dan gelen yüceliği aramayan sizler bana nasıl iman edebilirsiniz? 
John5:45 Sanmayasınız ki, sizi Baba'nın önünde suçlayacağım. Sizleri suçlayan, kendisine umut bağladığınız Musa'dır." 
John5:46 Çünkü Musa'ya iman etmiş olsaydınız, bana da iman ederdiniz. Çünkü o bana ilişkin yazmıştır." 
John5:47 Ama onun yazdıklarına iman etmiyorsanız, benim sözlerime nasıl iman edeceksiniz?”" 
John6:1 Bu olaylardan sonra, İsa Taberiye diye tanınan Galile Denizi'nin karşı yakasına gitti." 
John6:2 Büyük bir kalabalık O'nu izliyordu; çünkü hastalar üzerinde gösterdiği mucizeleri görmüşlerdi. 
John6:3 İsa dağ yamacına çıkıp orada öğrencileriyle birlikte oturdu. 
John6:4 Yahudiler'in Fısıh Bayramı yakındı. 
John6:5 İsa gözlerini kaldırdığında büyük bir kalabalığın kendisine doğru geldiğini gördü. Filipus'a, “Bunların yemesi için nereden ekmek alalım?” diye sordu." 
John6:6 Bu sözü onu denemek için söylemişti; çünkü kendisi ne yapacağını biliyordu. 
John6:7 Filipus yanıtladı: “Her birinin ağzına bir lokma yiyecek koyabilmesi için iki yüz dinarlık ekmek bile yetmez!” 
John6:8 Öğrencilerinden biri, Simun Petrus'un kardeşi Andreas," 
John6:9 “Burada beş arpa ekmeğiyle iki balığı olan bir çocuk var” dedi, “Ama bu koca kalabalık için bu nedir ki!”" 
John6:10 İsa, “Halkı yere oturtun” dedi. Sık bir çayırlıktaydılar. Böylece, sayısı yaklaşık beş bini bulan erkek yere oturdu." 
John6:11 Bunun üzerine İsa ekmekleri aldı, teşekkür sunduktan sonra oturanlara dağıttı. Bunun gibi, balıklardan da istedikleri kadar verdi." 
John6:12 Herkes iyice doyduktan sonra İsa öğrencilerine, “Artakalan parçaları toplayın” dedi, “Hiçbir şey atılmasın.”" 
John6:13 Onlar da topladılar. Beş arpa ekmeğinden artakalan parçalarla on iki küfe doldurdular. 
John6:14 İsa'nın gerçekleştirdiği bu mucizeyi görenler, “Gerçekten, dünyaya gelmesi beklenen peygamber budur” dediler." 
John6:15 İsa da onların gelip kendisini kral yapmak için zorla götüreceklerini bildiğinden, yalnız başına yeniden dağa çekildi." 
John6:16 Akşam olunca İsa'nın öğrencileri aşağıya, denize indiler." 
John6:17 Bir tekneye binip karşı kıyıdaki Kafernahum'a doğru yol almaya başladılar. Karanlık basmıştı. İsa daha yanlarına gelmemişti. 
John6:18 Deniz esen güçlü rüzgarın etkisiyle kabarıyordu. 
John6:19 Bu durumda yaklaşık üç dört mil kürek çektikten sonra, İsa'nın deniz üstünde yürüyerek tekneye yaklaştığını gördüler. Korkuya kapıldılar." 
John6:20 İsa, “Korkmayın, benim” dedi." 
John6:21 Bunun üzerine, O'nu tekneye almak istediler. Tekne hemen gidecekleri kıyıya ulaştı." 
John6:22 Ertesi gün, denizin öbür kıyısında duran halk, orada İsa'nın öğrencilerinin bindiği tek bir tekneden başka tekne bulunmadığını gördü. İsa'nın öğrencileriyle birlikte o tekneye binmediğini, öğrencilerin yalnız gittiğini anladılar." 
John6:23 Öte yandan, Taberiye'den gelen tekneler Rab teşekkür sunduktan sonra halkın yemek yediği yerin yakınına varmıştı." 
John6:24 Halk ne İsa'nın, ne de öğrencilerin orada olmadığını görünce, teknelere binip İsa'yı aramak için Kafernahum'a gitti." 
John6:25 İsa'yı denizin karşı kıyısında bulunca, “Rabbi” dediler, “Buraya ne zaman geldin?”" 
John6:26 İsa, “Size doğrusunu söyleyeyim: Beni mucizeler gördüğünüz için değil, ekmeklerden yiyerek doyduğunuz için arıyorsunuz” diye yanıtladı," 
John6:27 “Gelip geçici yiyecek için değil, sonsuz yaşam boyunca kalıcı yiyecek için çalışın. Bunu size İnsanoğlu verecektir. Baba Tanrı O'na mührünü basmıştır.”" 
John6:28 “Tanrı tarafından onaylanan işleri yerine getirmek için ne yapmamız gerekir?” diye sordular. 
John6:29 İsa, “Tanrı tarafından onaylanan iş O'nun gönderdiği kişiye iman etmenizdir” diye karşılık verdi." 
John6:30 Bunun üzerine, “Öyleyse ne belirti göstereceksin ki, görüp sana iman edelim?” dediler, “Ne yapacaksın?" 
John6:31 Atalarımız çölde man yediler. Yazılı olduğu gibi, “ ‘Yemeleri için onlara gökten ekmek verdi.’ ”" 
John6:32 İsa, “Size doğrusunu söyleyeyim” dedi, “Gökten ekmeği Musa vermedi. Size gökten gerçek ekmeği veren Babam'dır." 
John6:33 Çünkü Tanrı'nın ekmeği, gökten inen ve dünyaya yaşam verendir.”" 
John6:34 Onlar da İsa'ya, “Ya Rab” dediler, “Bize bu ekmeği her zaman ver.”" 
John6:35 İsa, “Yaşam ekmeği Ben'im” dedi, “Bana gelen acıkmayacaktır. Bana iman eden hiçbir zaman susamayacaktır." 
John6:36 Ama size daha önce de belirttiğim gibi, beni görmenize karşın yine de iman etmiyorsunuz." 
John6:37 Baba'nın bana verdiklerinin hepsi bana gelecektir. Bana geleni hiçbir zaman geri çevirmem. 
John6:38 Çünkü kendi isteğimi değil, beni gönderenin isteğini uygulamak için gökten indim." 
John6:39 Beni gönderenin isteği, bana verdiklerinin hiçbirini yitirmemem, onları son gün diriltmemdir." 
John6:40 Çünkü Babam'ın isteği, Oğul'u görüp O'na iman eden herkesin sonsuz yaşamı olmasıdır. Son gün onları ben dirilteceğim.”" 
John6:41 Bunun üzerine, “Gökten inen ekmek Ben'im” dediği için Yahudiler söylenmeye başladılar." 
John6:42 “Anasını babasını tanıdığımız Yusuf oğlu İsa değil mi bu?” diyorlardı, “Nasıl oluyor da şimdi, ‘Ben gökten indim’ diyor?”" 
John6:43 İsa onlara, “Aranızda söylenip durmayın” dedi," 
John6:44 “Beni gönderen Baba onu bana doğru çekmedikçe, kimse bana gelemez. Son gün onu ben dirilteceğim." 
John6:45 Peygamberlerde yazılıdır: “ ‘Tümü Tanrı tarafından eğitilmiş olacak.’ “Baba'dan işitip öğrenen herkes bana gelir. 
John6:46 Bu, kimsenin Baba'yı gördüğü anlamına gelmez. Ancak Tanrı'dan olan Baba'yı görmüştür." 
John6:47 Size doğrusunu söyleyeyim: İman edenin sonsuz yaşamı vardır. 
John6:48 Yaşam ekmeği Ben'im. 
John6:49 Atalarınız çölde man yediler ama öldüler. 
John6:50 Oysa gökten inen ekmek budur; öyle ki, isteyen ondan yesin ve ölmesin." 
John6:51 Gökten inen diri ekmek Ben'im. Bu ekmekten yiyen sonsuza dek yaşayacaktır. Dünyanın yaşamı için vereceğim ekmek öz bedenimdir.” 
John6:52 Bunun üzerine Yahudiler aralarında çekişmeye başladılar. “Bu adam yiyelim diye öz bedenini nasıl bize verebilir?” diyorlardı. 
John6:53 İsa onlara, “Size doğrusunu söyleyeyim” dedi, “İnsanoğlu'nun bedenini yiyip kanını içmedikçe sizde yaşam olmayacak." 
John6:54 Bedenimi yiyip kanımı içenin sonsuz yaşamı vardır. Son gün onu ben dirilteceğim. 
John6:55 Çünkü bedenim gerçek yiyecek, kanım da gerçek içecektir." 
John6:56 Bedenimi yiyip kanımı içen bende kalır, ben de onda kalırım." 
John6:57 Beni yaşayan Baba gönderdiği, benim O'nun aracılığıyla yaşadığım gibi, beni yiyen de benim aracılığımla yaşayacaktır." 
John6:58 Gökten inen ekmek budur. Ataların yiyip öldükleri mana benzemez. Bu ekmeği yiyen sonsuza dek yaşar.” 
John6:59 Bu sözleri Kafernahum'da öğretmekteyken, sinagogta söyledi." 
John6:60 Öğrencilerinden birçoğu bunu duyunca, “Bu söz çok çetin” dediler, “Bunu dinlemeye kimin gücü yeter?”" 
John6:61 İsa onların bu konuda söylendiklerini bildiğinden, “Bu sizin sürçmenize mi neden oluyor?” dedi," 
John6:62 “Ya İnsanoğlu'nun önceden bulunduğu yere çıktığını görseydiniz ne olacaktı? 
John6:63 Yaşam sağlayan Ruh'tur. Beden hiçbir şeye yaramaz. Size söylediğim sözler Ruh'tur, Yaşam'dır." 
John6:64 Ama aranızda iman etmeyen bazı kişiler var.” Çünkü İsa iman etmeyenlerin de, kendisini ele verecek olanın da kim olduğunu başlangıçtan beri biliyordu." 
John6:65 Sözlerine şunu ekledi: “Bu nedenle size, ‘Kendisine Baba'dan verilmedikçe, kimse bana gelemez’ dedim.”" 
John6:66 Bunun üzerine, öğrencilerinden birçoğu geri döndüler ve artık O'nunla yürümediler." 
John6:67 İsa Onikiler 'e, “Yoksa siz de mi gitmek istiyorsunuz?” diye sordu." 
John6:68 Simun Petrus, “Ya Rab” dedi, “Kime gideceğiz ki? Sonsuz yaşamın sözleri sendedir." 
John6:69 Biz de iman ettik ve biliyoruz ki Tanrı'nın Kutsalı sensin.” 
John6:70 İsa, “Siz Onikiler'i ben seçmedim mi?” diye yanıtladı, “Üstelik içinizden biri iblisin tekidir.”" 
John6:71 İşkariyotlu Simun'un oğlu Yahuda'dan söz ediyordu. Çünkü Onikiler'den biri olup İsa'yı ele verecek adam oydu. 
John7:1 Bu olaylardan sonra İsa Galile'de dolaşmaya başladı. Yahudiye'de dolaşmak istemiyordu. Çünkü Yahudi yetkililer O'nu öldürmek için fırsat kolluyorlardı. 
John7:2 O sırada Yahudiler'in Çardak Bayramı yaklaşmıştı. 
John7:3 Bunun için kardeşleri İsa'ya, “Buradan çık, Yahudiye'ye git” dediler, “Öyle ki, öğrencilerin yaptığın işleri görsünler." 
John7:4 Kendisini tanıtmak isteyen insan yaptığını saklamaz. Madem bu işleri yapıyorsun, kendini dünyaya açıkça göster!”" 
John7:5 Çünkü kardeşleri bile O'na iman etmiyorlardı. 
John7:6 İsa onlara, “Benim zamanım daha gelmedi” dedi, “Sizin içinse zaman her an uygundur." 
John7:7 Dünya sizden nefret edemez, ama benden nefret ediyor. Çünkü ben dünya işlerinin kötülüğüne tanıklık ediyorum." 
John7:8 Siz bu bayrama katılın. Ben şimdilik katılmayacağım; çünkü zamanım daha gelmedi.” 
John7:9 Bunları söyleyip Galile'de kaldı. 
John7:10 Ne var ki, kardeşleri bayrama katılınca O da katıldı. Ancak bunu açıkça değil, gizlice yaptı." 
John7:11 Bu arada Yahudi yetkililer kendisini bayram yerinde arıyor, “O nerede?” diye soruyorlardı." 
John7:12 Halk arasında O'na ilişkin bir sürü çelişkili fısıltı dolaşıyordu. Bazıları, “İyi adamdır” diyordu. Başkaları ise, “Hayır, halkı kandırıyor” diyorlardı." 
John7:13 Ama kimse O'nun hakkında açıkça konuşamıyordu. Çünkü Yahudi yetkililerden korkuyorlardı. 
John7:14 Bayram yarılanınca, İsa tapınağa çıkıp öğretmeye başladı." 
John7:15 Yahudi yetkililer şaşakalmış, soruyorlardı: “Bu adam öğrenim görmeden nasıl bunca bilgiyi elde etti?”" 
John7:16 İsa onları şöyle yanıtladı: “Benim öğretişim kendimden değil, beni gönderenden esinleniyor." 
John7:17 Tanrı'nın istemini uygulamak isteyen biri çıkarsa, öğretişimin Tanrı'dan mı olduğunu, yoksa kendiliğimden mi konuştuğumu bilecektir." 
John7:18 Kendiliğinden konuşan kendi yüceliğini arar. Kendisini gönderenin yüceliğini arayansa gerçek Olan'dır ve O'nda aldatıcılık bulunmaz. 
John7:19 Musa sizlere Kutsal Yasa'yı vermedi mi? Yine de hiçbiriniz Kutsal Yasa'yı uygulamıyorsunuz. Neden beni öldürmeye çalışıyorsunuz?” 
John7:20 Halk, “Seni cin tutmuş, kim seni öldürmeye çalışıyor?” diye yanıtladı." 
John7:21 İsa, “Bir mucize yaptım, hepiniz şaşkına döndünüz” dedi." 
John7:22 “Musa size sünneti verdi –bu da Musa'dan olmayıp atalardandır– ve siz Şabat Günü birini sünnet ediyorsunuz. 
John7:23 Madem Musa'nın Kutsal Yasa'sı bozulmasın diye Şabat Günü adam sünnet ediyorsunuz, Şabat Günü bir adamı tümden iyi ettim diye bana niçin kızıyorsunuz?" 
John7:24 Görünüşe göre yargılamayın. Yargınız adil olsun.” 
John7:25 Yeruşalimliler'den bazıları, “Öldürmeye fırsat kolladıkları kişi bu değil mi?” dediler," 
John7:26 “İşte açıkça konuşuyor, kimse de bir şey demiyor. Yoksa başkanlar O'nun Mesih olduğunu gerçekten biliyorlar mı?" 
John7:27 Ama biz bu adamın nereden geldiğini biliriz. Oysa Mesih geldiğinde kimse O'nun nereden geldiğini bilmeyecek.” 
John7:28 İsa tapınakta öğretirken yüksek sesle şunları söyledi: “Beni de, nereden geldiğimi de biliyorsunuz. Ben kendiliğimden gelmedim. Ama beni gönderen gerçektir. Ne var ki, O'nu tanımıyorsunuz." 
John7:29 Oysa ben O'nu tanıyorum. Çünkü ben O'ndanım ve beni O gönderdi.” 
John7:30 Bunun üzerine İsa'yı yakalamaya yeltendilerse de, kimse O'na el uzatamadı. Çünkü zamanı daha gelmemişti." 
John7:31 Halktan birçoğu da, “Sanki Mesih gelince bunun gösterdiklerinden daha çok mucize mi gösterecek?” diyerek O'na iman etti." 
John7:32 Ferisiler halkın İsa'ya ilişkin çelişki dolu fısıltılarını duydular. Bunun üzerine, başkâhinlerle Ferisiler O'nu tutuklamak üzere görevliler gönderdiler." 
John7:33 İsa, “Kısa bir süre daha sizlerle beraberim” dedi, “Sonra beni gönderene gideceğim." 
John7:34 Beni arayacaksınız ama bulamayacaksınız. Çünkü bulunduğum yere siz gelemezsiniz.” 
John7:35 Yahudi yetkililer kendi aralarında, “Nereye gidecek ki, O'nu bulamayacağız!” dediler, “Yoksa Yunanlılar arasına dağılmış olanlara mı gitmeyi tasarlıyor? Yunanlılar'a mı öğretecek?" 
John7:36 ‘Beni arayacaksınız ama bulamayacaksınız; çünkü bulunduğum yere siz gelemezsiniz’ sözlerinin anlamı nedir?” 
John7:37 Bayramın sonuncu ve en önemli günü İsa ayakta durup yüksek sesle şunları söyledi: “Kim susarsa bana gelsin ve içsin. 
John7:38 Kutsal Yazı'da belirtildiği gibi, bana iman eden kişinin içinden yaşam veren ırmaklar akacaktır.”" 
John7:39 İsa bu sözü kendisine iman edenlerin alacakları Ruh'a ilişkin söylemişti. Çünkü, İsa daha yüceltilmediğinden, Ruh verilmemişti." 
John7:40 Halktan bazıları bunu duyunca, “Gerçekten bu o peygamber” dediler." 
John7:41 Bazısı, “Bu Mesih'tir” diyordu. Kimisi de, “Bu ne iştir! Mesih Galile'den gelir mi hiç?” diyordu," 
John7:42 “Kutsal Yazı, Mesih Davut'un soyundan olacak ve Davut'un kasabası Beytlehem'den gelecek demiyor mu?”" 
John7:43 Böylece halk arasında O'na ilişkin ayrılık doğdu. 
John7:44 Bazıları O'nu yakalamak istediler, ama hiç kimse O'na el uzatmadı." 
John7:45 Bu sırada görevliler başkâhinlerle Ferisiler'in yanına döndüler. Bunlar görevlilere sordular: “Neden O'nu tutup getirmediniz?” 
John7:46 Görevliler, “Hiçbir zaman, hiç kimse O'nun konuştuğu gibi konuşmadı” diye yanıtladılar." 
John7:47 Ferisiler, “Yoksa sizi de mi kandırdı?” dediler," 
John7:48 “Başkanlardan ya da Ferisiler'den tek kişi O'na iman etti mi? 
John7:49 Kutsal Yasa'yı bilmeyen bu halk lanetlidir.” 
John7:50 Ferisiler'den biri olan ve daha önce İsa'ya gelen Nikodimos onlara şöyle dedi: 
John7:51 “Kutsal Yasamız dinlemeden ve ne yaptığını bilmeden insanı yargılar mı?” 
John7:52 Ona, “Yoksa sen de mi Galile'densin?” diye karşılık verdiler, “Araştır da öğren. Galile'den peygamber çıkmaz!”" 
John8:1 İsa da Zeytinlik Dağı'na gitti. 
John8:2 Sabahın çok erken saatinde yine tapınağa döndü. Bütün halk O'nun yanına geldi. İsa oturup onlara öğretmeye başladı. 
John8:3 Dinsel yorumcularla Ferisiler, zina ederken yakalanmış bir kadın getirip ortaya çıkardılar." 
John8:4 İsa'ya, “Öğretmen” dediler, “Bu kadın zina işlerken suçüstü yakalandı." 
John8:5 Musa Kutsal Yasa'da bu gibilerin taşlanmasını bize buyurmuştur. Sen bu işe ne dersin?” 
John8:6 Bunu İsa'yı denemek için söylüyorlardı. Öyle ki, O'nu suçlu çıkarabilsinler. İsa yere eğilmiş, parmağıyla toprağa yazı yazıyordu." 
John8:7 Kendisine soru sormakta diretmeleri üzerine doğruldu. “Aranızda kim günahsızsa, kadına ilk taşı o atsın!” dedi." 
John8:8 Yeniden yere eğilip parmağıyla toprağa yazmaya başladı. 
John8:9 Bunu işitince, yaşlılarından başlayarak, teker teker sonuncusuna varıncaya dek çekilip gittiler. İsa tek başına kaldı. Kadın da orta yerde duruyordu." 
John8:10 İsa doğrulup ona, “Ey kadın, seni yargılayanlar nerede?” dedi, “Kimse seni suçlu çıkarmadı mı?”" 
John8:11 Kadın, “Hiç kimse, ya Rab!” deyince İsa, “Ben de seni yargılamıyorum” dedi, “Git ve bundan böyle günah işleme.”]" 
John8:12 Bunun ardından, İsa yine Ferisiler'le konuştu. “Ben dünyanın Işığı'yım” dedi, “Ardımdan gelen yaşam ışığına kavuşur, hiçbir zaman karanlıkta yürümez.”" 
John8:13 Ferisiler, “Sen kendine tanıklık ediyorsun” dediler, “Tanıklığın doğru değil.”" 
John8:14 İsa şöyle yanıtladı: “Ben kendime tanıklık etsem bile, tanıklığım gerçektir. Çünkü nereden geldiğimi ve nereye gittiğimi biliyorum. Oysa siz nereden geldiğimi de, nereye gittiğimi de bilmiyorsunuz." 
John8:15 Siz insan gözüyle yargı yürütüyorsunuz. Ben hiç kimseyi yargılamam. 
John8:16 Kaldı ki, yargılasam bile yargım gerçektir. Çünkü ben tek başıma değilim. Beni gönderen Babam'la birlikteyim." 
John8:17 Sizin Kutsal Yasanız'da da iki kişinin tanıklığının gerçek olduğu yazılmıştır. 
John8:18 Ben kendime tanıklık ediyorum. Beni gönderen Baba da bana tanıklık ediyor.” 
John8:19 Bunun üzerine, “Baban nerede?” diye sordular. İsa, “Siz ne beni tanırsınız, ne de Babam'ı” diye yanıtladı, “Beni tanımış olsaydınız, Babam'ı da tanırdınız.”" 
John8:20 İsa bu sözleri tapınakta, para toplanan yerde söyledi ve kimse O'nu yakalamadı. Çünkü zamanı daha gelmemişti." 
John8:21 İsa onlara yine, “Ben gidiyorum” dedi, “Beni arayacaksınız ve günahınız içinde öleceksiniz. Benim gittiğim yere siz gelemezsiniz.”" 
John8:22 Bunun üzerine Yahudi yetkililer şöyle bir sonuç çıkardılar: “ ‘Benim gittiğim yere gelemezsiniz’ diyor! Yoksa kendini mi öldürecek?” 
John8:23 İsa, “Siz aşağıdansınız” dedi, “Bense yukarıdan geldim. Siz bu dünyadansınız. Ben bu dünyadan değilim." 
John8:24 Bu nedenle size, ‘Günahlarınız içinde öleceksiniz’ dedim. Eğer benim, ‘O Kişi'yim’ dediğime iman etmezseniz günahlarınız içinde öleceksiniz.”" 
John8:25 Bu kez, “Sen kimsin?” diye sordular. İsa şöyle dedi: “Başlangıçtan bu yana size ne dedimse O'yum." 
John8:26 Sizin için söyleyecek ve yargı yürütecek çok sözüm var. Ama beni gönderen gerçektir ve ben O'ndan duyduklarımı dünyaya bildiriyorum.” 
John8:27 Onlara Baba'dan söz ettiğini anlamadılar. 
John8:28 Bunun üzerine İsa şöyle dedi: “Siz İnsanoğlu 'nu yerden yukarı kaldırınca, benim O Kişi olduğumu ve kendiliğimden hiçbir şey yapmadığımı, ancak Baba'nın bana öğrettiklerini bildirdiğimi anlayacaksınız." 
John8:29 Beni gönderen benimle beraberdir. O beni kendi başıma bırakmadı. Çünkü ben her zaman O'nun beğendiği işleri yapıyorum.” 
John8:30 İsa bunları söylerken birçokları O'na iman etti. 
John8:31 İsa kendisine iman etmiş olan Yahudiler'e, “Eğer sözümü tutarsanız gerçekten benim öğrencilerimsiniz” dedi," 
John8:32 “Gerçeği bileceksiniz ve gerçek sizi özgür kılacaktır.” 
John8:33 Kimileri, “Ama biz İbrahim'in soyuyuz” diye karşılık verdiler, “Hiçbir zaman, hiç kimseye köle olmadık. Sen nasıl olur da, ‘Özgür olacaksınız’ diyorsun?”" 
John8:34 İsa şöyle yanıtladı: “Size doğrusunu söyleyeyim, günah işleyen herkes günahın kölesidir." 
John8:35 Köle evde sonsuza dek kalmaz. Oğulsa sonsuza dek kalır. 
John8:36 Eğer Oğul sizi özgür kılarsa gerçekten özgür olacaksınız. 
John8:37 İbrahim'in soyundan olduğunuzu biliyorum. Buna karşın, beni öldürmek için fırsat kolluyorsunuz. Çünkü sözüme yüreğinizde yer vermiyorsunuz." 
John8:38 Ben Baba'nın yanında gördüklerimi bildiriyorum, sizse kendi babanızdan işittiklerinizi yapıyorsunuz.”" 
John8:39 “Babamız İbrahim'dir” diye yanıtladılar. İsa, “İbrahim'in çocukları olsaydınız, İbrahim'in yaptıklarını yapardınız” dedi," 
John8:40 “Ama şu anda beni –Tanrı'dan işittiği gerçeği size bildiren insanı– öldürmek için fırsat kolluyorsunuz. İbrahim bunu yapmadı. 
John8:41 Siz kendi babanızın yaptığını yapıyorsunuz.” “Biz zina çocukları değiliz” diye karşılık verdiler, “Tek Babamız Tanrı'dır.”" 
John8:42 İsa, “Tanrı Babanız olsaydı, beni severdiniz” dedi, “Çünkü ben Tanrı'dan çıkıp geldim. Kendiliğimden gelmedim. Beni O gönderdi." 
John8:43 Ne dediğimi niçin anlamıyorsunuz? Çünkü sözümü dinlemeye dayanamıyorsunuz.” 
John8:44 “Siz babanız iblistensiniz ve babanızın isteklerini yerine getirmek istiyorsunuz. O, başlangıçtan beri katildir, hiçbir zaman gerçekten yana olmadı; çünkü onda gerçek yoktur. Yalan söylerken içinde bulunanı söyler. Çünkü yalancıdır ve yalanın babasıdır." 
John8:45 “Ama ben gerçeği söylediğimden bana iman etmiyorsunuz. 
John8:46 Bende günah olduğunu içinizden kim kanıtlayabilir? Madem gerçeği söylüyorum, neden bana iman etmiyorsunuz?" 
John8:47 Tanrı'dan olan Tanrı'nın sözlerini dinler. Ama siz Tanrı'dan değilsiniz, onun için dinlemiyorsunuz.”" 
John8:48 Yahudi yetkililer karşılık verdiler: “Sen Samiriyeli'sin ve cine tutulmuşsun demekte haklı değil miymişiz?” 
John8:49 İsa, “Cinli değilim” dedi, “Babam'a saygı gösteriyorum, ama siz beni yeriyorsunuz." 
John8:50 Ben kendi yüceliğimi aramıyorum. Ama onu arayan ve yargılayan biri vardır. 
John8:51 Size doğrusunu söyleyeyim: Sözümü kim tutarsa sonsuza dek ölüm görmeyecektir.” 
John8:52 Yahudiler, “Şimdi anlıyoruz ki, seni cin tutmuş” dediler, “İbrahim de öldü, peygamberler de. Ve sen diyorsun ki, sözümü kim tutarsa sonsuza dek ölümü tatmayacaktır." 
John8:53 Yoksa sen atamız İbrahim'den üstün müsün? O öldü. Peygamberler de öldüler. Kendini kim sanıyorsun?” 
John8:54 İsa şu yanıtı verdi: “Eğer kendimi yüceltirsem yüceliğim hiçtir. Beni yücelten Babam'dır, ki siz O'na ‘Tanrımız’ dersiniz." 
John8:55 Siz O'nu tanımıyorsunuz, ama ben O'nu tanıyorum. Eğer O'nu tanımıyorum dersem, sizin gibi ben de yalancı olurum. Ama O'nu tanıyorum ve sözünü tutuyorum." 
John8:56 Babanız İbrahim günümü görmenin umuduyla sevinçle doldu ve görüp sevindi.” 
John8:57 Yahudiler, “Daha elli yaşında bile değilsin” dediler, “Üstelik İbrahim'i de mi gördün?”" 
John8:58 İsa, “Size doğrusunu söyleyeyim” dedi, “İbrahim doğmadan önce BEN VARIM.”" 
John8:59 O'na atmak için taş topladılar. Ama İsa kendini gizledi ve tapınaktan ayrıldı. 
John9:1 İsa yolda giderken, doğuştan gözleri görmeyen bir adam gördü." 
John9:2 Öğrencileri sordular: “Öğretmen, kim günah işledi de bu adam kör doğdu; kendisi mi, yoksa anası babası mı?”" 
John9:3 İsa, “Ne o günah işledi, ne de anası babası” diye yanıtladı, “Tanrı'nın işleri onda açıklansın diye oldu bu." 
John9:4 Daha gündüzken beni gönderenin işlerini uygulamalıyız. Gece geliyor. O zaman kimse iş yapamayacak. 
John9:5 Ben dünyada olduğum sürece dünyanın Işığı Ben'im.” 
John9:6 Bu sözleri söyleyerek yere tükürdü, tükürükle çamur yaptı. Çamuru adamın gözlerine sürerek," 
John9:7 “Git, Siloam –‘Gönderilmiş’ demektir– havuzunda yıkan!” dedi. O da gidip yıkandı ve gözleri açılmış olarak geri döndü." 
John9:8 Bunun üzerine, komşuları ve onun dilendiğini önceden görenler, “Oturup dilenen adam değil mi bu?” dediler." 
John9:9 Kimisi, “Evet, o” dedi, kimileri de, “Hayır, ama ona benziyor” dediler. Adam kendisi, “Ben oyum!” dedi." 
John9:10 “Öyleyse gözlerin nasıl açıldı?” diye sordular. 
John9:11 Adam şöyle yanıtladı: “İsa adındaki adam çamur yapıp gözlerime sürdü ve bana, ‘Siloam'a git, yıkan’ dedi. Ben de gidip yıkandım ve gözlerim açıldı.”" 
John9:12 “Nerede O?” diye sordular. Adam, “Bilmiyorum” dedi." 
John9:13 Az öncesine kadar gözleri görmeyen adamı Ferisiler 'e getirdiler. 
John9:14 İsa'nın çamur yapıp onun gözlerini açtığı gün Şabat idi. 
John9:15 Ferisiler nasıl görüme kavuştuğunu ondan yine sordular. Adam da, “Gözlerime çamur sürdü, yıkandım ve görüyorum” dedi." 
John9:16 Ferisiler'den bazıları, “Bu adam Tanrı'dan değildir” dediler, “Çünkü Şabat'ı tutmuyor.” Kimisi de, “Günahlı insan nasıl böyle mucizeler yapabilir?” diyordu. Böylece aralarında ayrılık doğdu." 
John9:17 Önceden kör olana bir kez daha sordular: “Gözlerini açan kişi için sen ne diyorsun?” Adam, “Peygamberdir” diye yanıtladı." 
John9:18 Buna karşın, Yahudi yetkililer adamın anasıyla babasını çağırıncaya dek, onun kör olup da gözlerinin açıldığına inanmadılar." 
John9:19 “Kör doğdu dediğiniz oğlunuz bu mu? Nasıl oluyor da şimdi görüyor?” diye sordular. 
John9:20 Anasıyla babası, “Bunun oğlumuz olduğunu ve kör doğduğunu biliyoruz” dediler," 
John9:21 “Ama onun şimdi nasıl görebildiğini bilmediğimiz gibi, gözlerini kimin açtığını da bilmiyoruz. Kendisine sorun. Erişkin yaşa gelmiştir. Kendisi yanıtlasın.”" 
John9:22 Anasıyla babası Yahudi yetkililerden korktukları için böyle konuşmuşlardı. Çünkü Yahudi yetkililer İsa'yı açıkça Mesih olarak kabul edenin sinagog dışı edilmesi için aralarında anlaşmışlardı. 
John9:23 İşte anasıyla babası bu nedenle, “Erişkin yaşa gelmiştir, kendisine sorun” demişlerdi." 
John9:24 Az önce gözleri görmeyen adamı ikinci kez çağırıp, “Tanrı adına gerçeği konuş!” dediler, “Biz bu adamın günahlı olduğunu biliyoruz.”" 
John9:25 Bunun üzerine adam, “Günahlı olup olmadığını bilmiyorum” dedi, “Bildiğim bir şey var: Ben kördüm, şimdi görüyorum.”" 
John9:26 Yeniden sordular: “Sana ne yaptı? Gözlerini nasıl açtı?” 
John9:27 Adam, “Size şimdi anlattım ama dinlemediniz” dedi, “Niçin yeniden duymak istiyorsunuz? Yoksa siz de mi O'nun öğrencisi olmak istiyorsunuz?”" 
John9:28 Adamı yererek, “O'nun öğrencisi sensin” dediler, “Biz Musa'nın öğrencileriyiz." 
John9:29 Tanrı'nın Musa ile konuştuğunu biliyoruz, ama bu adamın nereden geldiğini bilmiyoruz.”" 
John9:30 Adam, “Şaşılacak şey!” diye yanıtladı, “Siz O'nun nereden geldiğini bilmiyorsunuz ama, O benim gözlerimi açtı." 
John9:31 Tanrı'nın günahlıları dinlemediğini biliriz. Ama kişi Tanrı'yı sayar ve isteğini uygularsa, Tanrı onu dinler." 
John9:32 Dünya var olalı, kimsenin doğuştan gözleri görmeyen birinin gözlerini açtığı duyulmamıştır." 
John9:33 Eğer bu adam Tanrı'dan gelmemiş olsaydı hiçbir şey yapamazdı.” 
John9:34 “Baştanbaşa günahlar içinde doğmuş birisin” diye karşılık verdiler, “Sen mi bize öğreteceksin?” Ve onu sinagogtan dışarı attılar." 
John9:35 İsa adamı dışarı attıklarını duydu ve onu bulup, “ İnsanoğlu 'na iman ediyor musun?” diye sordu." 
John9:36 Adam, “Efendim, kendisine iman etmem istenen kişi kimdir?” dedi." 
John9:37 İsa, “O'nu gördün, seninle konuşan da O'dur” diye yanıtladı." 
John9:38 Adam, “İnanıyorum, ya Rab!” diyerek İsa'ya tapındı." 
John9:39 İsa, “Bu dünyaya yargılamak için geldim” dedi, “Öyle ki, görmeyenler görsünler, görenler de görmesinler!”" 
John9:40 Yanında bulunan Ferisiler'den bazıları bunu işitince, “Yoksa biz de mi körüz?” diye sordular." 
John9:41 İsa şöyle yanıtladı: “Kör olsaydınız günahınız olmazdı. Ama şimdi görüyoruz dediğiniz için günahınız olduğu gibi duruyor.” 
John10:1 “Size doğrusunu söyleyeyim: Koyun ağılına kapıdan girmeyip başka yerden giren kişi hırsız ve eşkıyadır. 
John10:2 Kapıdan girense koyunların çobanıdır. 
John10:3 Kapıcı ona kapıyı açar ve koyunlar onun sesini işitirler. O da koyunlarını adlarıyla çağırır ve onları dışarı çıkarır. 
John10:4 Kendi koyunlarının hepsini yola koyunca onların önünden yürür, koyunlar da ardından giderler. Çünkü sesini tanırlar." 
John10:5 Bir yabancının ardından gitmezler. Tersine, ondan kaçarlar. Çünkü yabancıların sesini tanımazlar.”" 
John10:6 İsa onlara bu örneği anlattı. Ama O'nun ne demek istediğini anlamadılar. 
John10:7 Bunun üzerine İsa yeniden anlattı: “Size doğrusunu söyleyeyim, ben koyunların kapısıyım." 
John10:8 Benden önce gelenlerin tümü hırsız ve eşkıyadır. Ama koyunlar onları dinlemedi. 
John10:9 Kapı Ben'im. Benim aracılığımla giren kurtulur. Girer, çıkar ve otlak bulur." 
John10:10 Hırsız ancak çalmak, öldürmek, yok etmek amacıyla gelir. Bense onlarda yaşam olsun, hem de bol yaşam olsun diye geldim." 
John10:11 “Ben İyi Çoban'ım. İyi Çoban koyunlar için canını verir. 
John10:12 Parayla tutulan, gerçekte çoban olmayan ve koyunlara sahip çıkmayan kişi kurdun geldiğini görünce koyunları bırakıp kaçar. Kurt da onları kapar, darmadağın eder." 
John10:13 Kaçar, çünkü para karşılığı tutulmuştur ve koyunlar için kaygılanmaz." 
John10:14 Ben İyi Çoban'ım ve benim olanları tanırım. Benim olanlar da beni tanırlar. 
John10:15 Baba'nın beni tanıdığı, benim de Baba'yı tanıdığım gibi. Koyunlar için canımı veririm." 
John10:16 Bu ağıldan olmayan başka koyunlarım da var. Onları da getirmeliyim. Sesimi duyacaklar; böylece tek sürü, tek Çoban olacak." 
John10:17 “Baba beni bunun için sever. Çünkü canımı veririm; öyle ki, onu yeniden alayım." 
John10:18 Canımı benden kimse alamaz. Onu kendi isteğimle veriyorum. Canımı vermeye de, yeniden almaya da yetkim vardır. Bu buyruğu Babam'dan aldım.”" 
John10:19 Bu sözler yüzünden Yahudi yetkililer arasında yeniden ayrılık doğdu. 
John10:20 Birçoğu şöyle diyordu: “O cinlidir, hem de deli! Niçin O'nu dinliyorsunuz?”" 
John10:21 Başkaları ise, “Bunlar cine tutulmuş birinin sözleri değil!” diyorlardı, “Cin körlerin gözlerini açabilir mi hiç?”" 
John10:22 Yeruşalim'de Tapınağın Açılışını Anma Bayramı kutlanıyordu. Mevsim kıştı. 
John10:23 İsa tapınakta Süleyman'ın eyvanında dolaşıyordu. 
John10:24 Yahudi yetkililer çevresini sarıp sordular: “Daha ne vakte dek bizi kararsızlık içinde bırakacaksın? Eğer Mesih 'sen bize açıkça bildir!” 
John10:25 İsa, “Size bildirdim, ama bana inanmıyorsunuz” diye yanıtladı, “Babam'ın adıyla yaptığım işler bana tanıklık ediyor." 
John10:26 Ama siz iman etmiyorsunuz. Çünkü koyunlarımdan değilsiniz. 
John10:27 Koyunlarım sesimi işitirler, ben de onları tanırım ve ardımdan gelirler." 
John10:28 Onlara sonsuz yaşam veririm. Onlar sonsuza dek yok olmayacaklar. Hiç kimse de onları elimden kapamayacak. 
John10:29 Onları bana veren Babam her varlıktan üstündür. Baba'nın elinden onları kapmaya kimsenin gücü yetmez. 
John10:30 Ben ve Baba biriz.” 
John10:31 Yahudi yetkililer yine O'nu taşlamak için taşlara sarıldılar. 
John10:32 İsa onlara şöyle dedi: “Size Baba'dan gelen sayısız değerli işler gösterdim. Bu işlerden hangisi için beni taşlıyorsunuz?” 
John10:33 Yahudi yetkililer, “Seni değerli bir iş yüzünden değil, sövdüğünden taşlıyoruz” diye karşılık verdiler, “Çünkü sen bir insanken kendini Tanrı yerine koyuyorsun.”" 
John10:34 İsa şöyle yanıtladı: “Kutsal Yasanız'da, Tanrı'nın, ‘Ben buyurdum: Siz ilahlarsınız’ dediği yazılı değil mi?" 
John10:35 O'nun Tanrı'nın sözünün iletildiği kişiler için İlahlar sözünü kullandığını ve Kutsal Yazı'nın bozulamayacağını biliyoruz. 
John10:36 ‘Tanrı'nın Oğlu'yum’ dediğim için, Baba'nın kutsayıp dünyaya gönderdiği kişiye mi sövüyorsun diyorsunuz siz?" 
John10:37 Eğer Babam'ın işlerini yapmıyorsam, bana iman etmeyin." 
John10:38 Yok eğer yapıyorsam, bana iman etmeseniz bile yapılan işlere inanın. Öyle ki, Baba'nın bende, benim de Baba'da olduğumu bilip anlayasınız.”" 
John10:39 Bunun üzerine, O'nu yine yakalamaya yeltendiler. Ama İsa ellerinden sıyrılıp gitti." 
John10:40 İsa yine Ürdün Irmağı'nın öbür yakasında Yahya'nın başlangıçta vaftiz ettiği yere gitti ve orada kaldı. 
John10:41 Birçok kişi O'na geldi. “Yahya hiçbir mucize yapmadı; ama Yahya'nın bu adam için söylediği her şey doğru çıktı” diyorlardı. 
John10:42 Orada birçokları O'na iman etti. 
John11:1 Beytanya'dan Lazar adlı bir adam hasta düşmüştü. Meryem'le kız kardeşi Marta da oralıydılar. 
John11:2 Hasta Lazar, Rab'be güzel kokulu yağ sürüp saçlarıyla ayaklarını silen Meryem'in kardeşiydi." 
John11:3 Kız kardeşler, “Ya Rab, sevdiğin kişi hasta” diye İsa'ya haber gönderdiler." 
John11:4 İsa bunu duyunca, “Bu hastalık ölümle sonuçlanmayacak” dedi, “Ama Tanrı'nın yücelmesi içindir. Öyle ki, bu hastalıkla Tanrı'nın Oğlu yüceltilsin.”" 
John11:5 İsa Marta'yı, kız kardeşini ve Lazar'ı severdi." 
John11:6 Öyleyken, Lazar'ın hasta olduğunu duyunca bulunduğu yerde iki gün daha kaldı." 
John11:7 Sonra öğrencilerine, “Yine Yahudiye'ye gidelim” dedi." 
John11:8 Öğrenciler, “Öğretmen” dediler, “Daha kısa süre önce Yahudiler seni taşa tutmak istediler. Yine mi oraya gidiyorsun?”" 
John11:9 İsa şu yanıtı verdi: “Günde on iki saat yok mu? Gündüz gezen sendelemez. Çünkü bu dünyanın ışığını görür. 
John11:10 Oysa gece gezen sendeler. Çünkü kendisinde ışık yoktur.” 
John11:11 Bunu belirttikten sonra ekledi: “Dostumuz Lazar uyuyor, ben onu uyandırmaya gidiyorum.”" 
John11:12 Öğrenciler, “Ya Rab, uyuyorsa kurtulacaktır” diye karşılık verdiler." 
John11:13 İsa onun ölümünden söz ediyordu. Ama onlar uykuya daldığından söz ettiğini sandılar. 
John11:14 Bunun üzerine İsa açıkça, “Lazar öldü” dedi," 
John11:15 “Ve ben orada bulunmadığıma sizin açınızdan seviniyorum: İman edesiniz diye… Şimdi kalkın, ona gidelim.”" 
John11:16 İkiz denilen Tomas öğrenci arkadaşlarına, “Haydi, biz de gidelim” dedi, “Böylece O'nunla birlikte ölelim.”" 
John11:17 İsa oraya vardığında Lazar'ı dört gün önce mezara konmuş buldu. 
John11:18 Beytanya Yeruşalim'e yakındı; yaklaşık üç kilometre uzaklıktaydı. 
John11:19 Yahudiler'den birçoğu, erkek kardeşlerini yitiren Marta ile Meryem'i avutmaya gelmişlerdi." 
John11:20 Marta İsa'nın geldiğini duyunca O'nu karşılamaya çıktı. Meryem evde oturuyordu. 
John11:21 Marta İsa'ya, “Ya Rab” dedi, “Burada olsaydın kardeşim ölmeyecekti." 
John11:22 Şimdi de her ne dilersen Tanrı'nın sana vereceğini biliyorum.” 
John11:23 İsa, “Kardeşin dirilecek” dedi." 
John11:24 Marta, “Son gün, ölülerin dirilişinde yeniden dirileceğini biliyorum” diye yanıtladı." 
John11:25 İsa, “Diriliş ve yaşam Ben'im” dedi, “Bana iman eden ölmüş olsa da yaşayacaktır." 
John11:26 Yaşamakta olan herhangi bir kimse bana iman ederse sonsuzluk boyunca hiç ölmeyecektir. Buna iman ediyor musun?” 
John11:27 Marta, “Evet, ya Rab” dedi, “Senin Tanrı'nın Oğlu, dünyaya gelecek Mesih olduğuna iman ettim.”" 
John11:28 Bunu söyledikten sonra gitti, gizlice kız kardeşi Meryem'i çağırarak haber verdi: “Öğretmen burada. Seni çağırıyor.”" 
John11:29 Meryem bunu işitince kalkıp İsa'yı karşılamaya çıktı. 
John11:30 İsa daha kasabaya varmamıştı, Marta'nın kendisini karşıladığı yerdeydi." 
John11:31 Evde Meryem'le oturup onu avutan Yahudiler, Meryem'in ivedilikle ayağa kalkıp sokağa çıktığını görünce, ağlamak için mezara gittiğini sanarak ardından gittiler." 
John11:32 Meryem İsa'nın bulunduğu yere varıp O'nu gördü. Ayaklarına kapanarak, “Ya Rab” dedi, “Burada olsaydın kardeşim ölmeyecekti.”" 
John11:33 İsa hem onun, hem de onunla birlikte gelen Yahudiler'in ağladıklarını görünce inledi, ruhu derin üzüntüyle sarsıldı." 
John11:34 “Onu nereye yatırdınız?” diye sordu. “Gel de gör, ya Rab!” dediler." 
John11:35 İsa ağladı. 
John11:36 Bunu gören Yahudiler, “Bakın, ne denli seviyormuş onu!” dediler." 
John11:37 İçlerinden bazıları da, “Körün gözlerini açan, bunun ölümünü önleyemez miydi?” yolunda konuştular." 
John11:38 Bunun üzerine İsa yine derin derin inledi ve mezara yaklaştı. Mezar bir mağaraydı, önüne de bir taş koymuşlardı." 
John11:39 İsa, “Taşı kaldırın” diye buyurdu. Ölünün kız kardeşi Marta, “Ya Rab, artık kokmuştur; öleli dört gün oldu” dedi." 
John11:40 İsa, “Sana, iman edersen Tanrı'nın yüceliğini göreceksin demedim mi?” diye yanıtladı." 
John11:41 Taşı kaldırdılar. İsa gözlerini yukarı kaldırarak, “Ey Baba, beni işittiğin için sana şükrederim” dedi," 
John11:42 “Beni her zaman işittiğini biliyorum. Ancak çevrede duran halk için bu sözleri söylüyorum; beni senin gönderdiğine iman etsinler diye.” 
John11:43 Bunları söyledikten sonra yüksek sesle bağırdı: “Lazar, dışarı gel!”" 
John11:44 Ölü, elleri ayakları sargılarla bağlı, yüzü bir bezle örtülü, dışarı çıktı. İsa, “Onu çözün, bırakın gitsin” dedi." 
John11:45 Bunun üzerine, Meryem'e gelen ve İsa'nın yaptığı işi gören Yahudiler'den birçoğu O'na iman etti." 
John11:46 Ancak bazıları da Ferisiler 'e gidip İsa'nın yaptıklarını anlattılar. 
John11:47 Bunun üzerine başkâhinlerle Ferisiler Yüksek Kurul 'u topladılar. “Ne yapacağız?” diyorlardı, “Bu adam bir sürü mucize yapıyor." 
John11:48 O'nu böyle bırakırsak, herkes O'na iman edecek. Romalılar da gelip hem kutsal yerimizi hem ulusumuzu yok edecekler.”" 
John11:49 Aralarından biri –o yılın başkâhini– Kayafas şöyle dedi: “Bir şey anlamıyorsunuz. 
John11:50 Bütün ulusun yok olmaması için halk yararına bir tek kişinin ölmesinin sizin için daha elverişli olduğunu düşünemiyorsunuz!” 
John11:51 Bunu kendiliğinden söylememişti. O yılın başkâhini olduğundan, İsa'nın ulus yararına öleceğine ilişkin peygamberlikte bulunmuştu." 
John11:52 Hem yalnız ulus yararına değil, Tanrı'nın dağılmış çocuklarını da bir araya getirmek için ölecekti." 
John11:53 İşte o günden sonra İsa'yı öldürmeyi tasarladılar. 
John11:54 Bu yüzden İsa Yahudiler arasında artık açıkça dolaşmadı. Ancak oradan çöle yakın bir yere, Efrayim denen kasabaya gitti ve öğrencilerle birlikte orada kaldı." 
John11:55 Yahudiler'in Fısıh Bayramı yakındı. Çevre köylerden birçok kişi kendilerini arındırmak için Fısıh 'tan önce Yeruşalim'e çıktı. 
John11:56 Bunlar İsa'yı arıyor ve tapınakta durup birbirlerine, “Ne dersiniz? Acaba bayrama gelmeyecek mi?” diye soruyorlardı." 
John11:57 Başkâhinlerle Ferisiler de O'nun nerede olduğunu bilen varsa bildirsin diye buyruklar çıkarmışlardı; öyle ki, O'nu yakalayabilsinler." 
John12:1 Fısıh 'tan altı gün önce, İsa ölülerden dirilttiği Lazar'ın yaşadığı Beytanya'ya geldi." 
John12:2 Orada kendisine bir şölen düzenlediler. Marta da hizmet ediyordu. Lazar da İsa'yla birlikte sofrada oturanlar arasındaydı. 
John12:3 Bu arada Meryem çok değerli katıksız sümbül kokusundan bir litre kadar alıp İsa'nın ayaklarına sürdü, sonra da saçlarıyla ayaklarını kuruladı. Tüm ev sümbül yağının kokusuyla doldu." 
John12:4 Öğrencilerden biri, İsa'yı ele verecek olan Yahuda İşkaryot," 
John12:5 “Neden bu sümbül kokusu üç yüz dinara satılıp karşılığı yoksullara verilmedi?” dedi. 
John12:6 Bunu yoksulları kayırdığından değil, hırsız olduğundan söylemişti. Para kesesi ondaydı ve içine konulanı aşırmaktaydı." 
John12:7 İsa, “Kadını bırak” dedi, “Bunu gömüleceğim gün için saklasın." 
John12:8 Çünkü yoksullar her zaman aranızda olacaktır. Ama beni her zaman aranızda bulmayacaksınız.” 
John12:9 Yahudiler'den oluşan büyük bir kalabalık İsa'nın orada olduğunu öğrenince yalnız İsa için değil, ölülerden dirilttiği Lazar'ı da görmek için oraya geldi." 
John12:10 Bunun üzerine başkâhinler Lazar'ı öldürmeyi tasarladılar. 
John12:11 Çünkü onun yüzünden Yahudiler'den birçoğu gidip İsa'ya iman ediyordu. 
John12:12 Ertesi gün bayrama gelen büyük bir kalabalık, İsa'nın Yeruşalim'e gelmekte olduğunu işitince," 
John12:13 hurma dalları alıp bağırarak O'nu karşılamaya çıktı: “ Hozana! Rab'bin adıyla gelene, İsrail'in Kralı'na övgüler olsun!”" 
John12:14 İsa bir sıpa bulup bindi. Tıpkı yazılı olduğu gibi: 
John12:15 “Korkma, ey Siyon kızı. İşte Kralın Eşeğin yavrusu sıpaya binmiş geliyor.”" 
John12:16 Öğrencileri ilkin bu olanları anlamadılar. Ama İsa yüceltilince, bunların O'na ilişkin yazılı olduğunu ve kendisini yazılı olduğu biçimde karşıladıklarını anımsadılar." 
John12:17 Lazar'ı mezardan çağırıp ölüler arasından kaldırdığı zaman kendisiyle birlikte bulunanlar olaya tanıklık ediyordu. 
John12:18 Bu nedenle halk İsa'yı karşılamaya çıktı. Çünkü O'nun bu mucizeyi yaptığını duymuşlardı. 
John12:19 Bunun üzerine Ferisiler birbirlerine, “Görüyorsunuz ya” dediler, “Hiçbir işe yaramıyorsunuz. İşte tüm dünya O'nun ardından gidiyor!”" 
John12:20 Bayramda tapınmak için Yeruşalim'e çıkanlar arasında bazı Yunanlılar vardı. 
John12:21 Bunlar Galile'nin Beytsayda Kenti'nden olan Filipus'a yaklaşıp, “Efendimiz, İsa'yı görmek istiyoruz” dediler." 
John12:22 Filipus varıp Andreas'a söyledi. Andreas'la Filipus gelip İsa'ya bildirdiler. 
John12:23 İsa, “ İnsanoğlu 'nun yüceltileceği saat geldi” dedi," 
John12:24 “Size doğrusunu söyleyeyim: Yere düşüp de ölmeyen buğday tanesi tek başına kalır. Ama ölürse bol ürün verir. 
John12:25 Canını seven onu yitirir. Bu dünyada canını hiçe sayan ise onu sonsuz yaşam için saklar. 
John12:26 Bana hizmet etmek isteyen ardımdan gelsin. Öyle ki, ben neredeysem, bana hizmet eden de orada bulunsun. Kim bana hizmet ederse Baba onu onurlandıracaktır." 
John12:27 “Şu anda yüreğim üzüntüyle sarsılıyor. Ne demeliyim? ‘Ey Baba, beni bu durumdan kurtar’ mı? Ama ben bunun için gelmiş bulunuyorum." 
John12:28 Ey Baba, adını yücelt!” Bunun üzerine, gökten bir ses geldi: “Yücelttim ve yücelteceğim.”" 
John12:29 Orada oturup bunu duyan halk, “Gök gürledi” dedi. Kimisi de, “Bir melek O'nunla konuştu” diyordu." 
John12:30 Ama İsa, “Bu ses benim için değil, sizin için geldi” dedi," 
John12:31 “Bu dünyanın yargısı şimdidir. Bu dünyanın başkanı şimdi dışarı atılacaktır. 
John12:32 Yerden yukarı kaldırıldığımda herkesi kendime çekeceğim.” 
John12:33 Bu sözü nasıl bir ölümle öleceğini belirtmek için söylemişti. 
John12:34 Kalabalık şöyle yanıtladı: “Kutsal Yasa'dan duyduğumuza göre, Mesih tüm sonsuzluk boyunca kalacaktır. Öyleyse nasıl oluyor da sen, ‘İnsanoğlu'nun yukarı kaldırılması gerekir’ diyorsun? Bu İnsanoğlu denen kimdir?”" 
John12:35 İsa, “Kısa bir süre daha Işık aranızda olacak” dedi, “Işığınız varken yürüyün ki, karanlık üzerinize basmasın. Karanlıkta yürüyen nereye gittiğini bilmez." 
John12:36 Işığınız varken Işığa iman edin ki, Işık çocukları olasınız.” İsa bunları söyledikten sonra gidip onlardan gizlendi." 
John12:37 Önlerinde bunca mucizeler yapmasına karşın, O'na iman etmediler." 
John12:38 Öyle ki, Yeşaya Peygamber'in bildirdiği söz yerine gelsin: “Rab, verdiğimiz habere kim inandı? Rab'bin gücü kime açıklandı?”" 
John12:39 Bu nedenle iman edemiyorlardı. Çünkü Yeşaya bunun yanı sıra şöyle demiştir: 
John12:40 “Tanrı onların gözlerini kör etti Ve yüreklerini nasırlaştırdı. Öyle ki, gözleri görmesin, Yürekleri anlamasın Ve bana dönmesinler. Dönselerdi onları iyileştirirdim.”" 
John12:41 Yeşaya bunları söylemiştir; çünkü İsa'nın yüceliğini görüp O'na ilişkin konuşmuştur. 
John12:42 Bununla birlikte, din önderlerinden birçoğu İsa'ya iman etti. Ama Ferisiler'den korktuklarından, sinagog dışı edilmemek için bunu açıkça söylemediler." 
John12:43 İnsandan gelen övgüyü Tanrı'dan gelen övgüden daha çok sevdiler. 
John12:44 İsa yüksek sesle, “Bana iman eden, bana değil, beni gönderene iman etmiş sayılır” dedi," 
John12:45 “Beni gören de beni göndereni görür. 
John12:46 Bana iman eden karanlıkta kalmasın diye dünyaya Işık olarak geldim. 
John12:47 Söylediklerimi işitip de tutmayanı ben yargılamayacağım. Çünkü dünyayı yargılamak için değil, kurtarmak için geldim." 
John12:48 Beni reddedip sözlerimi kabul etmeyeni yargılayacak biri var: Söylediğim söz. Son Gün onu bu söz yargılayacaktır. 
John12:49 “Çünkü ben kendiliğimden konuşmadım. Ne diyeceğimi, ne konuşacağımı beni gönderen Baba buyurdu." 
John12:50 O'nun buyruğunun ise sonsuz yaşam olduğunu biliyorum. Bunun için konuştuğum her sözü Baba'nın bana bildirdiği gibi söylüyorum.” 
John13:1 Fısıh Bayramı'ndan önce, İsa bu dünyadan ayrılıp Baba'ya gitme saatinin geldiğini biliyordu. Dünyada kendisinin olanları hep sevmişti. Onları sonuna dek sevdi." 
John13:2 Akşam yemeği sürerken, iblis, Simun oğlu Yahuda İşkaryot'un yüreğine İsa'yı ele verme düşüncesini koymuş bulunuyordu." 
John13:3 İsa Baba'nın her şeyi kendi ellerine verdiğini ve Tanrı'dan gelmiş olup yine Tanrı'ya gittiğini biliyordu. 
John13:4 Yemekten kalktı, giysilerini bir yana koydu, bir havlu alıp beline sardı." 
John13:5 Sonra leğene su koyup öğrencilerin ayaklarını yıkamaya ve beline sarılı havluyla kurulamaya koyuldu. 
John13:6 Simun Petrus'a geldiğinde, Simun, “Ya Rab” dedi, “Sen mi benim ayaklarımı yıkıyorsun?”" 
John13:7 İsa, “Ne yaptığımı şimdi anlamıyorsun, ama ileride anlayacaksın” diye yanıtladı." 
John13:8 Petrus, “Hiçbir zaman ayaklarımı yıkamayacaksın” dedi. İsa, “Yıkamazsam yanımda payın olmaz” diye yanıt verdi." 
John13:9 Simun Petrus, “Öyleyse, ya Rab, yalnız ayaklarımı değil, ellerimi ve başımı da yıka!” dedi." 
John13:10 İsa, “Yıkananın ayaklarından başka yerinin yıkanmaya gereksinmesi yoktur” dedi, “O tümden temizdir. Siz de temizsiniz. Ama hepiniz değil!”" 
John13:11 Çünkü İsa kendini ele verecek olanı biliyordu. Bunun için, “Hepiniz temiz değilsiniz” demişti." 
John13:12 Onların ayaklarını yıkadıktan sonra giyinip sofraya oturdu. “Size ne yaptığımı biliyor musunuz?” diye sordu," 
John13:13 “Beni Öğretmen ve Rab diye çağırıyorsunuz. Doğru söylüyorsunuz. Çünkü ben O'yum. 
John13:14 Ben Rab ve Öğretmen'ken ayaklarınızı yıkadığıma göre, siz de birbirinizin ayaklarını yıkamakla yükümlüsünüz." 
John13:15 Yaptığımın aynısını siz de birbirinize yapasınız diye size bir örnek gösterdim. 
John13:16 Size doğrusunu söyleyeyim: Köle efendisinden üstün değildir; ne de gönderilen kendisini gönderenden üstündür. 
John13:17 Şimdi bunları bildiğinize göre, uygulayın ki, mutlu olasınız.”" 
John13:18 “Hepiniz için söylemiyorum. Ben kimleri seçtiğimi biliyorum. Ama Kutsal Yazı yerine gelmeli: ‘Ekmeğimi yiyen Bana ihanet etti.’ 
John13:19 “Bunları size olmadan önce, şimdiden söylüyorum. Öyle ki, olunca benim O olduğuma iman edesiniz." 
John13:20 Size doğrusunu söyleyeyim: Gönderdiğim kişiyi kabul eden, beni kabul eder. Beni kabul eden de beni göndereni kabul eder.”" 
John13:21 Bunları söyledikten sonra İsa'nın ruhu sarsıldı ve açıkça tanıklık ederek şunu bildirdi: “Size doğrusunu söyleyeyim: İçinizden biri beni ele verecek.” 
John13:22 Öğrenciler kimin hakkında konuştuğuna şaşarak birbirlerine bakıyorlardı. 
John13:23 İçlerinden biri sofrada İsa'nın bağrına yaslanmıştı. İsa onu severdi. 
John13:24 Simun Petrus ona işaret ederek, “Kimden söz ettiğini sor” dedi." 
John13:25 O da, İsa'nın göğsüne yaslanmış, sordu: “Ya Rab, kimdir o?”" 
John13:26 İsa, “Ekmek lokmasını banıp kime verirsem odur” diye yanıtladı. Ardından bir lokma ekmek aldı, banıp Simun oğlu Yahuda İşkaryot'a verdi." 
John13:27 Yahuda lokmayı aldığı anda şeytan onun içine girdi. İsa ona, “Ne yapacaksan hemen yap” dedi." 
John13:28 Sofrada oturanların hiçbiri neden böyle dediğini anlayamadı. 
John13:29 Para kesesi Yahuda'da olduğundan, içlerinden bazıları İsa'nın, “Bayramda bize gerekli şeyleri satın al” ya da, “Yoksullara bir şey ver” dediğini sandılar." 
John13:30 Yahuda lokmayı alınca dışarı çıktı. Geceydi. 
John13:31 Yahuda dışarı çıkınca İsa, “Şimdi İnsanoğlu yüceltildi” dedi, “Tanrı da O'nda yüceltildi." 
John13:32 Eğer Tanrı O'nda yüceltildiyse, Tanrı da O'nu kendinde yüceltecektir. Hem de O'nu hemen yüceltecektir." 
John13:33 Sevgili çocuklar, kısa bir süre daha sizinle birlikteyim. Beni arayacaksınız. Ama Yahudi yetkililere söylediğim gibi, şimdi de size söylüyorum: Gittiğim yere siz gelemezsiniz." 
John13:34 “Size yeni bir buyruk bildiriyorum: Birbirinizi sevin. Tıpkı benim sizleri sevdiğim gibi, siz de birbirinizi sevin." 
John13:35 Birbirinize karşı sevgi beslerseniz, herkes öğrencilerim olduğunuzu anlayacaktır.”" 
John13:36 Simun Petrus O'na sordu: “Ya Rab, nereye gidiyorsun?” İsa, “Gittiğim yere şu anda ardımdan gelemezsin” diye yanıtladı, “Ama ileride ardımdan geleceksin.”" 
John13:37 Petrus, “Ya Rab, neden şimdi ardından gelemeyeyim?” dedi, “Ben senin için canımı veririm.”" 
John13:38 İsa, “Benim için canını mı verirsin?” diye karşılık verdi, “Sana doğrusunu söyleyeyim, sen beni üç kez yadsımadan horoz ötmeyecektir.”" 
John14:1 “Yüreğiniz sıkılmasın. Tanrı'ya iman edin, bunun yanı sıra bana da iman edin." 
John14:2 Babam'ın evinde kalınacak çok yer vardır. Olmasaydı, size yer hazırlamaya gidiyorum, der miydim?" 
John14:3 Gidip size yer hazırladıktan sonra, yeniden gelip sizi yanıma alacağım; öyle ki, benim bulunduğum yerde olasınız." 
John14:4 Gideceğim yerin yolunu biliyorsunuz.” 
John14:5 Tomas, “Ya Rab, nereye gittiğini bilmiyoruz ki, yolu nasıl bileceğiz?” dedi." 
John14:6 İsa, “Yol, gerçek, yaşam Ben'im” diye yanıtladı, “Ben aracı olmadıkça kimse Baba'ya gelemez." 
John14:7 Eğer beni tanımış olsaydınız, Babam'ı da tanırdınız. Artık O'nu biliyorsunuz, hem de gördünüz.”" 
John14:8 Filipus, “Ya Rab, Baba'yı bize göster” dedi, “Bu bize yeter!”" 
John14:9 İsa, “Ey Filipus, bunca zaman sizinle birlikte bulundum. Beni tanımadın mı?” diye yanıtladı, “Beni görmüş olan Baba'yı görmüştür. Sen nasıl, bize Baba'yı göster, diyorsun?" 
John14:10 Ben Baba'dayım, Baba da bendedir. Buna inanmıyor musun? Size söylediğim sözleri kendiliğimden söylemiyorum. Bende yaşayan Baba kendi işlerini yapmaktadır." 
John14:11 Bana inanın: Ben Baba'dayım, Baba da bendedir. Hiç olmazsa bu işler nedeniyle iman edin." 
John14:12 “Size doğrusunu söyleyeyim: Bana iman eden, yaptığım işleri kendisi de yapacaktır. Hem daha üstünlerini de yapacaktır; çünkü ben Baba'ya gidiyorum." 
John14:13 Benim adımla her ne dilerseniz yapacağım. Öyle ki, Baba Oğul'da yüceltilsin." 
John14:14 Eğer adımla benden bir şey dilerseniz yapacağım.” 
John14:15 “Eğer beni seviyorsanız, buyruklarımı tutarsınız." 
John14:16 Ben de Baba'dan isteyeceğim. O size başka bir Tesellici verecektir. Öyle ki, sonsuza dek sizinle birlikte kalsın." 
John14:17 O, dünyanın kabul edemediği Gerçek Ruhu'dur. Dünya O'nu kabul edemez; çünkü O'nu görmez de, tanımaz da. Ama siz O'nu tanırsınız; çünkü O sizinle kalıyor ve içinizde olacaktır." 
John14:18 “Sizleri öksüz bırakmayacağım. Size geri geleceğim. 
John14:19 Kısa bir süre sonra dünya artık beni görmeyecek. Ama siz beni göreceksiniz. Ben yaşıyorum; bu nedenle siz de yaşayacaksınız. 
John14:20 O gün bileceksiniz ki, ben Babam'dayım ve siz bendesiniz, ben de sizdeyim." 
John14:21 “Beni seven buyruklarımı benimseyip tutar. Beni seven Babam tarafından sevilecektir. Ben de onu seveceğim ve kendimi ona açıklayacağım.” 
John14:22 Yahuda –İşkaryot değil– O'na, “Ya Rab” dedi, “Nasıl olur, kendini bize açıklayacaksın da dünyaya açıklamayacak mısın?”" 
John14:23 İsa, “Beni seven sözümü tutacaktır” diye yanıtladı, “Babam da onu sevecek. Ve ona gelip yanında konut kuracağız." 
John14:24 Beni sevmeyen, sözlerimi tutmaz. İşittiğiniz söz benim değil, beni gönderen Baba'nındır." 
John14:25 Bunları daha yanınızdayken söyledim. 
John14:26 Baba'nın adımla göndereceği Tesellici –Kutsal Ruh– size her şeyi öğretecek ve tüm söylediklerimi anımsatacaktır. 
John14:27 “Sizlere esenlik bırakıyorum. Size kendi esenliğimi veriyorum. Ben size dünyanın verdiği gibi vermiyorum. Yüreğiniz sıkılmasın, korkmayın!" 
John14:28 ‘Gidiyorum ama yine size geleceğim’ dediğimi duydunuz. Eğer beni seviyorsanız, Baba'ya gittiğim için sevinç duyarsınız. Çünkü Baba benden üstündür." 
John14:29 Bunları sizlere şimdi, olmadan önce bildirdim. Öyle ki, olunca iman edesiniz." 
John14:30 Bundan böyle sizinle çok konuşmayacağım. Çünkü bu dünyanın başkanı geliyor ve onun benim üzerimde hiçbir yetkisi yoktur. 
John14:31 Ama dünya Baba'yı sevdiğimi anlasın diye, Baba'nın bana verdiği buyrukları yerine getiriyorum. “Kalkın, buradan gidelim.”" 
John15:1 “Ben gerçek asmayım, Babam da bağcıdır." 
John15:2 O bende ürün vermeyen her çubuğu keser; ürün veren her çubuğu ise daha bol ürün versin diye budayıp temizler. 
John15:3 Size söylediğim sözle siz zaten temizsiniz. 
John15:4 Bende kalın, ben de sizde. Çubuk asmada kalmazsa kendiliğinden ürün veremediği gibi, siz de bende kalmazsanız ürün veremezsiniz." 
John15:5 “Ben asmayım, sizler çubuklarsınız. Bende kalan, benim de kendisinde kaldığım kişi bol ürün verir. Çünkü bensiz hiçbir şey yapamazsınız." 
John15:6 Kim bende kalmazsa, asma çubuğu gibi dışarı atılıp kurur. Onları toplayıp ateşe atarlar. Orada yanar." 
John15:7 Eğer bende kalırsanız ve sözlerim sizde kalırsa, her ne isterseniz dileyin, size verilecektir." 
John15:8 Babam bununla, yani bol ürün vermenizle yüceltilir; böylece öğrencilerim olursunuz." 
John15:9 Baba'nın beni sevdiği gibi ben de sizleri sevdim. Sevgimde kalın. 
John15:10 Buyruklarımı tutarsanız sevgimde kalırsınız; nasıl ki ben de Baba'nın buyruklarını tutup O'nun sevgisinde kaldım. 
John15:11 Bunları size söyledim. Öyle ki, sevincim sizde olsun ve sevinciniz doruğa ersin." 
John15:12 Buyruğum şudur: Tıpkı benim sizleri sevdiğim gibi birbirinizi sevin. 
John15:13 İnsanın dostları uğruna canını vermesinden daha üstün sevgi yoktur. 
John15:14 Eğer size buyurduklarımı yaparsanız dostlarımsınız. 
John15:15 Artık size kul demiyorum. Çünkü kul efendisinin ne yaptığını bilmez. Size dostlarım diyorum. Çünkü Babam'dan işittiğim her şeyi size bildirdim. 
John15:16 Siz beni seçmediniz, ben sizi seçtim. Gidip ürün veresiniz ve ürününüz kalıcı olsun diye ben sizi atadım. Öyle ki, adımla Baba'dan her ne dilerseniz size versin." 
John15:17 Birbirinizi sevin, size buyruğum budur.”" 
John15:18 “Eğer dünya sizden nefret ederse, bilin ki, sizden önce benden nefret etmiştir." 
John15:19 Eğer dünyadan olsaydınız, dünya kendisine bağlı olanı severdi. Dünyadan değilsiniz ama ben sizi dünyadan seçtim. Bu yüzden dünya sizden nefret ediyor." 
John15:20 Size söylediklerimi anımsayın. Köle efendisinden üstün değildir. Eğer bana baskıda bulundularsa sizlere de baskıda bulunacaklar. Eğer sözümü tuttularsa, sizinkini de tutacaklar." 
John15:21 Tüm bunları adıma bağlılığınız yüzünden size yapacaklar; çünkü beni göndereni tanımıyorlar. 
John15:22 “Gelmemiş ve onlara söylememiş olsaydım günahları olmayacaktı. Ama şimdi günahları için özürleri yoktur. 
John15:23 Benden nefret eden, Babam'dan da nefret eder." 
John15:24 Başka hiç kimsenin yapmadığı işleri onların arasında yapmamış olsaydım, günahları olmayacaktı. Ama şimdi gördüler, üstelik benden ve Babam'dan nefret ettiler." 
John15:25 Ne var ki, bu Kutsal Yasa'da yazılı sözü doğruluyor: “ ‘Yok yere benden nefret ettiler.’" 
John15:26 “Baba'dan sizlere göndereceğim Tesellici, Gerçek Ruhu gelince –ki O Baba'dan gelir– bana tanıklık edecektir." 
John15:27 Siz de tanıklık edeceksiniz. Çünkü başlangıçtan beri benimle birliktesiniz.” 
John16:1 “Size bunları sürçtürülmeyesiniz diye söyledim. 
John16:2 Sizi sinagog dışı edecekler. Gerçekten, öyle bir saat geliyor ki, sizi öldüren herkes Tanrı'ya hizmet ettiğini sanacaktır." 
John16:3 Bunları yapacaklar; çünkü ne Baba'yı tanıdılar, ne de beni." 
John16:4 Ama size bunları bildirdim. Öyle ki, saat geldiğinde size bunları söylediğimi anımsayasınız. “Bunları size başlangıçtan söylemedim, çünkü sizinle birlikteydim." 
John16:5 Ama şimdi beni gönderene gidiyorum. İçinizden hiçbiri bana, ‘Nereye gidiyorsun?’ diye sormuyor." 
John16:6 Bunları söylediğim için yüreğinizi üzüntü kapladı. 
John16:7 Ama size gerçeği söylüyorum. Gitmem sizin için daha iyidir. Çünkü gitmezsem Tesellici size gelmez. Ama gidersem, O'nu size gönderirim." 
John16:8 O gelince günah, doğruluk ve yargı konusunda dünyayı suçlu olduğuna ikna edecektir." 
John16:9 Günah konusunda, çünkü bana iman etmezler." 
John16:10 Doğruluk konusunda, çünkü Baba'ya gidiyorum, artık beni göremezsiniz." 
John16:11 Ve yargı konusunda, çünkü bu dünyanın başkanı yargılandı." 
John16:12 “Size daha çok söyleyeceklerim var. Ama şu anda bunlara katlanamazsınız. 
John16:13 Oysa O –Gerçek Ruhu– gelince sizi tüm gerçeğe yöneltecektir. Çünkü kendiliğinden konuşmayacak, duyduklarını söyleyecek ve gelecekte olacakları size bildirecek." 
John16:14 O beni yüceltecek, çünkü benim olandan alıp sizlere bildirecek." 
John16:15 Baba'nın her nesi varsa benimdir. Bu nedenle benimkinden alıp sizlere bildirecek dedim.” 
John16:16 “Kısa süre sonra beni görmeyeceksiniz. Yine kısa bir süre sonra beni göreceksiniz.” 
John16:17 Öğrencilerinden bazıları birbirlerine, “Ne demek istiyor?” diye sordular, “ ‘Kısa süre sonra beni görmeyeceksiniz ve yine kısa bir süre sonra beni göreceksiniz’ diyor. Bunun yanı sıra da, ‘Çünkü Baba'ya gidiyorum’ diyor." 
John16:18 Bu kısa süre dediği şey nedir? Ne dediğini anlamıyoruz.” 
John16:19 İsa kendisine soru sormak istediklerini biliyordu. Onlara şöyle dedi: “ ‘Kısa süre sonra beni görmeyeceksiniz ve yine kısa bir süre sonra beni göreceksiniz’ dememi mi tartışıyorsunuz? 
John16:20 Size doğrusunu söyleyeyim, ağlayıp dövüneceksiniz, ama dünya sevinecektir. Üzüntü çekeceksiniz, ama üzüntünüz sevince dönüşecektir." 
John16:21 Kadın doğuracağı zaman sancı çeker; çünkü saati gelmiştir. Ama çocuğu doğurduktan sonra çektiği acıyı anımsamaz, çünkü dünyaya bir insan getirmenin sevinci içindedir." 
John16:22 Sizler de şimdi üzüntü içindesiniz. Ama sizi yeniden göreceğim ve yüreğiniz sevinçle dolacak. Bu sevincinizi kimse sizden alamaz. 
John16:23 O gün gelince benden hiçbir şey sormayacaksınız. Size doğrusunu söyleyeyim: Baba'dan benim adımla her ne dilerseniz, size verecektir." 
John16:24 Şu ana dek adımla hiçbir şey dilemediniz. Dileyin alacaksınız; öyle ki sevinciniz doruğa ersin.” 
John16:25 “Bunları size örneklerle anlattım. Ama örneklerle konuşmayacağım zaman geliyor. Size Baba'ya ilişkin açık bilgi vereceğim. 
John16:26 O gün benim adımla dileyeceksiniz. Baba'ya size ilişkin istekte bulunacağımdan söz etmiyorum. 
John16:27 Çünkü Baba beni sevdiğiniz ve Tanrı'dan geldiğime iman ettiğiniz için sizi sever. 
John16:28 Baba'dan gönderildim ve dünyaya geldim. Yine dünyayı bırakıp Baba'ya gidiyorum.” 
John16:29 Öğrencileri, “Bak, şimdi açık açık konuşuyorsun” dediler, “Ve hiç örnek kullanmıyorsun." 
John16:30 Şimdi anlıyoruz ki, her şeyi biliyorsun. Kimsenin sana soru sormasına da gerek görmüyorsun. Bu nedenle, Tanrı'dan geldiğine iman ediyoruz.”" 
John16:31 İsa, “Şimdi iman ediyor musunuz?” dedi," 
John16:32 “Her birinizin darmadağın olup kendi yerine gideceği, beni de tek başıma bırakacağı saat geliyor; geldi bile. Ama yalnız değilim, çünkü Baba benimle birliktedir." 
John16:33 Bende esenliğiniz olsun diye size bunları söyledim. Dünyada sıkıntınız olacak, ama cesur olun. Ben dünyayı yendim.”" 
John17:1 İsa bunları söyledikten sonra gözlerini göğe kaldırıp şöyle dedi: “Ey Baba, saat geldi. Oğlunu yücelt ki, Oğul da seni yüceltsin." 
John17:2 Çünkü sen O'na tüm insanlık üzerinde yetki verdin; öyle ki, O'na verdiklerinin tümüne sonsuz yaşam versin." 
John17:3 Sonsuz yaşam seni, tek gerçek Tanrı'yı ve göndermiş olduğun İsa Mesih 'i bilmeleridir." 
John17:4 Seni yeryüzünde yücelttim. Yapmam için bana verdiğin işi sonuçlandırdım. 
John17:5 Şimdi, ey Baba, dünya olmadan önce yanında taşıdığım yücelikle katında beni yücelt." 
John17:6 “Dünyadan bana vermiş olduğun insanlara adını açıkladım. Senindiler, onları bana verdin ve sözünü tuttular." 
John17:7 Şimdi biliyorlar ki, bana verdiklerinin tümü sendedir." 
John17:8 Bana verdiğin sözleri onlara verdim. Onlar da kabul ettiler. Gerçekten senden geldiğimi anladılar ve beni senin gönderdiğine iman ettiler. 
John17:9 “Onlar için dilekte bulunuyorum. Dünya için değil, bana verdiklerin için dilekte bulunuyorum. Çünkü onlar senindir." 
John17:10 Benimkilerin tümü senindir, seninkiler de benim. Ve ben onlarda yüceldim." 
John17:11 Artık dünyada değilim, ama onlar dünyadadır. Sana geliyorum, ey kutsal Baba! Bana vermiş olduğun adınla onları koru ki, bizim gibi bir olsunlar." 
John17:12 Onlarla birlikte olduğum sürece, bana vermiş olduğun adının gücüyle onları korudum. Onları sakladım, mahvolan oğuldan başka onlardan hiçbiri yitirilmedi. Öyle ki, Kutsal Yazı yerine gelsin." 
John17:13 Ama şimdi sana geliyorum ve sevincim onlarda doruğa ersin diye bu sözleri dünyadayken söylüyorum. 
John17:14 Onlara sözünü bildirdim ve dünya onlardan nefret etti. Çünkü ben dünyadan olmadığım gibi, onlar da dünyadan değiller." 
John17:15 Onları dünyadan kaldırman için değil, kötü olan dan koruman için dilekte bulunuyorum." 
John17:16 Ben dünyadan olmadığım gibi, onlar da dünyadan değiller." 
John17:17 Onları gerçek aracılığıyla kutsal kıl. Senin sözün gerçektir. 
John17:18 Beni dünyaya gönderdiğin gibi, ben de onları dünyaya gönderdim." 
John17:19 Kendimi onların yararına adıyorum; öyle ki, onlar da gerçekle kutsal kılınsınlar." 
John17:20 “Yalnız onlar için değil, onların bildirisiyle bana iman edenler için de dilekte bulunuyorum." 
John17:21 Öyle ki, tümü bir olsunlar. Senin bende, benim de sende olduğum gibi, ey Baba, onlar da bizde olsunlar. Böylece beni senin gönderdiğine dünya iman etsin." 
John17:22 “Bana verdiğin yüceliği onlara verdim. Öyle ki, bizim bir olduğumuz gibi, onlar da bir olsunlar." 
John17:23 Ben onlarda, sen de bende, tam bir birlik içinde olsunlar ve böylece dünya beni senin gönderdiğini ve beni sevdiğin gibi onları da sevdiğini anlasın." 
John17:24 “Ey Baba, bana verdiklerinin benim bulunduğum yerde, benimle birlikte olmalarını istiyorum. Öyle ki, bana vermiş olduğun yüceliğimi görsünler. Çünkü sen beni dünyanın kuruluşundan önce sevdin." 
John17:25 Ey adil Baba! Dünya seni bilmedi, ama ben biliyorum. Bunlar da beni senin gönderdiğini biliyorlar." 
John17:26 Adını onlara bildirdim ve bildireceğim. Öyle ki, bana beslediğin sevgi onlarda olsun; ben de onlarda olayım.”" 
John18:1 İsa duasında bunları söyledikten sonra, öğrencileriyle birlikte Kidron Vadisi'nin karşı tarafına geçti. Orada bir bahçe vardı. İsa ile öğrencileri oraya girdiler." 
John18:2 O'nu ele veren Yahuda da bu bahçeyi biliyordu. Çünkü İsa öğrencileriyle çoğu kez orada buluşurdu. 
John18:3 Yahuda yanına bir asker birliği ve başkâhinlerle Ferisiler 'in gönderdiği görevlileri aldı. Fenerlerle, meşalelerle, silahlarla oraya geldiler." 
John18:4 İsa başına gelecekleri bilerek ilerledi ve onlara, “Kimi arıyorsunuz?” diye sordu." 
John18:5 “Nasıralı İsa'yı!” dediler. İsa, “Benim” diye yanıtladı. İsa'yı ele veren Yahuda da onlarla birlikte duruyordu." 
John18:6 İsa onlara, “Benim” der demez, geri geri gidip yere düştüler." 
John18:7 Bunun üzerine İsa yeniden, “Kimi arıyorsunuz?” diye sordu. “Nasıralı İsa'yı” dediler." 
John18:8 İsa şöyle yanıtladı: “Size benim, dedim. Madem beni arıyorsunuz, bırakın bunları gitsinler!”" 
John18:9 Söylediği şu söz yerine gelsin diye oldu bu: “Bana verdiklerinden hiçbirini yitirmedim.” 
John18:10 Simun Petrus yanında taşıdığı kılıcı çekerek başkâhinin kölesine indirdi ve onun sağ kulağını kesti. Kölenin adı Malhos'tu. 
John18:11 İsa Petrus'a, “Kılıcını kınına koy” dedi, “Baba'nın bana vermiş olduğu kâse den içmeyecek miyim?”" 
John18:12 Bundan sonra, bölükle komutanı ve Yahudi yetkililerin görevlileri İsa'yı tutup bağladılar." 
John18:13 Önce Hanna'ya götürdüler. Çünkü Hanna o yıl başkâhinlik eden Kayafas'ın kayınbabasıydı. 
John18:14 Halk yararına bir tek kişinin ölmesi daha iyidir diye Yahudi yetkililere öğüt veren Kayafas idi. 
John18:15 Simun Petrus'la başka bir öğrenci İsa'nın ardından gidiyorlardı. Bu öğrenci başkâhinin tanıdığı olduğundan, İsa'yla birlikte başkâhinin avlusuna girdi." 
John18:16 Petrus dışarıda kapının yanında duruyordu. Başkâhinin tanıdığı olan öbür öğrenci çıkıp kapıyı gözleyen hizmetçi kızla konuştu ve Petrus'u içeri getirdi. 
John18:17 Kapıcı kız Petrus'a sordu: “Sen de bu adamın öğrencilerinden biri değil misin?” Petrus, “Hayır, değilim” dedi." 
John18:18 Bu arada kölelerle görevliler yaktıkları kömür ateşinin yanında durmuş ısınıyorlardı. Çünkü hava soğuktu. Petrus da onlarla birlikte durmuş ısınıyordu. 
John18:19 Başkâhin İsa'yı öğrencileri ve öğretişiyle ilgili olarak sorguya çekti. 
John18:20 İsa şu yanıtı verdi: “Ben dünyayla hep açıkça konuştum. Bütün Yahudiler'in toplandıkları sinagogta ve tapınakta öğrettim. Gizlide hiçbir şey konuşmadım. 
John18:21 Neden beni sorguya çekiyorsun? Kendilerine ne söylediğimi beni işitenlerden sor. Onlar ne konuştuğumu bilirler.” 
John18:22 İsa bunları söyleyince orada dikilen görevlilerden biri, “Başkâhini böyle mi yanıtlıyorsun?” diyerek O'na bir tokat attı." 
John18:23 İsa ona, “Eğer haksız bir şey dedimse, haksızlığımı belirt” dedi, “Ama doğruysa neden bana vuruyorsun?”" 
John18:24 Bunun üzerine Hanna O'nu bağlanmış durumda Başkâhin Kayafas'a gönderdi. 
John18:25 Bu arada Simun Petrus durmuş ısınıyordu. Kendisine, “Sen de O'nun öğrencilerinden değil misin?” diye sordular. O yadsıdı: “Hayır değilim!”" 
John18:26 Başkâhinin kölelerinden biri –Petrus'un kulağını kestiği adamın bir akrabası–, “Seni bahçede O'nunla birlikte görmedim mi?” diye sordu." 
John18:27 Petrus yine yadsıdı ve o anda horoz öttü. 
John18:28 Sabah erkendi. İsa'yı Kayafas'ın evinden vali konağına götürdüler. Dinsel temizlik kuralları bozulmasın, Fısıh 'ı yiyebilsinler diye Yahudi yetkililer vali konağına girmediler." 
John18:29 Bu nedenle Pilatus dışarı, onların yanına çıkıp, “Bu adamı neyle suçluyorsunuz?” diye sordu." 
John18:30 “Kötülük etmemiş olsaydı, O'nu sana teslim etmezdik” diye yanıtladılar." 
John18:31 Pilatus, “Onu alın, kendi yasanız uyarınca yargılayın” dedi. Yahudi yetkililer, “Bizim kimseyi öldürmeye yetkimiz yoktur” diye yanıt verdiler." 
John18:32 İsa'nın ne tür ölümle öleceğini belirterek söylemiş olduğu söz yerine gelsin diye oldu bu. 
John18:33 Bunun üzerine, Pilatus yeniden vali konağına girdi ve İsa'yı çağırarak sordu: “Sen Yahudiler'in Kralı mısın?”" 
John18:34 İsa şöyle yanıtladı: “Bunu kendiliğinden mi söylüyorsun, yoksa başkaları mı sana benden söz etti?”" 
John18:35 Pilatus, “Nasıl? Ben Yahudi miyim?” dedi, “Seni kendi ulusun ve başkâhinler tutuklayıp bana teslim ettiler. Ne yaptın?”" 
John18:36 İsa, “Benim krallığım bu dünyadan değildir” diye yanıtladı. “Krallığım bu dünyadan olmuş olsaydı, buyruğumdakiler Yahudi yetkililere teslim edilmemi önlemek için savaşırlardı. Ama benim krallığımın burasıyla hiçbir ilgisi yoktur.”" 
John18:37 Pilatus, “Demek kralsın, öyle mi?” dedi. İsa, “Kral olduğumu sen söylüyorsun” diye yanıtladı, “Ben bunun için doğdum, gerçeğe tanıklık edeyim diye dünyaya geldim. Gerçekten yana olan herkes sesime kulak verir.”" 
John18:38 Pilatus, “Gerçek nedir?” diye sordu. Pilatus bu sorudan sonra yine dışarıya, Yahudiler'in yanına gidip onlara, “Ben O'nu suçlayacak hiçbir şey bulamıyorum” dedi," 
John18:39 “Ama Fısıh'ta birisini salıvermem geleneğinizdir. Size Yahudiler'in Kralı'nı salıvermemi ister misiniz?” 
John18:40 Bağırarak yanıtladılar: “Bu adamı değil, Bar-Abbas'ı isteriz!” Bar-Abbas bir eşkıya idi." 
John19:1 Bunun üzerine, Pilatus İsa'yı tutup kamçılattı." 
John19:2 Askerler O'nun başına dikenlerden çattıkları bir taç taktılar. O'na erguvan çiçeği renginde bir giysi giydirdiler. 
John19:3 Yanına sokulup, “Selam, ey Yahudiler'in Kralı!” diyerek yüzüne tokat atıyorlardı." 
John19:4 Pilatus yine dışarı çıkıp kalabalığa, “İşte O'nu dışarı, size getiriyorum” dedi, “Öyle ki, kendisinde hiçbir suç bulamadığımı anlayasınız.”" 
John19:5 Böylece, İsa dikenlerden çatma tacı ve mor giysisiyle dışarıya çıktı. Pilatus onlara, “İşte o adam!” dedi." 
John19:6 Başkâhinlerle görevliler İsa'yı görünce, “Çarmıha ger, çarmıha ger!” diye bağırdılar. Pilatus onlara, “Siz O'nu alıp çarmıha gerin” dedi, “Çünkü ben kendisinde bir suç bulamıyorum.”" 
John19:7 Yahudi yetkililer, “Bizim yasamız vardır ve yasamıza göre O'nun ölmesi gerekir” diye yanıtladılar, “Çünkü kendini Tanrı'nın Oğlu yerine koydu.”" 
John19:8 Bu sözü işitince Pilatus'un korkudan içi titredi. 
John19:9 Yeniden vali konağına gidip İsa'ya, “Nerelisin?” diye sordu. Ama İsa karşılık vermedi." 
John19:10 Pilatus, “Bana karşılık vermiyor musun?” dedi, “Seni salıvermeye de, çarmıha germeye de yetkim olduğunu bilmiyor musun?”" 
John19:11 İsa, “Sana yukarıdan verilmeseydi, benim üzerimde hiçbir yetkin olmazdı” dedi, “Onun için beni senin ellerine verenin günahı daha ağırdır.”" 
John19:12 Pilatus bu sözler karşısında O'nu salıvermek istedi. Ama Yahudiler var güçleriyle bağırdılar: “Eğer bu adamı bırakırsan, Sezar 'ın dostu değilsin. Kendini kral ilan eden herkes Sezar'a başkaldırmış sayılır.”" 
John19:13 Pilatus bu sözleri duyunca İsa'yı dışarı getirdi. Kendisi de Taş Kaldırım – İbranice 'de Gabbata– denilen yerde yargı kürsüsüne oturdu. 
John19:14 Fısıh 'ın Hazırlık Günü 'ydü, öğleyin saat on iki sularıydı. Pilatus Yahudiler'e, “İşte kralınız!” dedi." 
John19:15 “Uzak olsun, uzak olsun! O'nu çarmıha ger!” diye bağırdılar. Pilatus, “Kralınızı mı çarmıha gereyim?” diye sordu. Başkâhinler, “Bizim Sezar'dan başka kralımız yoktur” diye karşılık verdiler." 
John19:16 Sonunda çarmıha gerilmek üzere İsa'yı onlara teslim etti. Bunun üzerine İsa'yı alıp götürdüler. 
John19:17 İsa çarmıhını yüklenerek, adı Kafatası olan – İbranice 'de Golgota denilen– yere çıktı." 
John19:18 Orada O'nu ve iki kişiyi daha çarmıha gerdiler. Biri bir yanda, öbürü öbür yanda, İsa ise ortadaydı." 
John19:19 Pilatus bir belge yazarak çarmıhın üstüne astı. Yazılan şuydu: NASIRALI İSA, YAHUDİLER'İN KRALI." 
John19:20 İbranice, Latince ve Yunanca yazılan bu belgeyi Yahudiler'den birçok kişi okudu. Çünkü İsa'nın çarmıha gerildiği yer kente yakındı." 
John19:21 Bunu gören Yahudiler'in başkâhinleri Pilatus'a, “Yahudiler'in Kralı diye yazma” dediler, “Kendisi, ‘Ben Yahudiler'in Kralı'yım’ dedi diye yaz!”" 
John19:22 Pilatus, “Ne yazdımsa yazdım!” diye karşılık verdi." 
John19:23 Askerler İsa'yı çarmıha gerdikten sonra giysilerini alıp askerlerin her birine birer pay vermek amacıyla dörde böldüler. Kaftanını da aldılar. Tek parçadan oluşmuş dikişsiz bir dokumaydı bu. 
John19:24 Bu nedenle birbirlerine, “Gelin bunu yırtmayalım” dediler, “Kimin payına düşeceğini bulmak için kura çekelim.” Böylelikle şu Kutsal Yazı yerine geliyordu: “Giysilerimi aralarında paylaştılar, Elbisem için kura çektiler.” İşte askerler böyle yaptılar." 
John19:25 İsa'nın çarmıhı yanında annesi, teyzesi, Klopas'ın karısı Meryem ve Magdalalı Meryem duruyorlardı." 
John19:26 İsa annesiyle sevdiği öğrencisinin orada durduğunu görünce annesine, “Anne, işte oğlun!” dedi." 
John19:27 Ardından öğrenciye, “İşte annen!” dedi. O andan sonra bu öğrenci İsa'nın annesini kendi evine aldı." 
John19:28 İsa artık her şeyin tamamlandığını biliyordu. Kutsal Yazı'nın yerine gelmesi için “Susadım” dedi. 
John19:29 Orada sirke dolu bir kap duruyordu. Sirkeye daldırılmış bir sünger parçasını bir mercanköşk dalına takıp O'nun ağzına uzattılar. 
John19:30 İsa sirkeyi içince, “Tamamlandı” dedi ve başını eğip ruhunu verdi." 
John19:31 Hazırlık Günü olduğundan ve Şabat Günü cesetlerin çarmıhta kalmaması gerektiğinden –çünkü o Şabat çok kutsal bir gündü– Yahudi yetkililer Pilatus'tan asılanların bacaklarının kırılması ve cesetlerin kaldırılması için dilekte bulundular. 
John19:32 Bunun üzerine askerler gelip ilkin birinin, sonra onunla birlikte çarmıha gerilen öbürünün bacaklarını kırdılar." 
John19:33 İsa'ya gelince, O'nun ölmüş olduğunu görerek bacaklarını kırmadılar." 
John19:34 Yine de askerlerden biri böğrünü kargıyla deldi. Hemen kan ve su aktı. 
John19:35 Bunu görmüş olan tanıklık etti; öyle ki, sizler de iman edesiniz. Onun tanıklığı gerçektir. O doğru söylediğini biliyor." 
John19:36 Çünkü bunlar Kutsal Yazı yerine gelsin diye oldu: “O'nun hiçbir kemiği kırılmayacaktır.” 
John19:37 Kutsal Yazı yine şunu bildiriyor: “Deştiklerine bakacaklar.” 
John19:38 Bu olaylardan sonra, İsa'nın öğrencisiyken Yahudi yetkililerden korkusu nedeniyle kendisini gizleyen Arimatealı Yusuf, İsa'nın cesedini kaldırmak için Pilatus'tan dilekte bulundu. Pilatus onayladı. Bunun üzerine, Yusuf gelip İsa'nın cesedini kaldırdı." 
John19:39 İsa'nın yanına ilk kez gece vakti gelmiş olan Nikodimos da yaklaşık yüz litre mür ile ödağacı getirdi. 
John19:40 İsa'nın cesedini alıp Yahudiler'in ölü gömme geleneklerine uyarak, kokularla birlikte keten bezlere sardılar." 
John19:41 İsa'nın çarmıha gerildiği yerde bir bahçe, bahçede de içine kimsenin gömülmediği yeni bir mezar vardı." 
John19:42 Yahudiler'in Hazırlık Günü olduğundan, mezar da yakında bulunduğundan, İsa'yı oraya yatırdılar." 
John20:1 Haftanın ilk günü erkenden, daha ortalık karanlıkken, Magdalalı Meryem mezara geldi. Taşın mezardan kaldırılmış olduğunu görünce," 
John20:2 koşarak Simun Petrus'a ve İsa'nın sevdiği öbür öğrenciye vardı. “Rab'bi mezardan almışlar” dedi, “O'nu nereye koydular bilmiyoruz.”" 
John20:3 Petrus'la öbür öğrenci hemen yola çıkıp mezara yöneldiler. 
John20:4 İkisi de koşuyordu. Ama öbür öğrenci Petrus'tan daha hızlı koştu ve mezara ilk o vardı. 
John20:5 Eğilip bakınca, keten bezlerin yerde serili olduğunu gördü. Ama içeriye girmedi." 
John20:6 Simun Petrus da ardından gelip mezarın içine daldı. Serili duran bezleri gördü. 
John20:7 İsa'nın başına sarılmış olan peşkir de oradaydı; keten bezlerle bir arada değildi, ayrıca dürülmüş duruyordu." 
John20:8 Sonra taş mezara ilk varan öbür öğrenci de içeriye girip gördü ve iman etti. 
John20:9 Çünkü İsa'nın ölüler arasından dirilmesi gerektiğine ilişkin Kutsal Yazı'yı daha anlamamışlardı. 
John20:10 Bundan sonra öğrenciler evlerine döndüler. 
John20:11 Meryem dışarda, mezara dönmüş ağlıyordu. Ağlayarak eğilip mezarın içine baktı." 
John20:12 İsa'nın cesedinin yatmış olduğu yerde, biri baş, öbürü ayaklar yönünde, beyazlara bürünmüş iki meleğin oturduğunu gördü." 
John20:13 Melekler, “Ey kadın, niçin ağlıyorsun?” diye sordular. Meryem, “Çünkü Rabbim'i almışlar, O'nu nereye koyduklarını bilmiyorum!” diye yanıtladı." 
John20:14 Bu sözleri söyleyince geriye döndü ve İsa'nın orada durduğunu gördü. Ama O'nun İsa olduğunu anlamadı. 
John20:15 İsa ona, “Ey kadın, niçin ağlıyorsun?” diye sordu, “Kimi arıyorsun?” Meryem O'nun bahçıvan olduğunu sanarak, “Efendim” dedi, “O'nu sen götürdünse, nereye koyduğunu bildir ki, O'nu oradan alayım.”" 
John20:16 İsa, “Meryem!” dedi. Meryem İbranice, “Rabbuni!” dedi. (Bunun anlamı Öğretmen'dir.)" 
John20:17 İsa Meryem'e, “Bana dokunma” dedi, “Çünkü daha Baba'nın yanına çıkmadım. Ama kardeşlerime git ve bildir. Babam'ın ve Babanız'ın, Tanrım'ın ve Tanrınız'ın yanına çıkıyorum.”" 
John20:18 Magdalalı Meryem varıp öğrencilere Rab'bi gördüğünü bildirdi ve O'nun söylediklerini aktardı. 
John20:19 Haftanın ilk günü –aynı gün akşamleyin– öğrenciler Yahudi yetkililerin korkusundan kapalı kapıların ardında toplanmışlardı. İsa oraya geldi, ortada durup onlara, “Üzerinize esenlik olsun” dedi." 
John20:20 Sonra elleriyle böğrünü gösterdi. Öğrenciler Rab'bi görünce sevinçle doldular. 
John20:21 İsa yine, “Üzerinize esenlik olsun” dedi, “Baba beni gönderdiği gibi, ben de sizleri gönderiyorum.”" 
John20:22 Sonra onlara üfleyerek, “Kutsal Ruh'u alın” dedi," 
John20:23 “Kimin günahlarını bağışlarsanız, bağışlanacaktır. Kiminkini bağışlamazsanız öylece kalacaktır.”" 
John20:24 Onikiler 'den biri olup İkiz adıyla bilinen Tomas, İsa geldiğinde onlarla birlikte değildi." 
John20:25 Bunun için, öbür öğrenciler ona, “Rab'bi gördük!” dediler. Tomas, “O'nun ellerinde çivilerin izlerini görmedikçe, çivilerin deldiği yerlere parmağımla dokunmadıkça ve elimi böğrüne koymadıkça inanmam” dedi." 
John20:26 Aradan sekiz gün geçti. İsa'nın öğrencileri yine içerideydiler. Tomas da onlarla birlikteydi. Kapılar kapalıyken İsa geldi. Ortada durup onlara, “Üzerinize esenlik olsun!” dedi." 
John20:27 Ardından Tomas'a, “Parmağını buraya getir ve ellerime bak” dedi, “Elini de uzat ve böğrüme koy. İmansızlık gösterme, imanlı ol.”" 
John20:28 Tomas O'na, “Rabbim ve Tanrım!” diye yanıt verdi." 
John20:29 İsa, “Beni gördüğün için mi iman ettin?” dedi, “Görmeden iman edenlere ne mutlu!”" 
John20:30 İsa öğrencilerinin yanında daha birçok mucize yaptı. Onlar bu kitapta yazılı değildir. 
John20:31 Ama İsa'nın Tanrı'nın Oğlu Mesih olduğuna iman edesiniz ve iman edip O'nun adıyla yaşama sahip olasınız diye bunlar yazılmıştır. 
John21:1 Bu olaylardan sonra, Taberiye Denizi kıyısında İsa yeniden öğrencilerine açıkça göründü. Bu görünüşü şöyle oldu:" 
John21:2 Simun Petrus, İkiz adını taşıyan Tomas, Galile'nin Kana Kenti'nden Natanael, Zebedi'nin oğulları ve İsa'nın başka iki öğrencisi bir aradaydılar." 
John21:3 Simun Petrus ötekilere, “Ben balık tutmaya gidiyorum” dedi. Ötekiler, “Biz de seninle geliyoruz” dediler. Çıkıp bir tekneye bindilerse de, o gece hiçbir şey tutamadılar." 
John21:4 Şafak sökerken İsa kıyıda durdu. Ama öğrenciler O'nun İsa olduğunu anlamadılar. 
John21:5 İsa, “Balık tutamadınız mı, çocuklar?” dedi. “Hayır” diye karşılık verdiler." 
John21:6 İsa, “Ağı teknenin sağ yanına atın, tutacaksınız” dedi. Bunun üzerine ağı attılar. Ancak balıkların bolluğundan onu çekmeye güçleri yetmedi." 
John21:7 İsa'nın sevdiği öğrenci, Petrus'a, “Bu Rab'dir” dedi. Simun Petrus O'nun Rab olduğunu işitince balıkçı gömleğini giyip –çünkü giysilerini çıkarmıştı– denize atladı." 
John21:8 Öbür öğrenciler de balık dolu ağı çekerek tekneyle yaklaştılar. Çünkü kıyıdan uzakta değildiler; yaklaşık yüz on metre kadar ötedeydiler. 
John21:9 Karaya ayak basar basmaz, orada kömür ateşi yandığını gördüler; üstünde balıkla ekmek duruyordu." 
John21:10 İsa, “Şimdi tuttuğunuz balıklardan birkaçını getirin” dedi." 
John21:11 Simun Petrus tekneye girdi ve yüz elli üç iri balıkla dolu ağı karaya çekti. Ağzına kadar dolu olmasına karşın ağ yırtılmadı. 
John21:12 İsa, “Gelin, yemek yiyin” dedi. Öğrencilerden hiçbiri O'na, “Sen kimsin?” diye sormaya cesaret edemedi. Çünkü O'nun Rab olduğunu biliyorlardı." 
John21:13 İsa yaklaştı, ekmeği alıp onlara verdi. Balığı da verdi." 
John21:14 Ölüler arasından dirildikten sonra, İsa'nın öğrencilere üçüncü görünüşüydü bu." 
John21:15 Yemekten sonra İsa Simun Petrus'a sordu: “Ey Yuhanna oğlu Simun, beni bunlardan daha çok seviyor musun?” Petrus, “Evet, ya Rab, seni sevdiğimi biliyorsun” diye yanıtladı. İsa, “Kuzularımı otlat” dedi." 
John21:16 İsa ikinci kez ona sordu: “Ey Yuhanna oğlu Simun, beni seviyor musun?” Simun Petrus, “Evet, ya Rab, seni sevdiğimi biliyorsun” diye yanıtlayınca, İsa, “Koyunlarıma çobanlık et” dedi." 
John21:17 İsa Petrus'a üçüncü kez sordu: “Ey Yuhanna oğlu Simun, beni seviyor musun?” İsa'nın üçüncü kez, “Beni seviyor musun?” diye sorması Petrus'u üzdü. “Ya Rab” dedi, “Sen her şeyi bilirsin. Seni sevdiğimi de biliyorsun.” İsa ona, “Koyunlarımı otlat” dedi," 
John21:18 “Sana doğrusunu söyleyeyim: Gençken kendin giyinip kuşanıp istediğin yere giderdin. Ama yaşlanınca ellerini uzatacaksın. Başkası seni giydirip kuşatacak ve gitmek istemediğin yere yöneltecek.” 
John21:19 Bunu ne tür ölümle Tanrı'yı yücelteceğini belirtmek için bildirdi. Bu açıklamadan sonra ona, “Ardımdan gel” dedi." 
John21:20 Petrus geri dönünce, İsa'nın sevdiği öğrencinin ardından gelmekte olduğunu gördü. Akşam yemeğinde O'nun göğsüne yaslanıp, “Ya Rab, seni ele verecek olan kimdir?” diye soran öğrenciydi bu." 
John21:21 Petrus onu görünce İsa'ya sordu: “Ya Rab, ya bu ne olacak?”" 
John21:22 İsa ona, “Eğer ben gelinceye dek onun kalmasını istiyorsam, bundan sana ne?” dedi, “Sen ardımdan gel.”" 
John21:23 Böylece kardeşler arasında o öğrencinin hiç ölmeyeceğine ilişkin bir söz dolaşmaya başladı. Oysa İsa onun için, “Ölmeyecektir” dememişti; “Eğer ben gelinceye dek onun kalmasını istiyorsam, bundan sana ne?” demişti." 
John21:24 Bunlara tanıklık eden ve bunları yazan öğrencidir bu. Tanıklığının gerçek olduğunu biliyoruz. 
John21:25 İsa'nın yapmış olduğu başka pek çok iş vardır. Bunlar ayrı ayrı yazılmış olsaydı, sanırım, yazılan kitaplar dünyaya sığmazdı." 
Acts1:1 Saygıdeğer Teofilos, İsa'nın yapmaya ve öğretmeye başladığı her şeyi, seçmiş olduğu habercilere Kutsal Ruh aracılığıyla buyruk verip göklere alındığı güne dek geçen olayları ilk incelememde kaleme aldım." 
Acts1:2  
Acts1:3 Çektiği işkencelerden sonra İsa birçok kanıtla kendini diri olarak habercilere gösterdi. Kırk gün süreyle onlara görünerek Tanrı'nın Hükümranlığı'na ilişkin konuştu. 
Acts1:4 Onlarla birlikteyken Yeruşalim 'den ayrılmamaları, Baba'nın vaadini beklemeleri için buyruk verdi: “Siz bu vaadi benden duydunuz." 
Acts1:5 Bildiğiniz gibi Yahya su ile vaftiz etti, ama birkaç gün içinde siz Kutsal Ruh'la vaftiz edileceksiniz.”" 
Acts1:6 Haberciler bir araya geldiklerinde İsa'ya sordular: “Ya Rab, sen İsrail'e hükümranlığı şimdi mi geri vereceksin?”" 
Acts1:7 İsa onları şöyle yanıtladı: “Baba'nın kendi yetkisiyle belirlediği zamanları ve dönemleri siz bilemezsiniz. 
Acts1:8 Ama Kutsal Ruh üzerinize geldiğinde güç ile donatılacaksınız. Yeruşalim'de, tüm Yahudiye'de, Samiriye'de ve dünyanın en uzak köşesine dek benim tanıklarım olacaksınız.”" 
Acts1:9 Bunları söyledikten sonra, onlar bakarken, yukarıya yükseltildi. Bir bulut bakanların gözleri önünden O'nu alıp götürdü." 
Acts1:10 İsa giderken dikkatle göğe baktıkları sırada, ansızın yanlarında beyaz giysilere bürünmüş iki adam belirdi." 
Acts1:11 “Ey Galileliler!” dediler, “Neden durmuş göğe bakıyorsunuz? Sizin aranızdan göğe alınan İsa'nın göğe gittiğini nasıl gördünüzse, aynı biçimde geri gelecektir.”" 
Acts1:12 Bundan sonra Zeytinlik diye bilinen dağdan Yeruşalim'e döndüler. Bu dağ Yeruşalim'e bir Şabat Günü yolculuğu uzaklıktadır. 
Acts1:13 Öğrenciler kente girince kaldıkları evin üst katına çıktılar: Petrus, Yuhanna, Yakup, Andreas, Filipus, Tomas, Bartolomeos, Matta, Alfeos'un oğlu Yakup, Partizan Simun ve Yakup'un oğlu Yahuda." 
Acts1:14 Bunların tümü, kadınlar, İsa'nın annesi Meryem ve kardeşleri hep birlikte sürekli kendilerini duaya adamışlardı." 
Acts1:15 Birkaç gün sonra kardeşler arasında Petrus ayağa kalkarak, şunları söyledi –orada bulunan kardeşlerin sayısı yaklaşık yüz yirmi kişiydi–:" 
Acts1:16 “Kardeşlerim, Kutsal Ruh Davut'un ağzıyla Yahuda'ya ilişkin daha önce konuşmuştur. İsa'yı tutuklayanlara yol gösteren bu adamla ilgili Kutsal Yazı'nın yerine gelmesi gerekliydi." 
Acts1:17 Çünkü Yahuda bizden sayıldı ve bu hizmette onun da bir payı bulundu. 
Acts1:18 “Bu adam kötülüğü karşılığında elde ettiği parayla bir tarla satın aldı. Tarlaya düşerek bedeni yarıldı ve tüm bağırsakları dışarı döküldü. 
Acts1:19 Olay Yeruşalim'de yaşayan herkesçe duyuldu. Öyle ki, bu tarla kendi dillerinde Akeldama adını aldı. Bu sözcük, Kan Tarlası anlamına gelir." 
Acts1:20 Mezmurlar Kitabı'nda şöyle yazılmıştır: “ ‘Onun evi ıssız kalsın, Orada oturan olmasın.’ “Yine “ ‘Onun Gözetmenlik görevini bir başkası üstlensin.’" 
Acts1:21 “Bu nedenle, Rab İsa'nın aramızda geçirdiği günler boyunca bizlerle bir arada bulunanlardan birini Yahya'nın vaftiz etmesi olayından başlayarak İsa'nın aramızdan göklere alınmasına dek, O'nun dirilişine bizlerle birlikte tanıklıkta bulunması için seçmemiz gerekir.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Bunun ardından iki kişiyi, Barsabba denen ve Yustos adıyla bilinen Yusuf ile Mattias'ı aday gösterdiler." 
Acts1:24 Dua ederek, “Ya Rab!” dediler, “Herkesin yüreğini tanırsın sen. Bu iki kişiden hangisini seçtiğini açıkla." 
Acts1:25 Kendine yaraşan yere gitmek için Yahuda'nın boş bıraktığı hizmeti ve haberciliğe ilişkin görevi kim üstlenecek?” 
Acts1:26 Bunun ardından, iki kişi arasında kura çektiler. Kura Mattias'a düştü ve on bir haberciye o katıldı." 
Acts2:1 Pentekost günü geldiğinde, hepsi bir aradaydılar." 
Acts2:2 Bir anda, gökten sanki hızla esen rüzgarın sesiymiş gibi bir ses geldi, oturdukları evi doldurdu." 
Acts2:3 Gözlerinin önünde ateşe benzer diller göründü. Bunlar dağılarak onların her biri üzerine indi. 
Acts2:4 Tüm Mesih inanlıları Kutsal Ruh'la doldu. Ruh'un kendilerine verdiği biçimde başka dillerde konuşmaya başladılar. 
Acts2:5 Orada dünyanın her ülkesinden gelip Yeruşalim'de yaşayan tanrısayar Yahudiler bulunuyordu. 
Acts2:6 Gökten gelen sesin duyulması üzerine halk bir araya toplandı. Kendi dillerinde konuşulduğunu duyduklarında kulaklarına inanamadılar. 
Acts2:7 Hayranlık ve şaşkınlık içinde soruyorlardı: “Bu konuşanların tümü Galileli değil mi? 
Acts2:8 Nasıl oluyor da her birimiz kendi dilimizi duyuyoruz? 
Acts2:9 “Partlar, Medler, Elamlılar, Mezopotamya'da yaşayanlar, Yahudiye'de, Kapadokya'da, Pontos'ta, Asya'da," 
Acts2:10 Frikya'da, Pamfilya'da, Mısır'da, Kirine'ye yakın Libya yörelerinde oturanlar, Roma'dan kalkıp gelenler" 
Acts2:11 –hem Yahudiler hem de Yahudiler'in inancını benimseyenler–, Giritliler ve Araplar… Hepimiz bu insanların bizim dilimizde Tanrı'nın büyük işlerini konuştuklarını duyuyoruz!”" 
Acts2:12 Tümü şaşkınlıktan donakaldı, merakla birbirlerine, “Bu da ne demek oluyor?” diye sordular." 
Acts2:13 Bazıları da onları alaya alarak, “Taze şarapla sarhoş olmuşlar!” dediler." 
Acts2:14 Bunun üzerine, Petrus on bir öğrenciyle birlikte ayağa kalkarak sesini yükseltti ve kendilerine şöyle bir açıklamada bulundu: “Yahudi arkadaşlar ve Yeruşalim'de yaşayan herkes! Sözlerime kulak verin, sizleri bu konuda aydınlatayım." 
Acts2:15 Sandığınız gibi bu insanlar sarhoş değiller. Bakın, saat daha sabahın dokuzu." 
Acts2:16 Bu olay, Yoel Peygamber'in ağzından önceden bildirilen olaydır." 
Acts2:17 “ ‘Son günlerde, diyor Tanrı, Bütün insanların üzerine Ruhum'u dökeceğim, Oğullarınız, kızlarınız peygamberlikte bulunacaklar. Gençleriniz görümler, Yaşlılarınız düşler görecek." 
Acts2:18 O günler kadın erkek Kullarımın üzerine Ruhum'u dökeceğim, Onlar da peygamberlik edecekler." 
Acts2:19 Yukarıda, gökyüzünde harikalar yaratacağım. Aşağıda, yeryüzünde belirtiler, Kan, ateş ve duman bulutları görülecek. Rab'bin büyük ve görkemli günü gelmeden önce" 
Acts2:20 Güneş kararacak, ay kan rengine dönecek." 
Acts2:21 O zaman Rab'bin adını anan herkes kurtulacak.’ 
Acts2:22 “İsrailli arkadaşlar! Bu sözleri dinleyin. Nasıralı İsa, Tanrı'nın sizlere güçlü, göz kamaştırıcı işler ve mucizelerle kimliğini kanıtladığı kişidir. O'nun aracılığıyla Tanrı'nın aranızda yaptığı işleri kendiniz biliyorsunuz." 
Acts2:23 Tanrı'nın amacı ve ön bilgisi uyarınca O sizin ellerinize verildi ve sizler de yasaya saygısı olmayanların eliyle kendisini çarmıha gerip öldürdünüz. 
Acts2:24 Ama Tanrı ölüm acılarını çözerek O'nu diriltti. Çünkü O'nun ölümün gücüyle tutsak edilmesi olanaksızdı. 
Acts2:25 “Davut O'na ilişkin şunu vurgular: “ ‘Rab'bi her an önümde gördüm, Sağımda durduğu için sarsılmam." 
Acts2:26 Bu nedenle yüreğim mutlu, Dilim sevinçlidir. Bedenim de umut içinde yaşayacak." 
Acts2:27 Çünkü sen canımı ölüler diyarına terk etmeyeceksin, Kutsalının çürümesine izin vermeyeceksin." 
Acts2:28 Yaşam yollarını bana bildirdin; Varlığınla beni sevinçle dolduracaksın.’ 
Acts2:29 “Kardeşler, sizlerle ulu atamız Davut'a ilişkin apaçık konuşmam gerekiyor. Kendisi öldü ve gömüldü. Mezarı da bugüne dek buradadır." 
Acts2:30 O bir peygamber olduğundan, kendi soyundan birini onun tahtına oturtacağına ilişkin Tanrı'nın kendisine ant içerek verdiği sözü biliyordu." 
Acts2:31 Mesih 'in ölülerden dirilişini önceden gördü ve şunları söyledi: ‘O ölüler diyarına terk edilmedi, bedeni çürümedi.’" 
Acts2:32 “Tanrı İsa'yı ölümden diriltti. Hepimiz bu olayın tanıklarıyız. 
Acts2:33 O, Tanrı'nın sağına yükseldi. Baba'dan aldığı Kutsal Ruh'u tanrısal vaat uyarınca gördüğünüz ve duyduğunuz biçimde döktü." 
Acts2:34 Çünkü Davut göklere yükselmediyse de şunları söyledi: “‘Rab Rabbim'e, düşmanlarını Ayaklarının altına basamak yapıncaya dek sağımda otur, dedi.’" 
Acts2:35  
Acts2:36 “Bu nedenle, bütün İsrail halkı kesin olarak bilsin ki, Tanrı O'nu –sizin çarmıha gerdiğiniz İsa'yı– Rab ve Mesih olarak atadı.”" 
Acts2:37 Bu sözleri duyduklarında yüreklerine hançer saplanmış gibi oldu. Petrus'a ve öbür habercilere: “Kardeşler, öyleyse biz ne yapmalıyız?” diye sordular." 
Acts2:38 Petrus onları şöyle yanıtladı: “Tövbe edin ve günahlarınızın bağışlanması için her biriniz İsa Mesih'in adıyla vaftiz edilsin. Böylece Kutsal Ruh armağanını alacaksınız. 
Acts2:39 Çünkü bu vaat sizlere, çocuklarınıza ve uzakta olan herkesedir; Tanrımız Rab'bin kendisini çağırdığı herkese.”" 
Acts2:40 Petrus daha birçok sözle tanıklıkta bulundu. “Bu sapkın kuşaktan kurtulun” diyerek onlara öğüt verdi. 
Acts2:41 Onun sözünü benimseyenler vaftiz edildiler. Böylece o gün yaklaşık üç bin kişi inanlılara katıldı. 
Acts2:42 Bunlar habercilerin öğretisini dinlemekte, ruhsal paydaşlıkta, ekmek bölmekte ve dualara katılmakta sürekli bağlılık gösterdiler." 
Acts2:43 Herkesi korku sardı. Haberciler aracılığıyla birçok harikalar ve mucizeler yapılıyordu. 
Acts2:44 İnananların tümü bir aradaydı, her şeylerini ortaklaşa kullanıyorlardı." 
Acts2:45 Topraklarını, mallarını satarak, parayı herkese gereksinmesi oranında dağıtıyorlardı." 
Acts2:46 Günden güne hep birlikte tapınak toplantısında sürekli bağlılık gösteriyor, evlerinde ekmek bölüyor, sevinçle ve temiz yürekle yemek yiyor," 
Acts2:47 Tanrı'ya övgü sunuyor, bütün halkın gözünde beğeni kazanıyorlardı. Rab de her gün yeni kurtulanları onlara katıyordu." 
Acts3:1 Petrus'la Yuhanna öğleden sonra saat üçte –dua zamanında– tapınağa çıkıyorlardı. 
Acts3:2 Doğuştan kötürüm bir adam her gün oraya getirilir, tapınağın Güzel adındaki kapısına bırakılırdı. Tapınağa gelen gidenden yardım dilerdi." 
Acts3:3 Adam Petrus'la Yuhanna'nın tapınağa girdiklerini görünce, yine yardım diledi." 
Acts3:4 Petrus'la Yuhanna gözlerini ona çevirip, “Bize bak” dediler." 
Acts3:5 Adam onlardan bir yardım alacağını umarak dikkatle onlara baktı. 
Acts3:6 Petrus, “Bende ne gümüş var, ne de altın” dedi, “Ama sana bende olanı veriyorum. Nasıralı İsa Mesih adıyla kalk ve yürü!”" 
Acts3:7 Sonra adamı sağ elinden tutarak ayağa kaldırdı. O anda adamın ayaklarıyla ayak bilekleri sapasağlam oldu. 
Acts3:8 Yerinden sıçrayarak ayağa kaltı ve yürüdü. Onlarla birlikte tapınağa girdi. Bir yandan sevinçle sıçrayarak yürüyor, bir yandan da Tanrı'ya övgü sunuyordu." 
Acts3:9 Bütün halk onun yürüdüğünü ve Tanrı'yı övdüğünü gördü. 
Acts3:10 Onun tapınağın Güzel denen kapısında oturup yardım isteyen kişi olduğunu anlayınca, adamdaki bu değişiklikten ötürü gözlerine inanamadılar, çok şaşırdılar." 
Acts3:11 Adam Petrus'la Yuhanna'ya yapışmıştı. Bütün halk bir arada, şaşkınlık içinde onlara koştu. Süleyman'ın eyvanı diye bilinen yere geldiler." 
Acts3:12 Petrus bunu görünce halka şöyle dedi: “İsrailli arkadaşlar, bu işe neden şaşırıyorsunuz? Sanki kişisel gücümüz ya da dindarlığımız nedeniyle bu insanın yürümesini kendi başımıza sağlamışız gibi neden bize dikkatle bakıyorsunuz?" 
Acts3:13 “ ‘İbrahim'in, İshak'ın ve Yakup'un Tanrısı, Atalarımızın Tanrısı Kulu İsa'yı yüceltti.’ “Sizler O'nun yargılanmasına neden oldunuz ve Pilatus'un O'nu salıverme kararına karşın, Pilatus'un önünde kendisini yadsıdınız." 
Acts3:14 Sizler Kutsal Olan'ı, Doğru Kişi'yi yadsıdınız ve bir katilin bağışlanmasını dilediniz." 
Acts3:15 Öte yandan da yaşam veren Önder'in canına kıydınız. Tanrı O'nu ölüler arasından diriltti. Biz bu olayın tanıklarıyız. 
Acts3:16 “Şu gördüğünüz ve tanıdığınız adamı İsa'nın adı bütünüyle iyileştirdi. Çünkü o, İsa'nın adına iman etti. Hepinizin gözü önünde onu iyileştiren İsa aracılığıyla olan imandır." 
Acts3:17 “Şimdi, ey kardeşler, biliyorum ki, yöneticileriniz gibi siz de bunu bilmeyerek yaptınız." 
Acts3:18 Ama Tanrı tüm peygamberlerin ağzından kendi Mesih i'nin işkence çekeceğini önceden bildirdi ve bunu böyle yerine getirdi. 
Acts3:19 Bu nedenle kötülüklerinizden vazgeçin ve Tanrı'ya dönün ki, günahlarınız silinsin." 
Acts3:20 Böylece Rab'bin katından yenilenme dönemleri gelsin ve çok öncelerden belirlenen Mesih İsa'yı sizlere göndersin. 
Acts3:21 Tanrı'nın çok önceki çağlarda kutsal peygamberleri ağzıyla bildirdiği gibi yenilenme zamanı gelinceye dek, O'nun göklerde kalması gerekir." 
Acts3:22 Nitekim Musa şöyle demişti: “ ‘Tanrınız Rab size Kendi kardeşleriniz arasından Benim gibi bir peygamber çıkaracak. O'nun size söyleyeceği her sözü dinleyin. 
Acts3:23 O peygamberi dinlemeyen herkes Tanrı'nın halkından koparılıp yok edilecektir.’ 
Acts3:24 “Samuel'den başlayarak, ondan sonra konuşan peygamberlerin tümü bu günleri bildirdiler." 
Acts3:25 Sizler peygamberlerin ve Tanrı'nın atalarımıza verdiği Antlaşma'nın çocuklarısınız. Tanrı İbrahim'e şöyle demişti: “ ‘Senin soyun aracılığıyla yeryüzündeki Bütün halklar kutsanacak.’ 
Acts3:26 “Tanrı ilkin Kulu'nu sizler için yükseltti; O'nu her birinizi kötülüklerinizden ayırmak, böylelikle sizi kutsamak için gönderdi.”" 
Acts4:1 Petrus'la Yuhanna halkla konuşurken, kâhinler, tapınak komutanı ve Sadukiler onların üstlerine yürüdüler." 
Acts4:2 Onların halka öğretmeleri ve İsa aracılığıyla ölülerin dirilişini bildirmeleri onları çileden çıkardı. 
Acts4:3 Onları tutukladılar ve akşam olduğu için ertesi güne dek hapiste tuttular. 
Acts4:4 Sözü işitenlerin birçoğu iman etti, böylece inanlı erkeklerin sayısı yaklaşık beş bine yükseldi." 
Acts4:5 Ertesi gün Yüksek Kurul başkanlarıyla ileri gelenler ve dinsel yorumcular Yeruşalim'de bir araya geldiler. 
Acts4:6 Başkâhin Hanna oradaydı. Kayafas, Yuhanna, İskender ve başkâhinin ailesinden herkes toplanmıştı." 
Acts4:7 Öğrencileri ortada durdurup sordular: “Siz bu işi hangi güç ile ya da hangi adla yaptınız?” 
Acts4:8 Bunun üzerine Kutsal Ruh'la dolan Petrus onlara şöyle dedi: “Halkın yöneticileri ve ileri gelenler! 
Acts4:9 Eğer biz bugün bir insana ettiğimiz iyilik ve onun nasıl iyileştiği konusunda sorguya çekiliyorsak," 
Acts4:10 hepinizce ve tüm İsrail halkınca bilinsin ki, çarmıha gerdiğiniz, Tanrı'nın ise ölüler arasından dirilttiği Nasıralı İsa Mesih adıyla, evet O'nun adıyla, bu adam sizin önünüzde sapasağlam duruyor." 
Acts4:11 O, yapıcılar tarafından hiçe sayılan, ama baş köşeye konulan Taş'tır." 
Acts4:12 “Başka hiç kimsede kurtuluş yoktur. Çünkü göğün altında, insanlar arasında bizi kurtarabilecek verilmiş başka hiçbir ad yoktur.”" 
Acts4:13 Onlar Petrus'la Yuhanna'nın yürekliliğini görünce ve onların okul bitirmemiş, sıradan kişiler olduklarını anlayınca şaşırıp kaldılar. Bu insanların İsa ile birlikte bulunduklarını anladılar." 
Acts4:14 Öte yandan iyileşen kişinin de onlarla birlikte durduğunu görünce verilecek yanıtları kalmadı. 
Acts4:15 Onlara Kurul'dan çıkmalarını bildirdiler. Kendi aralarında tartışmaya başladılar. 
Acts4:16 “Bu insanlara ne yapalım?” diyorlardı, “Onların aracılığıyla göze görünür bir belirti yapıldığı tüm Yeruşalim'de yaşayanlarca kesinlikle biliniyor. Bunu yadsıyamayız." 
Acts4:17 Ama bunun halk arasında daha geniş çapta yayılmasını önlemek için, kendilerine gözdağı verelim; bundan böyle İsa adıyla kimseye bir şey söylemesinler!”" 
Acts4:18 Onları çağırdılar ve buyruk verdiler: “İsa adıyla ne bir söz söyleyeceksiniz, ne de bir şey öğreteceksiniz.”" 
Acts4:19 Petrus'la Yuhanna onları şöyle yanıtladılar: “Tanrı'nın huzurunda sizleri mi, yoksa Tanrı'yı mı dinlemek doğrudur? Bunun yargısını kendiniz verin." 
Acts4:20 Biz gördüklerimizi, duyduklarımızı bildirmekten geri duramayız.”" 
Acts4:21 Kurul üyeleri yeniden gözdağı vererek onları serbest bıraktılar. Onları cezalandıracak hiçbir gerekçe bulamadılar. Çünkü olay nedeniyle tüm halk Tanrı'yı yüceltiyordu. 
Acts4:22 İyileştirme belirtisinin kendisinde gerçekleştiği adam kırkını aşkındı. 
Acts4:23 Petrus'la Yuhanna serbest bırakılınca arkadaşlarının yanına gittiler ve başkâhinlerle ileri gelenlerin söylediklerini ilettiler. 
Acts4:24 Onlar bunu duyunca hep birlikte seslerini yükselterek Tanrı'ya dua ettiler: “Ey Egemen Rab! Yeri göğü, denizi ve onlarda bulunan her şeyi yaratan sensin." 
Acts4:25 Kutsal Ruh aracılığıyla bizim atamız ve senin kulun Davut'un ağzından bildirdin: “ ‘Uluslar neden hiddetlendi? Halklar neden boş düzenler kurdu? 
Acts4:26 Dünyanın kralları saf bağladı, Hükümdarlar birleşti Rab'be ve Mesih i'ne karşı.’" 
Acts4:27 “Gerçekten bu kentte, Herodes ve Pontios Pilatus'la birlikte uluslar ve İsrail halkının tümü senin Mesih atadığın Kutsal Kulun İsa'ya karşı bir araya geldi." 
Acts4:28 Senin elinin ve isteğinin öncelerden kararlaştırdıklarını uygulamak için bir araya geldiler. 
Acts4:29 Şimdi, ya Rab, onların gözdağı verişine bak! Ve senin sözünü yüreklilikle bildirmeleri için kullarına yardım et." 
Acts4:30 Elini uzat, böylece Kutsal Kulun İsa'nın adı aracılığıyla insanları iyileştir, belirtiler ve mucizeler yapılmasını sağla.”" 
Acts4:31 Onlar dua edince toplandıkları yer sarsıldı. Tümü Kutsal Ruh'la doldu ve Tanrı'nın sözünü yüreklilikle bildirdiler. 
Acts4:32 İman eden topluluğun yüreği ve düşüncesi birdi. İçlerinden hiçbiri sahip olduğu şeylere kendi malı gözüyle bakmıyordu. Tersine, her şeyi ortaklaşa kullanıyorlardı." 
Acts4:33 Haberciler büyük bir güçle Rab İsa'nın dirilmesine ilişkin tanıklık ediyorlardı. Tümü üzerinde yüce kayra bulunuyordu. 
Acts4:34 Aralarında yoksul yoktu. Tarlaları ya da evleri olanlar bunları satıyor, satıştan sağlanan karşılığı getirip" 
Acts4:35 habercilerin ayakları dibine bırakıyorlardı. Sonra da gereksinimleri oranında herkese dağıtıyorlardı. 
Acts4:36 Yusuf adında Kıbrıs'ta doğmuş Levi soyundan biri vardı. Haberciler onu Barnabas diye adlandırdılar. Bu adın anlamı, Yüreklendirenoğlu'dur." 
Acts4:37 Bu kişi bir parça toprağa sahipti. Onu sattı, parasını getirip habercilerin ayakları dibine koydu." 
Acts5:1 Öte yandan, Hananya adında başka bir adam vardı. Eşinin adı Safira idi. Hananya bir parça toprak sattı." 
Acts5:2 Satış bedelinin bir bölümünü kendine sakladı. Karısı da bunu biliyordu. Paranın kalanını ise getirip habercilerin ayakları dibine koydu. 
Acts5:3 Petrus ona, “Hananya!” dedi, “Şeytan niçin senin yüreğini böyle doldurdu da Kutsal Ruh'a yalan söyleyerek tarladan elde edilen paranın bir bölümünü kendine sakladın?" 
Acts5:4 Onu satmadan önce mal senin değil miydi? Satıldıktan sonra yine senin yetkin altında değil miydi? Nasıl oldu da yüreğinde böyle bir iş düzenledin? Sen insanlara değil, Tanrı'ya yalan söylemiş oldun.”" 
Acts5:5 Hananya bu sözleri duyduğunda yere yıkılıp can verdi. Olayı duyanların tümünü büyük bir korku sardı. 
Acts5:6 Topluluğun gençleri kalktı, onun cesedini sarıp götürdüler, gömdüler." 
Acts5:7 Aradan yaklaşık üç saat geçince, Hananya'nın hiçbir şeyden haberi olmayan karısı içeri girdi." 
Acts5:8 Petrus dönüp ona sordu: “Söyle bana, tarlayı bu fiyata mı sattınız?” O da, “Evet, bu fiyata” dedi." 
Acts5:9 Petrus, “Nasıl oldu da siz kendi aranızda Rab'bin Ruhu'nu sınamak amacıyla sözbirliği ettiniz?” dedi, “İşte kocanı gömenlerin ayak sesi kapıdadır. Onlar seni de alıp götürecekler.”" 
Acts5:10 Kadın o anda Petrus'un ayakları dibine yıkılıp can verdi. Gençler içeri girdiklerinde kendisini ölü buldular. Onu da götürüp kocasının yanına gömdüler. 
Acts5:11 Bundan sonra bütün kilise yi ve olayı duyanların hepsini büyük bir korku sardı. 
Acts5:12 Haberciler aracılığıyla halk arasında birçok belirti ve mucize yapılıyordu. Hep birlikte Süleyman'ın eyvanı denen yerde toplanıyorlardı. 
Acts5:13 Başka hiç kimse onlara katılmayı göze alamıyordu. Ama halk kendilerinden derin saygıyla söz ediyordu. 
Acts5:14 Rab'be iman eden çok sayıda erkek, kadın sürekli olarak onlara katılmaktaydı." 
Acts5:15 Öyle ki, insanlar hastalarını sokaklara çıkararak onları yataklarda, şiltelerde yere yatırıyor, Petrus geçerken hiç olmazsa gölgesi bazılarının üstüne düşsün diyorlardı." 
Acts5:16 Yeruşalim çevresindeki kasabalardan da halk hastaları ve kötü ruhların saldırısı altında bulunanları getiriyordu. Bunların tümü iyileşti. 
Acts5:17 Başkâhinle Saduki mezhebine bağlı iş arkadaşlarının hepsi kıskançlıkla dolarak ayaklandılar. 
Acts5:18 Habercileri yakalayıp cezaevine kapattılar. 
Acts5:19 Gece vakti Rab'bin meleği cezaevinin kapılarını açtı, onları dışarı çıkarıp," 
Acts5:20 “Gidin, tapınakta durun, bu yaşam sözlerinin tümünü halka bildirin” dedi." 
Acts5:21 Onlar bu buyruğu duyarak sabahın çok erken saatinde tapınağa girdiler, öğretmeye başladılar. Başkâhinle iş arkadaşları gidip Yüksek Kurul 'u, İsrail halkının tüm temsilcilerini toplantıya çağırdılar. Ardından, tutukluları getirmek için cezaevine adamlar gönderdiler." 
Acts5:22 Görevliler gittiklerinde onları cezaevinde bulamadılar. Geri dönüp şu haberi verdiler: 
Acts5:23 “Cezaevini tam güvenlik içinde ve kilitlenmiş bulduk. Nöbetçiler de kapılarda bekliyorlardı. Ama açıp içeriye girdiğimizde orada hiç kimseyi bulamadık.” 
Acts5:24 Tapınak komutanıyla kâhinler bu sözleri duyunca, habercilerle ilgili bu işin sonu nereye varacak diye şaşkınlığa düştüler." 
Acts5:25 Yanlarına birisi geldi, kendilerine bilgi verdi: “İşte sizin cezaevine kapattığınız adamlar! Tapınakta durmuş halka öğretiyorlar.”" 
Acts5:26 Bunun ardından tapınak komutanı görevlilerle birlikte koşup onları getirdi. Ama zor kullanmadı. Çünkü halkın kendilerini taşa tutmasından korkuyorlardı. 
Acts5:27 Onları getirip Kurul'un önüne çıkardılar. Başkâhin kendilerini sorguya çekti. 
Acts5:28 “Bu adla ilgili bir şey öğretmeyeceksiniz diye size kesin buyruk vermiştik” dedi, “Yeruşalim'in her yerinde öğretinizi duyurdunuz. Üstelik bu adamın kanının sorumluluğunu bizim üzerimize yıkmak istiyorsunuz.”" 
Acts5:29 Petrus'la öbür haberciler, “İnsanları değil Tanrı'yı dinlememiz gerekir” dediler," 
Acts5:30 “Sizlerin bir tahtaya asıp ölüm cezasına çarptırdığınız İsa'yı atalarımızın Tanrısı diriltti. 
Acts5:31 Tanrı O'nu İsrail'in tövbe etmesini ve günahların bağışlanmasını sağlasın diye kendi sağına Önder ve Kurtarıcı olarak yükseltti. 
Acts5:32 Biz bu olayların tanığıyız. Tanrı'nın kendisini dinleyenlere verdiği Kutsal Ruh da bizlerle birlikte tanıklık etmektedir.” 
Acts5:33 Bu sözleri duyan Kurul üyeleri çok öfkelendi, onları öldürmek istediler." 
Acts5:34 Ama Kurul üyelerinden tüm halkın saydığı Kutsal Yasa öğretmeni Gamaliel adında bir Ferisi ayağa kalkıp adamların kısa bir süre için dışarıya çıkarılmasını buyurdu 
Acts5:35 ve üyelere şunları söyledi: “Ey İsrailliler! Bu insanlara bir şey yapmaya kalkmadan önce dikkat edin. 
Acts5:36 Çünkü bir süre önce kendisini çok önemli birisi olarak ortaya atan Tevdas ayaklandı. Yaklaşık dört yüz kişi ona katıldı. Ama Tevdas öldürüldü, onu dinleyenlerin tümü de dağıldı, kaybolup gitti." 
Acts5:37 Onun ardından nüfus sayımı günlerinde Galileli Yahuda ayaklandı ve halkı ardına taktı. Ama o da yok oldu ve katılanların hepsi darmadağın oldu. 
Acts5:38 “Şimdi ben size bildiriyorum: Bu insanlardan uzak durun, onları kendi başlarına bırakın. Çünkü bu erek veya eylem insanlara özgü bir şeyse, buhar gibi dağılıp gidecek." 
Acts5:39 Ama Tanrı'dan esinleniyorsa, siz onları dağıtamayacaksınız. Üstelik Tanrı'ya karşı savaş açanlar durumuna düşeceksiniz.”" 
Acts5:40 Kurul üyeleri Gamaliel'in öğüdünü dinlediler. Habercileri çağırıp onlara dayak attılar. İsa adıyla konuşmamalarını kesinlikle belirttikten sonra onları salıverdiler. 
Acts5:41 Haberciler İsa'nın adı uğruna baskı görmeye layık sayılmalarından sevinç duyarak Kurul'un önünden ayrıldılar. 
Acts5:42 Her gün tapınakta ve evlerde İsa'nın Mesih olduğunu öğretmekten ve Sevindirici Haber'i müjdelemekten geri kalmadılar. 
Acts6:1 Bu günlerde öğrencilerin sayısı çoğalıyordu. Grekçe konuşan Yahudiler arasında, İbranice konuşan Yahudiler'e karşı eleştiriler başladı. Çünkü günlük hizmette onların dul kadınlarına önem verilmiyordu." 
Acts6:2 Onikiler, bütün öğrencileri bir araya çağırarak, “Tanrı'nın sözünü duyurma görevini bir yana bırakıp bakımla ilgili hizmet görmek bizim için doğru değildir” dediler," 
Acts6:3 “Bu nedenle, kardeşler, siz kendi aranızdan iyilikleriyle tanınmış, Ruh ve bilgelikle dolu yedi kişi bulun. Kendilerini bu gerekli işe atayalım." 
Acts6:4 Biz kendimizi duaya ve Tanrı'nın sözünü yayma hizmetine adayacağız.” 
Acts6:5 Bu öneri tüm topluluk tarafından beğenildi. İmanla ve Kutsal Ruh'la dolu bir adam olan İstefanos'u seçtiler. Onun yanı sıra da Filipus'u, Prohoros'u, Nikanor'u, Timon'u, Parmena'yı ve Yahudiler'in inancını benimseyen Antakyalı Nikolaos'u seçtiler." 
Acts6:6 Bunları habercilere sundular ve dua ettikten sonra ellerini onların üstüne koydular. 
Acts6:7 Tanrı'nın sözü giderek yayılıyor, Yeruşalim'de öğrencilerin sayısı gitgide çoğalıyordu. Kâhinlerden oluşan büyük bir topluluk da imana uydu." 
Acts6:8 Kayrayla ve ruhsal güçle dolu olan İstefanos, halk arasında mucizeler ve güçlü belirtiler yapıyordu." 
Acts6:9 Ama Özgürler Sinagogu adındaki gruba üye bazı kişiler, bunların yanı sıra da Kirineliler, İskenderiyeliler, Kilikyalılar ve Asyalılar İstefanos'la tartışmaya giriştiler." 
Acts6:10 Ancak bu insanlar İstefanos'un konuşmasındaki bilgeliğe ve Ruh'a karşı koyamadılar. 
Acts6:11 Bunun üzerine bazı kişileri kışkırtarak onlara şöyle dedirttiler: “Biz bu adamın Musa'ya ve Tanrı'ya karşı küfür dolu sözler söylediğini duyduk.” 
Acts6:12 Böylelikle halkı, ileri gelenleri ve dinsel yorumcuları ayaklandırdılar. İstefanos'un üzerine yürüdüler, onu yakalayıp Yüksek Kurul 'a götürdüler." 
Acts6:13 Yalancı tanıklar göstererek, “Bu adam sürekli Kutsal Yer'e ve Kutsal Yasa'ya karşı konuşuyor” dediler." 
Acts6:14 “Onu, Nasıralı İsa'nın orayı yıkacağını ve Musa'nın bize vermiş olduğu töreleri değiştireceğini söylerken duyduk.”" 
Acts6:15 Kurul'da oturanların tümü dikkatle İstefanos'a bakınca, yüzünün bir melek yüzüne benzediğini gördüler." 
Acts7:1 Başkâhin, “Doğru mu bu?” diye sordu." 
Acts7:2 İstefanos şöyle yanıtladı: “Kardeşler, büyükler, beni dinleyin! Yüce Tanrı, atamız İbrahim'e daha o Harran'a yerleşmeden önce, Mezopotamya'da göründü." 
Acts7:3 Tanrı kendisine şöyle dedi: “ ‘Ülkeni, akrabalarını bırak, Sana göstereceğim ülkeye git.’" 
Acts7:4 “Bundan sonra o Kildaniler 'in ülkesinden ayrılarak Harran'da yaşadı. Babasının ölümünden sonra Tanrı onu oradan bugün sizin yaşadığınız yere getirdi. 
Acts7:5 Ama kendisine burada miras olarak bir karış yer bile vermedi. İbrahim'in o dönemde hiç çocuğu olmadığı halde Tanrı burayı ona ve kendisinden sonra gelecek soyuna mülk olarak vereceğini vaat etti. 
Acts7:6 “Tanrı ona soyunun yabancı bir ülkede yaşayacağını, dört yüz yıl süreyle köle edileceğini ve baskı göreceğini bildirdi." 
Acts7:7 Tanrı şöyle dedi: ‘Onların kölelik ettiği ulusu ben yargılayacağım. Bundan sonra oradan çıkacaklar ve bana burada ruhsal hizmet sunacaklar.’ 
Acts7:8 Bunun ardından Tanrı ona sünnet antlaşmasını verdi. Sonra İbrahim İshak'a baba oldu ve sekizinci gün onu sünnet etti. İshak Yakup'a, Yakup da on iki ataya baba oldu." 
Acts7:9 “Atalar Yusuf'u kıskanarak onu bir köle gibi Mısır ülkesine sattılar. Ama Tanrı onunla birlikteydi. 
Acts7:10 Onu tüm acılarından kurtardı ve Mısır kralı olan firavunun karşısında kayra ve bilgelikle donattı. Firavun onu Mısır ülkesine ve bütün saray halkına yönetici olarak atadı. 
Acts7:11 “Bu olaylardan sonra tüm Mısır'da ve Kenan bölgesinde kıtlık oldu, büyük sıkıntılar başladı. Atalarımız yiyecek bulamaz oldular." 
Acts7:12 Yakup Mısır'da buğday bulunduğunu duyunca, ilkin atalarımızı oraya gönderdi." 
Acts7:13 İkinci kez gidişlerinde, Yusuf kendisini kardeşlerine açıkladı. Böylece firavun Yusuf'un hangi soydan geldiğini anladı." 
Acts7:14 Yusuf haber gönderip babası Yakup'la toplamı yetmiş beş kişi olan bütün akrabalarını çağırdı. 
Acts7:15 Yakup Mısır'a indi. Kendisi de atalarımız da orada öldüler. 
Acts7:16 Bedenleri Şekem'e götürülerek, İbrahim'in Şekemli Hamor oğullarından para karşılığı satın almış olduğu mezara gömüldü." 
Acts7:17 “Tanrı'nın İbrahim'e verdiği vaadin gerçekleşeceği dönem yaklaştığında Mısır'da yaşayan halkımız büyüyüp kalabalıklaşmıştı. 
Acts7:18 Ülkede başka bir kral tahta çıktı. Bu kralın Yusuf'tan haberi bile yoktu. 
Acts7:19 Bu adam soyumuza karşı sinsice davrandı. Atalarımıza acımasızlık ederek onları çocuklarını ölüme terk etmeye zorladı. 
Acts7:20 “Musa bu dönemde doğdu, çok güzel bir çocuktu. Üç ay babasının evinde kaldı." 
Acts7:21 Onu ölüme terk ettiklerinde firavunun kızı buldu ve öz oğlu gibi yetiştirdi. 
Acts7:22 Musa Mısırlılar'ın bilgeliğine yaraşır bir eğitim gördü. Böylece gerek söz söylemede, gerekse iş görmede güçlü birisi oldu." 
Acts7:23 “Musa kırk yaşına gelince gidip kardeşleri İsrailoğulları'nı görme düşüncesi içine doğdu. 
Acts7:24 Bunlardan birinin haksızlığa uğradığını görünce, onu savunmaya koştu; canı yananın öcünü aldı, Mısırlı'yı öldürdü." 
Acts7:25 Tanrı'nın onun eliyle kurtardığını kardeşlerinin anlayacağını sandı. Ama onlar bunu anlamadılar. 
Acts7:26 Ertesi gün dövüşmekte olan iki Yahudi'ye rastladı. Onları barışmaya çağırarak, ‘Arkadaşlar’ dedi, ‘Siz kardeşsiniz. Neden birbirinize karşı haksız davranıyorsunuz?’" 
Acts7:27 “Ama komşusuna karşı haksızlıkta bulunan, şu sözlerle Musa'yı bir yana itti: ‘Seni başımıza kim başkan ve yargıç atadı?" 
Acts7:28 Yoksa, dün o Mısırlı'yı öldürdüğün gibi beni de mi öldürmek istiyorsun?’" 
Acts7:29 Musa bu sözler üzerine kaçtı ve Midyan bölgesinde gurbette yaşadı. Orada iki oğul babası oldu. 
Acts7:30 “Aradan kırk yıl geçince çölde, Sina Dağı yakınında bir çalılıkta, Musa'ya alevin içinde bir melek göründü." 
Acts7:31 Musa bu görümle karşılaşınca şaşırdı. Daha yakından bakmak için yaklaşırken Rab'bin sesi duyuldu: 
Acts7:32 ‘Ben atalarının Tanrısı'yım; İbrahim'in, İshak'ın ve Yakup'un Tanrısı.’ Musa korkuyla sarsıldı ve bakmayı göze alamadı." 
Acts7:33 “Rab ona, ‘Ayaklarındaki çarıkları çıkar’ dedi, ‘Çünkü durduğun yer kutsal topraktır." 
Acts7:34 Halkımın Mısır'da karşılaştığı acımasızlığa baktım, durumu gördüm. Onların yakarışını duydum ve onları kurtarmak için geldim. Şimdi gel, seni Mısır'a göndereceğim.’" 
Acts7:35 “Bu, ‘Seni kim başkan ve yargıç atadı?’ diye reddettikleri aynı Musa'ydı. Çalılıkta kendisine görünen meleğin desteğiyle Tanrı onu başkan ve kurtarıcı olarak gönderdi." 
Acts7:36 Mısır ülkesinde ve Kızıldeniz'de mucizeler ve belirtiler yaparak halkı oradan o çıkardı. Kırk yıl boyunca çölde aynı işleri yapmayı sürdürdü. 
Acts7:37 “İsrailoğulları'na şu sözleri söyleyen Musa'dır: “ ‘Tanrı size kendi kardeşlerinizin arasından Benim gibi bir peygamber çıkaracak.’ 
Acts7:38 “Çölde toplananlar arasında bulunan, Sina Dağı'nda kendisiyle konuşan melekle ve atalarımızla birlikte olan, bizlere iletmek üzere diri tanrısal sözleri alan kişi odur." 
Acts7:39 Atalarımız onun sözünü dinlemek istemediler. Tam tersine, onu reddettiler ve yüreklerinde Mısır'a geri dönmeyi arzuladılar." 
Acts7:40 Harun'a, ‘Bizleri yöneltecek ilahlar yap’ dediler, ‘Çünkü bizi Mısır ülkesinden çıkaran Musa'ya ne oldu bilmiyoruz.’" 
Acts7:41 “O günlerde buzağıya benzer yalancı bir put yaptılar ve ona sunu sundular. Kendi elleriyle yaptıkları bu işten mutluluk duydular! 
Acts7:42 Tanrı onlardan ayrıldı ve onları gök ordusuna hizmet sunmaya bıraktı. Peygamberler kitabında yazılı olduğu gibi: “ ‘Ey İsrail halkı! Çölde kırk yıl boyunca Bana mı kurbanlar ve sunular sundunuz? 
Acts7:43 Siz Moloh'un çadırını, İlahınız Refan'ın yıldızını taşıdınız. Tapınmak için yaptığınız putlardı bunlar. Bu yüzden sizleri Babil'in ötesine süreceğim.’" 
Acts7:44 “Çölde atalarımızın Tanıklık Çadırı vardı. Bu çadır Musa ile konuşanın verdiği buyruklara göre yapılıp Musa'nın gördüğü örneğe benzer kurulmuştu. 
Acts7:45 Bir kuşak sonra gelen atalarımız Yeşu ile birlikte uluslardan ülkeyi aldıklarında –Tanrı bu ulusları atalarımızın önünden kovdu– Tanıklık Çadırı'nı beraberlerinde getirdiler. Çadır Davut'un günlerine dek kaldı. 
Acts7:46 “Davut Tanrı'nın önünde kayra buldu ve Yakup'un Tanrısı'na bir konut kurmak için izin istedi. 
Acts7:47 Ama O'na Ev'i Süleyman yaptı. 
Acts7:48 Ne var ki, Yüce Olan elle yapılmış evlerde yaşamaz. Tıpkı peygamberin dediği gibi:" 
Acts7:49 “ ‘Gök benim tahtımdır, Yeryüzü de ayaklarımın altında basamak. Siz benim için nasıl bir ev yapacaksınız Diye buyuruyor Rab. Ya da dinleneceğim yer nerede?" 
Acts7:50 Bunların tümünü yaratan benim elim değil mi?’ 
Acts7:51 “Enseleri sertleşmiş, yürekleri ve kulakları sünnet edilmemiş insanlar! Siz her zaman tıpkı atalarınız gibi Kutsal Ruh'a karşı direnirsiniz." 
Acts7:52 Atalarınız hangi peygambere saldırmadılar ki? Adil Olan'ın gelişini önceden bildirenlerin canına kıydılar. Sizler de şimdi O'nu ele verdiniz ve öldürdünüz. 
Acts7:53 Kutsal Yasa'yı melekler aracılığıyla alan sizler onu tutmadınız.” 
Acts7:54 Bu sözleri işitince yürekleri kızgınlıkla doldu, İstefanos'a karşı dişlerini gıcırdattılar." 
Acts7:55 Ama Kutsal Ruh'la dolu olan İstefanos gözlerini dikkatle göğe doğrulttu. Tanrı'nın yüceliğini ve O'nun sağında duran İsa'yı gördü. 
Acts7:56 “İşte görüyorum” dedi, “Gökler açılmış, İnsanoğlu da Tanrı'nın sağında duruyor.”" 
Acts7:57 Onlar yüksek sesle bağırarak kulaklarını tıkadılar ve hep birlikte ona saldırdılar. 
Acts7:58 Onu kentten dışarıya sürükleyip taşa tuttular. Olaya tanık olanlar giysilerini çıkarıp Saul adlı bir gencin ayakları dibine koydular. 
Acts7:59 İstefanos'u taşa tuttuklarında o, “Ya Rab İsa, ruhumu al” diye yalvardı." 
Acts7:60 En sonunda diz çöküp yüksek sesle bağırdı: “Ya Rab, bu günahı onlara sayma!” Bunu söyledikten sonra uyudu." 
Acts8:1 Saul da onun öldürülmesini onaylamıştı. O gün Yeruşalim'de kilise ye karşı büyük saldırı başladı. Haberciler dışında inanlıların tümü Yahudiye ve Samiriye bölgelerine dağıldılar. 
Acts8:2 Dindar insanlar İstefanos'u gömdüler ve onun için büyük yas tuttular. 
Acts8:3 Bu arada Saul kiliseyi altüst ediyordu. Evden eve dalıyor, erkekleri, kadınları sürükleyerek götürüyor, cezaevine atıyordu." 
Acts8:4 Böylece dağılan inanlılar her yere gidip Tanrı sözünün Sevindirici Haberi'ni yaydılar. 
Acts8:5 Filipus da Samiriye Kenti'ne varıp onlara Mesih 'i bildirdi. 
Acts8:6 Filipus'u dinleyip yaptığı belirtileri gören kalabalıklar hep birlikte onun sözlerine dikkat kesildiler. 
Acts8:7 Çünkü cine tutsak olanların birçoğundan kötü ruhlar haykırarak çıktı. Birçok inmeli ve kötürüm de iyileşti. 
Acts8:8 Böylece kenti büyük sevinç kapladı. 
Acts8:9 Bu kentte epey zamandan beri Simun adlı bir büyücü vardı. Bu adam yaptıklarıyla Samiriye halkını şaşırtıyor, kendisinin çok önemli biri olduğunu söylüyordu." 
Acts8:10 Büyük küçük herkes, “Bu kişi Yüce Güç denen Tanrı'nın gücüdür” diyerek onu ilgiyle dinlemekteydi." 
Acts8:11 Onu böylesine ilgiyle dinlemelerinin nedeni, uzun süredir büyücülükle onların gözlerini boyamasıydı." 
Acts8:12 Ama Filipus'un Tanrı'nın Hükümranlığı'na ve İsa Mesih'in adına ilişkin Sevindirici Haber'i yayması üzerine iman ettiklerinde erkek kadın vaftiz edildiler. 
Acts8:13 Simun bile iman etti ve vaftiz edildikten sonra Filipus'un yanından ayrılmadı. Belirtiler ve mucizelerin gerçekleştiğini görerek gözleri kamaştı. 
Acts8:14 Yeruşalim'deki haberciler Samiriye'nin Tanrı'nın sözünü benimsediğini duyunca, Petrus'la Yuhanna'yı oraya gönderdiler." 
Acts8:15 Bu ikisi gelip Kutsal Ruh'u alsınlar diye Samiriyeliler için dua ettiler. 
Acts8:16 Çünkü Kutsal Ruh daha onların hiçbirine gelmemişti. Onlar yalnızca Rab İsa'nın adına vaftiz edilmişlerdi. 
Acts8:17 Petrus'la Yuhanna ellerini onların üstüne koyunca onlar da Kutsal Ruh'u aldılar. 
Acts8:18 Habercilerin elleri bir insanın üstüne konunca Ruh'un verildiğini gören Simun onlara para sundu. 
Acts8:19 “Bu gücü bana da verin” dedi, “Öyle ki, ellerimi her kimin üstüne koysam o kişi Kutsal Ruh'u alsın!”" 
Acts8:20 Ama Petrus onu şu sözlerle azarladı: “Gümüşün de, sen de yok olun! Çünkü sen Tanrı'nın armağanını parayla satın alabileceğini sandın." 
Acts8:21 Bu hizmette sana ne bir hisse, ne de pay vardır. Çünkü yüreğin Tanrı önünde doğru değildir." 
Acts8:22 Bu kötülükten dön. Yüreğindeki bu düşünce bağışlansın diye Rab'be yalvar. 
Acts8:23 Çünkü ben sende acı bir kök ve kötülüğe tutsaklık görüyorum.” 
Acts8:24 Simun şöyle yanıtladı: “Ne olur, siz benim için dua edin de, söylediklerinizin hiçbiri başıma gelmesin!”" 
Acts8:25 Petrus'la Yuhanna Rab'bin sözüne tanıklık ederek onu yaydıktan sonra Yeruşalim'e döndüler. Giderken Samiriye'nin birçok kasabasına Sevindirici Haber'i müjdelediler. 
Acts8:26 Rab'bin bir meleği Filipus'la konuşarak, “Kalk, güneye yönel” dedi, “Yeruşalim'den Gaza'ya giden yola git.” (Bu yol çölden geçer.)" 
Acts8:27 Filipus kalkıp oraya yöneldi. Giderken gözü, hadım edilmiş bir Etiyopyalı'ya ilişti. Etiyopyalılar'ın kraliçesi Kandaki'nin bir bakanı olup onun bütçesini yöneten bu kişi Yeruşalim'e tapınmaya gelmişti." 
Acts8:28 Geri dönerken arabada oturmuş, Yeşaya Peygamber'in yazdıklarını okuyordu." 
Acts8:29 Ruh Filipus'a, “Yaklaş, bu arabaya yetiş” diye buyruk verdi." 
Acts8:30 Filipus hemen koştu, Etiyopyalı'nın Yeşaya Peygamber'den okumakta olduğunu duydu. Kendisine, “Okuduğunu anlıyor musun?” diye sordu." 
Acts8:31 Etiyopyalı yanıt verdi: “Bana birisi yol göstermezse nasıl anlayabilirim?” Sonra Filipus'tan arabaya atlayıp kendisiyle birlikte oturmasını istedi. 
Acts8:32 Kitaptan okumakta olduğu ayetler şunlardı: “Bir koyun gibi kesime götürüldü, Kırkıcının önünde kuzu nasıl ses çıkarmazsa O da öylece ağzını açmadı." 
Acts8:33 Aşağılandığında adalet O'ndan esirgendi. O'nun soyunu kim anacak? Çünkü yeryüzündeki yaşamına son verildi.” 
Acts8:34 Hadım Filipus'a sordu: “Lütfen söyle, peygamber bunları kime ilişkin söylüyor? Kendisine mi, yoksa başka birine mi?”" 
Acts8:35 Filipus Kutsal Yazılar'ın bu bölümünden başlayarak konuştu, İsa'ya ilişkin Sevindirici Haber'i ona müjdeledi." 
Acts8:36 Yolda ilerlerken bir suya vardılar. Hadım, “İşte su” dedi, “Benim vaftiz edilmemi önleyen bir sorun var mı?”" 
Acts8:37 (Filipus, “Eğer bütün yüreğinle iman ediyorsan vaftiz edilebilirsin” dedi. O da, “İsa Mesih'in Tanrı'nın Oğlu olduğuna iman ediyorum” diye yanıtladı.)" 
Acts8:38 Sonra arabanın durması için buyruk verdi. Filipus ile hadım birlikte suya indiler; Filipus onu vaftiz etti. 
Acts8:39 Sudan çıktıklarında Rab'bin Ruhu Filipus'u alıp götürdü ve hadım artık onu görmedi. Ama sevinç içinde yolunu sürdürdü. 
Acts8:40 Filipus ise kendini Azotos'ta buldu ve Sezariye'ye gelinceye dek geçtiği kentlerin tümüne Sevindirici Haber'i müjdeledi. 
Acts9:1 Saul Rab'bin öğrencilerine gözdağı vererek onları ölümle korkutmaktan geri durmuyordu. Bu arada başkâhinin yanına gitti. 
Acts9:2 Mesih'in yolunda yürüyen kadın, erkek, kimi bulursa tutuklayıp Yeruşalim'e getirsin diye, başkâhinden Şam'daki sinagoglarda kendisini yetkili kılan mektuplar istedi." 
Acts9:3 Ama yolculuğu sırasında Şam'a yaklaşırken, ansızın gökten parlayan bir ışık onun çevresini sardı." 
Acts9:4 Saul yere düştü ve kendisiyle konuşan bir ses duydu: “Saul, Saul, neden bana eziyet veriyorsun?”" 
Acts9:5 Saul, “Sen kimsin, ya Rab?” diye sordu. O da, “Ben senin eziyet verdiğin İsa'yım” dedi," 
Acts9:6 “Şimdi ayağa kalk ve kente gir. Ne yapman gerektiği sana bildirilecektir.” 
Acts9:7 Saul ile birlikte giden adamlar şaşkınlıkla durakladılar. Sesi duyuyor, ama hiç kimseyi görmüyorlardı." 
Acts9:8 Saul yerden kalktı. Gözlerini açtığında görmüyordu. Elinden tutup onu Şam'a getirdiler. 
Acts9:9 Üç gün ne gördü, ne yedi, ne de içti." 
Acts9:10 Şam'da Hananya adlı bir öğrenci vardı. Rab bir görüm aracılığıyla ona, “Ey Hananya” dedi. O da, “Buradayım, ya Rab” diye yanıtladı." 
Acts9:11 Rab ona, “Kalk, ‘Doğru’ diye bilinen sokağa git” dedi, “Yahuda'nın evinde Tarsuslu Saul'u sor. Kendisi şu anda dua ediyor." 
Acts9:12 Gözleri yine görsün diye, Hananya adlı bir adamın gelip üstüne ellerini koyduğunu gördü.”" 
Acts9:13 Hananya şöyle yanıt verdi: “Ya Rab, bu adamın Yeruşalim'de senin kutsallarına karşı yaptığı kötülükleri birçoklarından duydum." 
Acts9:14 Üstelik şu anda senin adına bağlılığıyla bilinenlerin tümünü tutuklasın diye, başkâhinlerden yetki almıştır.”" 
Acts9:15 Rab ona, “Sen oraya git” dedi, “Çünkü o ulusların, kralların ve İsrailoğulları'nın önünde adıma tanıklık etmek için seçilmiş aracımdır." 
Acts9:16 Adıma bağlılığı yüzünden çekeceği işkencelerin tümünü kendisine göstereceğim.” 
Acts9:17 Bunun üzerine Hananya kalkıp o eve gitti. Saul'un üstüne ellerini koyarak, “Saul kardeş” dedi, “Yolda gelirken seninle karşılaşan Rab İsa gözlerin yeniden görsün ve Kutsal Ruh'la dolasın diye beni gönderdi.”" 
Acts9:18 O anda Saul'un gözlerinden balık puluna benzer kabuklar düştü. Yeniden gördü. Ayağa kalkıp vaftiz edildi 
Acts9:19 ve yemek yedikten sonra güç kazandı. Saul birkaç gün Şam'daki öğrencilerle birlikte kaldı; 
Acts9:20 hiç zaman geçirmeden İsa'nın Tanrı'nın Oğlu olduğunu sinagoglarda yaydı. 
Acts9:21 Onu duyanların tümü şaşkına döndü. “Yeruşalim'de bu adı ağzına alanları kırıp geçiren aynı adam değil miydi?” diyorlardı, “Buraya gelmesinin nedeni, inanlıları tutuklayıp başkâhinlere götürmek değil mi?”" 
Acts9:22 Ama Saul günden güne güçleniyordu. Mesih 'in kimliğine kanıtlar göstererek Şam'da yaşayan Yahudiler'i şaşkınlığa düşürüyordu. 
Acts9:23 Aradan günler geçti, Yahudiler onu ortadan kaldırmak için anlaştılar." 
Acts9:24 Ama Saul onların tasarısını anladı. Yahudiler onu ortadan kadırmak için gece gündüz kent kapılarını gözlediler. 
Acts9:25 Bir gece öğrencileri Saul'u alıp kale duvarından sarkıttıkları bir sepet içinde aşağı indirdiler. 
Acts9:26 Saul Yeruşalim'e varınca öğrencilere katılmak istedi. Ama herkes kendisinden kuşkulanıyordu. Saul'un da öğrenci olduğuna bir türlü inanamıyorlardı. 
Acts9:27 Barnabas onu alıp habercilerin yanına götürdü. Kendilerine Saul'un yolda giderken Rab'bi gördüğünü, Rab'bin kendisiyle konuştuğunu, Saul'un Şam'da hiç çekinmeksizin İsa'nın adını yaydığını anlattı." 
Acts9:28 Saul artık onlarla birlikteydi. Yeruşalim'de her yere girip çıkıyor, çekinmeksizin Rab'bin adını yayıyor," 
Acts9:29 Grekçe konuşan Yahudiler'le söyleşip tartışıyordu. Onlar ise kendisini ortadan kaldırmanın bir yolunu arıyorlardı. 
Acts9:30 Ama kardeşler bunu öğrenince Saul'u Sezariye'ye götürdüler, oradan da Tarsus'a gönderdiler." 
Acts9:31 Tüm Yahudiye, Galile ve Samiriye'de kilise esenliğe kavuştu, gelişti ve Rab korkusu içinde ilerledi. Kutsal Ruh'un desteğiyle sayıca çoğaldı." 
Acts9:32 Petrus bütün ülkeyi kapsayan bir gezi sırasında Lidda'da yaşayan kutsallara uğradı. 
Acts9:33 Orada Eneas adlı birine rastladı. Eneas sekiz yıldan beri inmeli bir yatalaktı. 
Acts9:34 Petrus ona, “Eneas” dedi, “İsa Mesih seni iyileştiriyor. Ayağa kalk ve yatağını topla!” Adam o anda ayağa kalktı." 
Acts9:35 Lidda ve Şaron'da yaşayanların tümü onu görerek Rab'be döndüler. 
Acts9:36 Yafa'da Tabita adlı bir kadın öğrenci vardı. Bu adın çevirisi Dorkas'tır. Bu kadının yaşamı iyi işlerle ve yoksullara yardımla doluydu. 
Acts9:37 İşte o günlerde Dorkas rahatsızlandı, sonra da öldü. Cesedini yıkayıp üst katta bir odaya koydular." 
Acts9:38 Lidda Kenti Yafa'nın yakınında olduğundan, öğrenciler Petrus'un orada bulunduğunu öğrenince ona iki adam gönderdiler. “Gecikmeden yanımıza gel” diye yalvardılar." 
Acts9:39 Petrus kalkıp iki adamla birlikte yola çıktı. Oraya vardığında kendisini üst kattaki odaya çıkardılar. Bütün dul kadınlar yanına gelip ağladılar; Dorkas'ın kendileriyle birlikteyken diktiği gömlekleri, üstlükleri gösterdiler." 
Acts9:40 Ama Petrus onların tümünü dışarıya çıkardı ve diz çöküp dua etti. Cesede yönelerek, “Tabita, ayağa kalk!” dedi. Kadın gözlerini açtı, Petrus'u görünce oturdu." 
Acts9:41 Petrus ona elini verdi, kendisini kaldırdı. Sonra kutsalları ve dul kadınları çağırdı, Dorkas'ı diri olarak onlara gösterdi." 
Acts9:42 Olay tüm Yafa'da yayıldı, birçok kişi Rab'be iman etti." 
Acts9:43 Petrus bir süre Yafa'da dericilikle uğraşan Simun adlı birinin yanında kaldı. 
Acts10:1 Sezariye'de İtalyan birliği diye bilinen birlikte Kornelius adlı bir yüzbaşı vardı. 
Acts10:2 Hem kendisi hem de tüm ailesi dindardı, Tanrı korkusuyla yaşardı. İsrail halkına bol bol bağışta bulunur, Tanrı'ya her zaman dua ederdi." 
Acts10:3 Bir gün saat on beş sularında bir görümde açıkça Tanrı'nın bir meleğinin onun yanına gelerek, “Kornelius!” dediğini duydu." 
Acts10:4 Kornelius korkuyla gözlerini meleğe çevirerek, “Ne var, ya Rab?” diye sordu. Melek, “Duaların ve bağışların anılmak üzere Tanrı katına ulaştı” dedi," 
Acts10:5 “Şimdi Yafa'ya adamlar gönder, öbür adı Petrus olan Simun adlı kişiyi çağır." 
Acts10:6 Dericilikle uğraşan Simun adlı birinin deniz kıyısındaki evinde konuk olarak bulunuyor.” 
Acts10:7 Kendisiyle konuşan melek gidince, Kornelius evinde çalışan iki kişiyi ve yanında görev yapan dindar bir askeri çağırdı;" 
Acts10:8 onlara tüm olup bitenleri anlattı, sonra da Yafa'ya gönderdi." 
Acts10:9 Ertesi gün onlar yolda gitmekte ve kente yaklaşmaktayken, saat on iki sularında Petrus dua etmek için dama çıktı." 
Acts10:10 Çok acıkmıştı, bir şey yemek istedi. İçeride yemek hazırlarlarken kendinden geçti." 
Acts10:11 Göğün açıldığını, çarşafa benzer koca bir nesnenin indiğini gördü. Bu nesne dört köşesinden yere sarkıtılmıştı." 
Acts10:12 İçinde yeryüzünün tüm dört ayaklı yaratıklarıyla sürüngenleri ve gökyüzünün kuşları bulunuyordu. 
Acts10:13 Bir ses ona şöyle buyurdu: “Kalk, Petrus, kes ve ye!”" 
Acts10:14 Ama Petrus, “Hayır, ya Rab” dedi, “Çünkü ben hiçbir zaman sıradan ya da murdar bir şey yemedim.”" 
Acts10:15 Bunun üzerine ses bir kez daha duyuldu: “Tanrı'nın temiz kıldığı şeyleri sen sıradan sayma.” 
Acts10:16 Bu olay üç kez yinelendi ve o nesne hemen göğe çekildi. 
Acts10:17 Petrus bu görümün ne anlama gelebileceğini düşünüp taşınırken, Kornelius'un gönderdiği adamlar da Simun'un evi nerede diye soruşturarak kapının önüne vardılar." 
Acts10:18 Petrus adıyla bilinen Simun burada mı kalıyor, diye yüksek sesle soruyorlardı." 
Acts10:19 Petrus görümü düşünürken Ruh ona, “Bak seni arayan üç adam var” dedi," 
Acts10:20 “Şimdi kalk, aşağıya in, hiç kuşku duymadan onlarla birlikte git. Çünkü onları ben gönderdim.”" 
Acts10:21 Petrus aşağıya inip adamlara, “İşte aradığınız kişi benim” dedi, “Sizi buraya getiren nedeni anlatır mısınız?”" 
Acts10:22 Onlar anlatmaya koyuldular: “Doğru bir adam olan ve Tanrı korkusuyla yaşayan Kornelius, tüm Yahudi ulusunca hakkında iyi konuşulan bir yüzbaşıdır. Kutsal bir melek, ağzından bildirilecek sözleri duymak için seni evine çağırmasını ona söyledi.”" 
Acts10:23 Petrus onları içeriye alıp konuk etti. Petrus ertesi gün kalkıp onlarla birlikte yola çıktı. Yafa'dan bazı kardeşler de yanına katıldılar. 
Acts10:24 Ertesi gün Sezariye'ye ulaştılar. Kornelius kendilerini bekliyordu. Akrabalarını, yakın arkadaşlarını da çağırmıştı." 
Acts10:25 Petrus içeriye girince onu Kornelius karşıladı. Ayaklarına kapanıp ona tapındı. 
Acts10:26 Ama Petrus onu çekip ayağa kaldırdı. “Kalk” dedi, “Ben de bir insanım.”" 
Acts10:27 Kendisiyle konuşarak içeriye girdi. Birçok kişinin toplanmış olduğunu gördü. 
Acts10:28 Onlara şöyle dedi: “İyi bilirsiniz: Bir Yahudi'nin başka bir toplumdan biriyle ilişki kurması ya da onu görmeye gelmesi Kutsal Yasa'ya uygun değildir. Ne var ki, Tanrı bana hiç kimseye sıradan ya da murdar dememeyi öğretti." 
Acts10:29 Bu nedenle, çağrıldığımda hiç direnmeden geldim. Beni neden çağırdığınızı sorabilir miyim?”" 
Acts10:30 Kornelius onu şöyle yanıtladı: “Dört gün önce bu saatlerde evimde öğleden sonra yapılması gereken duayı yapıyordum. Birdenbire önümde parlak giysiler kuşanmış bir adam durdu. 
Acts10:31 ‘Kornelius!’ dedi, ‘Duan duyuldu ve yaptığın bağışlar Tanrı önünde anımsandı." 
Acts10:32 Yafa'ya adamlar gönder, öbür adı Petrus olan Simun'u buraya çağır. Kendisi deniz kıyısında dericilikle uğraşan Simun'un evinde konuktur.’" 
Acts10:33 İşte onun için zaman yitirmeden adamları sana gönderdim. Sen de geldiğine çok iyi ettin. Şimdi hepimiz Tanrı'nın önünde Rab'bin sana buyurduğu her şeyi dinlemek için buradayız.” 
Acts10:34 Petrus konuşmaya başladı: “Gerçekten, Tanrı'nın adam kayırmadığını anlıyorum." 
Acts10:35 Tam tersine, Tanrı'dan korkan ve doğru yaşayan herkes hangi ulustan olursa olsun O'nun tarafından kabul edilir." 
Acts10:36 Kutsal sözünü İsrailoğulları'na gönderdi, herkesin Rabbi olan İsa Mesih aracılığıyla esenliği müjdeledi." 
Acts10:37 “Yahya'nın vaftiz konusunda verdiği vaazların ardından, Galile'den başlayarak tüm Yahudiye bölgesinde geçen görkemli olayları biliyorsunuz." 
Acts10:38 Tanrı'nın Kutsal Ruh'la ve büyük güçle meshettiği Nasıralı İsa'yı da biliyorsunuz. O iyilik yaparak ve iblisin egemen olduğu insanların hepsini iyileştirerek her yeri dolaştı. Çünkü Tanrı O'nunla beraberdi. 
Acts10:39 Bizler Yahudiler'in ülkesinde ve Yeruşalim'de O'nun yaptığı tüm işlere tanıklık ediyoruz. O'nu bir tahtaya asarak öldürdüler. 
Acts10:40 Ama Tanrı O'nu üçüncü gün ölümden diriltti ve açıkça görünmesini sağladı. 
Acts10:41 O'nu tüm halka değil, ama Tanrı'nın önceden atadığı tanıklar olan bizlere gösterdi. Ölüler arasından dirilmesinden sonra O'nunla birlikte yedik, içtik." 
Acts10:42 Halka bu haberi yayalım, Tanrı'nın ölüleri ve dirileri yargılamaya atadığı kişinin O olduğunu kanıtlayalım diye kendisi bize buyruk verdi." 
Acts10:43 “Tüm peygamberler O'nun için tanıklık ediyor, O'na iman eden herkesin O'nun adı aracılığıyla günahlarının bağışlanacağını bildiriyorlar.”" 
Acts10:44 Petrus daha bu sözleri söylerken Kutsal Ruh konuşmayı dinleyenlerin tümü üzerine indi. 
Acts10:45 Petrus'la birlikte oraya gelmiş olan sünnetli inanlılar, Kutsal Ruh armağanının uluslara da dökülmesi karşısında şaşkına döndüler." 
Acts10:46 Çünkü onların yabancı diller konuştuklarını ve Tanrı'yı yücelttiklerini duydular. Bunun üzerine Petrus şöyle dedi: 
Acts10:47 “Bizler gibi Kutsal Ruh'u alan bu insanların vaftiz edilmesini önlemek için onların suya girmesini kim engelleyebilir?” 
Acts10:48 Sonra onların İsa Mesih adıyla vaftiz edilmeleri için buyruk verdi. Onlar Petrus'un birkaç gün orada kalmasını istediler. 
Acts11:1 Yahudiye'de bulunan haberciler ve kardeşler ulusların da Tanrı'nın sözünü kabul ettiklerini duydular. 
Acts11:2 Petrus Yeruşalim'e çıktığında sünnet yanlısı olanlar kendisini eleştirdi. 
Acts11:3 Ona, “Sen sünnete önem vermeyen insanlarla içlidışlı oldun” dediler, “Onlarla birlikte yemek yedin.”" 
Acts11:4 Petrus onlara olayın nasıl geliştiğini anlattı: 
Acts11:5 “Yafa Kenti'ndeydim. Dua ediyordum. Kendimden geçtim ve bir görüm gördüm: Çarşafa benzer kocaman bir nesne iniyordu. Dört köşesinden gökten sarkıtılmıştı. Benim yanıma kadar geldi. 
Acts11:6 Dikkatle gözlerimi çevirip baktığımda, yeryüzünün dört ayaklı yaratıklarıyla yabanıl hayvanlarını, sürüngenlerini ve gökyüzünün kuşlarını gördüm." 
Acts11:7 Bunun ardından bir sesin bana şöyle dediğini duydum: ‘Kalk, Petrus, kes ve ye!’" 
Acts11:8 Ben, ‘Hayır, ya Rab’ dedim, ‘Çünkü ağzıma hiçbir zaman sıradan ya da kirli sayılan bir şey girmemiştir.’" 
Acts11:9 Ama o ses bir kez daha gökten yanıt verdi: ‘Tanrı'nın temiz kıldığı şeyleri sen sıradan sayma.’ 
Acts11:10 Bu olay üç kez yinelendi, sonra her şey yeniden göğe çekildi." 
Acts11:11 “O anda, kaldığımız evin önünde üç adam belirdi. Bunlar Sezariye'den benim yanıma gönderilmişti." 
Acts11:12 Ruh bana, hiç kuşku duymadan onlarla birlikte gitmemi söyledi. İşte bu altı kardeş de benim yanım sıra geldi. O adamın evine girdik." 
Acts11:13 “O bize, evinde durup kendisiyle konuşan meleği nasıl gördüğünü ve meleğin kendisine neler söylediğini anlattı: ‘Yafa'ya adamlar gönder, öbür adı Petrus olan Simun'u buraya çağır." 
Acts11:14 Kendisi sana senin ve aile üyelerinin kurtuluşunu sağlayacak sözler bildirecek.’ 
Acts11:15 “Ben konuşmaya başlayınca, Kutsal Ruh başlangıçta bizlere geldiği gibi onların da üzerine geldi." 
Acts11:16 Rab'bin sözünü anımsadım. Şöyle demişti: ‘Bildiğiniz gibi Yahya su ile vaftiz etti, ama siz Kutsal Ruh'la vaftiz edileceksiniz.’" 
Acts11:17 Bizler Rab İsa Mesih'e iman ettiğimizde bize verdiği aynı armağanı Tanrı onlara da verdiyse, ben kim oluyorum ki, Tanrı'ya karşı çıkayım?”" 
Acts11:18 Bu sözleri duyunca yatıştılar ve Tanrı'yı yücelttiler. “Demek ki, Tanrı uluslara da günahlardan dönerek yaşama kavuşmayı sağladı” dediler." 
Acts11:19 İstefanos'tan dolayı yapılan baskılar sonucunda dağılanlar Finike'ye, Kıbrıs'a ve Antakya'ya kadar gittiler. Tanrı'nın sözünü Yahudiler'den başka hiç kimseye bildirmiyorlardı." 
Acts11:20 Ama onlardan Kıbrıslı ve Kirineli bazı kişiler Antakya'ya gelip Yunanlılar'a da Rab İsa'nın Sevindirici Haberi'ni bildirdiler. 
Acts11:21 Rab'bin eli onları destekliyordu. Çok sayıda insan iman ederek Rab'be döndü. 
Acts11:22 Bu olaylara ilişkin haber Yeruşalim'deki kilise nin kulağına gitti. Barnabas'ı Antakya'ya gönderdiler. 
Acts11:23 O gidip Rab'bin kayrasını görünce sevinç duydu, hepsine yürekten Rab'be bağlı kalmaları için öğüt verdi." 
Acts11:24 Çünkü kendisi iyi bir insandı. Kutsal Ruh'la ve imanla dolu biriydi. Böylece büyük bir kalabalık Rab'be katıldı. 
Acts11:25 Barnabas Saul'u aramak için Tarsus'a gitti. 
Acts11:26 Onu bulunca Antakya'ya getirdi. İkisi bir yıl süreyle kilisede bir araya gelerek o büyük topluluğa öğrettiler. Öğrencilere ilk kez Antakya'da Hıristiyan adı verildi. 
Acts11:27 O günlerde Yeruşalim'den Antakya'ya peygamberler geldi. 
Acts11:28 Bunların arasında Agabos adında biri ayağa kalkarak, tüm dünyada büyük bir kıtlık olacağını Ruh aracılığıyla bildirdi. (Bu kıtlık Klavdius'un günlerinde oldu.)" 
Acts11:29 Öğrenciler –her biri kendi gücü oranında– Yahudiye'de yaşayan kardeşlere yardım göndererek hizmette bulunmak üzere anlaştılar. 
Acts11:30 Tasarladıkları işi uyguladılar. Barnabas ve Saul'un eliyle İhtiyar lar'a bu yardımı gönderdiler. 
Acts12:1 Bu dönemde Kral Herodes kilise den bazı kişilere karşı kaba kuvvet kullandı. 
Acts12:2 Yuhanna'nın kardeşi Yakup'u kılıçla öldürttü. 
Acts12:3 Kral bu davranışın Yahudiler'ce beğenildiğini görünce, daha da ileri giderek Petrus'u tutuklattı. Bu, Mayasız Ekmek Bayramı'nda oldu." 
Acts12:4 Onu yakalatıp cezaevine kapattı; onu beklemeleri için her biri dörder kişilik dört kol askere teslim etti. Fısıh Bayramı'ndan sonra Petrus'u halkın önüne çıkarmayı tasarlıyordu. 
Acts12:5 Petrus cezaevinde tutuluyordu ama, kilise Tanrı'ya onun için içtenlikle dua etmekteydi." 
Acts12:6 Herodes'in onu halkın önüne çıkaracağı günden bir önceki gece, Petrus çift zincirle bağlı olarak iki asker arasında uyuyordu. Kapının önündeki askerler de cezaevini koruyordu." 
Acts12:7 Birden Rab'bin meleği orada durdu, oda ışıkla doluverdi. Melek Petrus'un böğrüne dokunarak onu uyandırdı. “Çabuk kalk!” dedi. O anda Petrus'un ellerinden zincirler düştü." 
Acts12:8 Melek, “Kemerini bağla, ayakkabını giy” dedi. Petrus buyrulanı yaptı. Sonra melek, “Üst giysini kuşan, ardımdan gel” dedi." 
Acts12:9 Petrus çıkıp onun ardından gitti. Ama meleğin yaptıklarının gerçek olduğunu bilmiyor, bir görüm gördüğünü sanıyordu." 
Acts12:10 Önce ilk nöbetçi yerini, sonra ikinciyi geçtiler; kente çıkan demir kapıya vardılar. Kapı önlerinde kendiliğinden açıldı. Oradan çıkıp bir sokağı geçince, melek hemen ondan ayrıldı." 
Acts12:11 Petrus kendine gelince şöyle dedi: “Şimdi gerçekten biliyorum ki, Rab meleğini gönderip beni Herodes'in elinden ve Yahudi halkının düşündüğü her kötülükten kurtardı.”" 
Acts12:12 Petrus durumu anlayınca Meryem'in evine gitti. Bu Meryem, Markos diye bilinen Yuhanna'nın annesiydi. Orada birçok kişi dua etmekteydi." 
Acts12:12 Petrus durumu anlayınca Meryem'in evine gitti. Bu Meryem, Markos diye bilinen Yuhanna'nın annesiydi. Orada birçok kişi dua etmekteydi." 
Acts12:13 Petrus dış kapıyı çalınca Roda adlı hizmetçi kız kapıyı açmaya gitti. 
Acts12:14 Petrus'un sesini tanıdıysa da duyduğu sevincin coşkusuyla kapıyı açmadı. Hemen içeriye koşup Petrus'un kapı önünde durduğunu bildirdi. 
Acts12:15 Onlar kıza, “Sen çıldırmış olmalısın” dediler. Ama kız doğru söylediğinde ısrar etti. Bunun üzerine, “Görünen, Petrus'un meleğidir” dediler." 
Acts12:16 Petrus ise kapıyı sürekli çalıyordu. Kapıyı açıp onu görünce çok şaşırdılar. 
Acts12:17 Petrus elini sallayarak onlara ağızlarını açmamalarını belirttikten sonra, Rab'bin kendisini cezaevinden nasıl çıkardığını anlattı. “Bunu Yakup'a ve kardeşlere bildirin” dedi. Sonra onlardan ayrılarak başka yere gitti." 
Acts12:18 Sabah olunca, Petrus'a ne olduğunu merak eden askerler arasında kargaşa çıktı." 
Acts12:19 Herodes de onu aradı; bulamayınca askerleri sorguya çekti, öldürülmeleri için buyruk çıkardı. Sonra Yahudiye'yi bırakıp Sezariye'ye gitti ve orada kaldı." 
Acts12:20 Herodes Sur ve Saydalılar'a karşı çok öfkeliydi. Bu insanlar hep birlikte kendisine geldiler. Kralın başdanışmanı Vlastos'un desteğini sağlayarak barış aradılar. Çünkü ülkeleri yiyecek yönünden kralın ülkesine bel bağlamıştı. 
Acts12:21 Kararlaştırılan gün Herodes krala özgü giysiler kuşandı, yargı kürsüsüne kuruldu, onlara bir söylev verdi." 
Acts12:22 Halk, “Bu Tanrı sesidir, insan sesi değil!” diye bağırdı." 
Acts12:23 O anda Tanrı'nın meleği onu vurdu, çünkü yüceliği Tanrı'ya vermemişti. Kurtçuklar bedenini kemirdi ve öldü." 
Acts12:24 Bu arada Tanrı'nın sözü yayılıp çoğalıyordu. 
Acts12:25 Barnabas ile Saul hizmetleri sona ermiş olarak Yeruşalim'den öndüler. Markos diye bilinen Yuhanna'yı da beraberlerinde getirdiler. 
Acts12:25 Barnabas ile Saul hizmetleri sona ermiş olarak Yeruşalim'den öndüler. Markos diye bilinen Yuhanna'yı da beraberlerinde getirdiler. 
Acts13:1 Antakya'daki kilise de peygamberler ve öğretmenler vardı: Barnabas, Siyah adıyla bilinen Simeon, Kirineli Lukius, Manaen –ülkenin dörtte birini yöneten, Herodes'in süt kardeşi– ve Saul." 
Acts13:2 Bunlar Rab'be karşı ruhsal görevlerini yapıp oruç tutarken Kutsal Ruh, “Barnabas'la Saul'u kendilerini çağırdığım işe ayırın” dedi." 
Acts13:3 Bunun üzerine oruç tutup dua ettiler, ellerini Barnabas'la Saul'un üstüne koydular ve onları gönderdiler." 
Acts13:4 Böylece, Barnabas ile Saul Kutsal Ruh'un buyruğuyla gönderildikten sonra Selefke'ye geldiler, oradan da Kıbrıs'a yelken açtılar." 
Acts13:5 Salamis'e ulaştıklarında Tanrı'nın sözünü Yahudiler'in sinagoglarında bildirdiler. Yuhanna'yı da yardımcı olarak beraberlerinde götürüyorlardı. 
Acts13:6 Pafos'a kadar tüm adayı baştan başa aştılar. Orada Yahudiler'in yalancı bir peygamberiyle karşılaştılar. Büyücülükle uğraşan bu kişinin adı Bar Yeşu idi. 
Acts13:7 Kendisi vali Sergius Pavlus'un yakınıydı. Vali akıllı bir adamdı. Barnabas'la Saul'u yanına çağırdı. Tanrı'nın sözünü dinlemek istedi. 
Acts13:8 Ancak büyücü anlamına gelen diğer adıyla Elimas onlara karşı koydu. Valiyi imandan saptırmaya çalışıyordu. 
Acts13:9 Ama Pavlus adıyla da bilinen Saul Kutsal Ruh'la doldu; gözlerini ona çevirerek," 
Acts13:10 “Ey iblis oğlu!” dedi, “Her tür düzenbazlıkla ve hileyle dolu insan, her gerçeğe düşman kesilen! Rab'bin düz yollarını saptırma çabasını bırakmayacak mısın sen?" 
Acts13:11 Bak, şu anda Rab'bin eli seni yargılıyor. Gözlerin kör olacak ve belirli bir süre güneşi görmeyeceksin.” O anda Elimas'ın üzerine bir sis ve karanlık çöktü. Elinden tutacak birisini bulmaya çalıştı." 
Acts13:12 Olaya tanık olan vali Rab'bin öğrettikleri karşısında hayranlık duyarak iman etti. 
Acts13:13 Pavlus'la yol arkadaşları Pafos'tan denize açılıp Pamfilya'nın Perge Kenti'ne geldiler. Yuhanna onlardan burada ayrılarak Yeruşalim'e döndü. 
Acts13:14 Diğerleriyse Perge'yi aşıp Pisidya'da bulunan Antakya'ya vardılar. Şabat Günü sinagoga girip oturdular. 
Acts13:15 Kutsal Yasa'yla peygamberlerin yazıları okunduktan sonra, sinagogun ileri gelenleri onlara haber iletti: “Arkadaşlar, kardeşler! Halka verilecek bir öğüdünüz varsa çekinmeden söyleyin.”" 
Acts13:16 Pavlus ayağa kalkıp elini sallayarak şunları söyledi: “İsrailli arkadaşlar ve Tanrı'dan korkan insanlar! Kulak verin. 
Acts13:17 Bu İsrail halkının Tanrısı bizim atalarımızı seçti ve Mısır'da yabancı olarak yaşadıkları dönemde halkı yükseltti. Sonunda güçlü eliyle onları oradan çıkardı. 
Acts13:18 Yaklaşık kırk yıl boyunca çölün ortasında onlara katlandı. 
Acts13:19 Kenan bölgesinde yedi ulusu ortadan kaldırıp toprağı miras olarak kendilerine verdi. 
Acts13:20 Yaklaşık dört yüz elli yıllık bir süreydi bu. “Bundan sonra onlara Samuel Peygamber'in dönemine dek hakimler verdi. 
Acts13:21 Ardından onlar bir kral istediler. Ve Tanrı kendilerine kırk yıl krallık süren Kiş oğlu Saul'u verdi. Saul Benyamin soyundandı. 
Acts13:22 Sonra onu tahttan indirdi, kral olarak kendilerine Davut'u yükseltti. Ona ilişkin şu tanıklığı bildirdi: ‘İşay oğlu Davut'u gönlüme uygun bir adam olarak gördüm. O her istediğimi yapacak.’" 
Acts13:23 “Tanrı vermiş olduğu söz uyarınca İsrail'e Davut'un soyundan İsa'yı kurtarıcı olarak gönderdi. 
Acts13:24 Yahya O'nun gelişinden önce tüm İsrail halkına tövbe edip vaftiz edilmelerini bildirdi. 
Acts13:25 Yahya hizmetini tamamlamak üzereyken, ‘Benim kim olduğumu sanıyorsunuz?’ dedi, ‘Beklediğiniz kişi ben değilim. Ama benden sonra gelen biri var; ben O'nun ayaklarındaki çarıkların bağını çözmeye bile layık değilim.’ ”" 
Acts13:26 “Arkadaşlar, kardeşler! İbrahimoğulları ve aranızda bulunan Tanrı'dan korkan insanlar. Bu kurtuluş bildirisi bizlere gönderildi." 
Acts13:27 Çünkü Yeruşalim'de yaşayanlar ve yöneticileri İsa'yı reddettiler ve O'nu yargılayarak her Şabat Günü okunan peygamberlerin sözlerini yerine getirdiler. 
Acts13:28 Ölümü gerektirecek hiçbir suçlama bulamadılar, yine de Pilatus'tan O'nun idamını istediler." 
Acts13:29 “O'na ilişkin yazılı olan her şeyi yerine getirdikleri zaman, O'nu çarmıhtan indirip bir mezara koydular." 
Acts13:30 Ama Tanrı O'nu ölüler arasından diriltti. 
Acts13:31 Kendisiyle birlikte Galile'den Yeruşalim'e gelenlere günlerce göründü. Bu insanlar bugün halka O'nun tanıklığını yapıyorlar. 
Acts13:32 Biz de atalara verilen sözü, Sevindirici Haber'i sizlere müjdeliyoruz." 
Acts13:33 Tanrı İsa'yı ölümden diriltmekle, onların çocukları olan bizler için bu sözünü yerine getirdi. Tıpkı ikinci Mezmur'da yazılı olduğu gibi: “ ‘Sen benim Oğlum'sun, Bugün ben sana Baba oldum.’" 
Acts13:34 “Tanrı O'nu artık çürümeye göndermemek amacıyla dirilttiğini şöyle kanıtladı: “ ‘Size Davut'a söz verdiğim kutsal ve güvenilir nimetleri vereceğim.’ 
Acts13:35 “Nitekim başka bir Mezmur'da da şunları söylüyor: “ ‘Kutsalının çürümesine izin vermeyeceksin.’ 
Acts13:36 “Davut Tanrı'nın isteği üzerine kendi kuşağına hizmet ettikten sonra uyudu ve atalarının yanına giderek çürüdü. 
Acts13:37 Ama Tanrı'nın dirilttiği kişi çürümeye bırakılmadı. 
Acts13:38 “Bu nedenle arkadaşlar, kardeşler, şu gerçek sizlerce bilinsin: İsa aracılığıyla sizlere günahların bağışlanacağı bildiriliyor. Musa'nın yasası aracılığıyla kötülüklerin tümünden doğrulukla donatılamadınız." 
Acts13:39 İsa'ya iman eden herkes doğrulukla donatılacak. 
Acts13:40 Dikkat edin, peygamberlerin söylediği söz sizlerin başına gelmesin:" 
Acts13:41 “ ‘Bakın, siz alay edenler, Şaşırıp kalın, yıkılıp gidin! Çünkü ben sizin gününüzde bir iş yapıyorum. Öyle bir iş ki, biri size anlatsa inanmazsınız.’ ”" 
Acts13:42 Pavlus'la Barnabas giderken, oradakiler bir sonraki Şabat Günü aynı konuların yine kendileriyle konuşulmasını istediler." 
Acts13:43 Sinagogtaki toplantı dağılınca, Yahudiler'in ve uluslardan Yahudiliği benimseyip Tanrı'ya tapanların birçoğu Pavlus'la Barnabas'ın ardından gittiler. Pavlus'la Barnabas onlarla konuştular, Tanrı kayrasında süreklilik göstermeleri için onları teşvik ettiler." 
Acts13:44 Öbür Şabat Günü neredeyse tüm kent Tanrı'nın sözünü dinlemek için bir araya geldi. 
Acts13:45 Yahudiler bu büyük kalabalığı görünce kıskançlıkla doldular. Pavlus'un söylediklerine karşı çıktılar, onlara birçok aşağılayıcı söz söylediler." 
Acts13:46 Pavlus'la Barnabas ise cesaretle karşılık verdiler. “Tanrı sözünün önce sizlere bildirilmesi gerekiyordu” dediler, “Ama onu bir yana ittiğiniz ve kendinizi sonsuz yaşama uygun saymadığınız için, biz artık uluslara yöneliyoruz." 
Acts13:47 Çünkü Tanrı bizlere şu buyruğu vermiştir: “ ‘Yeryüzünün dört bucağına Kurtuluş götürmen için Seni uluslara ışık yaptım.’ ” 
Acts13:48 Uluslar bunu duyunca sevindiler ve Tanrı'nın sözünü yücelttiler. Sonsuz yaşama atanmış olan herkes iman etti. 
Acts13:49 Böylece Rab'bin sözü tüm bölgede yayıldı. 
Acts13:50 Ama Yahudiler saygıdeğer, Tanrı'ya tapan kadınlarla kentin ileri gelenlerini kışkırttılar. Pavlus'la Barnabas'a karşı saldırı düzenleyip onları bölgelerinden dışarıya attılar." 
Acts13:51 Haberciler tanıklık etmek için ayaklarının tozunu onlara karşı silkeleyerek Konya'ya gittiler. 
Acts13:52 Öğrencilere gelince, onlar sevinçle ve Kutsal Ruh'la dolmaktaydılar." 
Acts14:1 Konya'da Pavlus'la Barnabas birlikte her zaman yaptıkları gibi Yahudiler'in sinagoguna girerek etkili bir şekilde konuştular. Bunun sonucunda Yahudiler'den ve Yunanlılar'dan pek çok kişi iman etti. 
Acts14:2 Ama iman etmemekte direnen Yahudiler, uluslardan olanları ayaklandırdılar, kardeşlere karşı onların yüreklerini zehirlediler." 
Acts14:3 Haberciler uzunca bir süre orada kalarak cesaretle Rab adıyla konuştular. Rab de kayrasıyla ilgili söze tanıklıkta bulundu. Onların eliyle belirtiler ve göz kamaştırıcı işler yapılmasını sağladı. 
Acts14:4 Kentin insanları ikiye ayrıldı: Bir kesimi Yahudiler'den yanaydı, bir kesimi de habercilerden yana." 
Acts14:5 Uluslardan olanlarla Yahudiler ve bunların yöneticileri habercileri aşağılayıp taşa tutmak için bir düzen kurdular. 
Acts14:6 Düzeni anlayan haberciler, Likaonya'nın kentleri olan Listra ile Derbe'ye ve çevre bölgeye kaçtılar." 
Acts14:7 Burada da Sevindirici Haber'i müjdelediler. 
Acts14:8 Listra'da ayakları sakat bir adam yerde oturuyordu. Doğuştan kötürümdü, hiç yürüyemiyordu." 
Acts14:9 Pavlus konuşurken bu adam kulak kesildi. Pavlus da gözlerini ona çevirdi. İyileştirilebileceğine imanı olduğunu görünce," 
Acts14:10 yüksek sesle, “Kalk, ayakta dur!” dedi. Adam yerinden sıçrayıp yürümeye başladı." 
Acts14:11 Kalabalıklar Pavlus'un yaptığı işi görünce, seslerini yükseltip Likaonya diliyle, “Tanrılar insan görünümüne bürünüp aramıza indiler!” diye bağırdılar." 
Acts14:12 Barnabas'ı Zeus diye adlandırdılar, sözcü olan Pavlus'a da Hermes dediler." 
Acts14:13 Kentin girişindeki Zeus Tapınağı'nın kâhini kent kapılarına boğalarla çelenkler getirdi, kalabalıklarla birlikte kurban kesmek istedi." 
Acts14:14 Haberciler –Barnabas'la Pavlus– olayı duyunca, giysilerini yırtarak kalabalığa yaklaştılar ve," 
Acts14:15 “Ey insanlar!” diye bağırdılar, “Nedir bu yaptığınız işler? Biz de sizin gibi ademoğullarıyız. Bu değersiz şeylerden diri Tanrı'ya dönesiniz diye sizlere Sevindirici Haber'i müjdeliyoruz. “ ‘Göğü, yeryüzünü, denizi ve onlarda bulunan her şeyi yaratan O'dur.’" 
Acts14:16 “Önceki çağlarda Tanrı bütün ulusların kendi yollarından gitmesine izin verdi. 
Acts14:17 Yine de kendisini tanıksız bırakmadı: İyiliğini gösterdi. Sizlere gökten yağmur ve verimli mevsimler gönderdi. Karınlarınızı yiyecekle, yüreklerinizi de mutlulukla doldurdu.”" 
Acts14:18 Bu sözleri söyleyerek kendilerine kurban kesmek isteyen kalabalığı güçlükle durdurabildiler. 
Acts14:19 Bu arada Antakya'dan, Konya'dan Yahudiler gelip dayandı. Bunlar halkı kandırdı. Pavlus'u taşa tuttular. Onu ölü sanarak kentten dışarıya sürüklediler." 
Acts14:20 Öğrenciler çevresinde toplanınca, Pavlus ayağa kalkıp kente girdi. Ertesi gün Barnabas'la birlikte oradan ayrılıp Derbe'ye gitti." 
Acts14:21 Derbe'de Sevindirici Haber'i müjdeleyip birçok öğrenci kazandıktan sonra Listra'ya, Konya'ya ve Antakya'ya döndüler." 
Acts14:22 Öğrencileri cesaretlendirip imanda durmaları için onlara öğüt verdikten sonra, “Bizim Tanrı'nın Hükümranlığı'na birçok sıkıntıdan geçerek girmemiz gerekiyor” dediler." 
Acts14:23 Kilise lerin her birine İhtiyar lar atadıktan sonra, oruç tutarak dua ettiler ve onları iman edip güvendikleri Rab'be emanet ettiler." 
Acts14:24 Pisidya'dan geçerek Pamfilya'ya geldiler. 
Acts14:25 Perge'de Tanrı'nın sözünü bildirdikten sonra Antalya'ya indiler. 
Acts14:26 Oradan da artık yerine getirmiş oldukları göreve başlamadan önce Tanrı'nın kayrasına teslim edildikleri yere, Antakya'ya doğru yelken açtılar." 
Acts14:27 Antakya'ya ulaşınca, inanlılar topluluğu nu bir araya getirdiler. Tanrı'nın kendileri aracılığıyla yaptığı işlerin tümünü onlara bildirdiler; O'nun iman kapısını uluslara nasıl açtığını anlattılar." 
Acts14:28 Orada öğrencilerle birlikte uzun süre kaldılar. 
Acts15:1 Yahudiye'den Antakya'ya bazı kimseler gelip kardeşlere şöyle diyorlardı: “Eğer Musa'nın bildirdiği töreler uyarınca sünnet edilmezseniz kurtulamazsınız.” 
Acts15:2 Pavlus'la Barnabas onlarla çekişip uzun boylu tartıştılar. En sonunda Pavlus'la Barnabas'ın ve başka bazı kişilerin Yeruşalim'e gidip bu konuda habercilerle ve İhtiyar lar'la görüşmelerine karar verildi. 
Acts15:3 Kilise onları yolcu etti. Finike ve Samiriye yörelerinden geçerek ulusların Tanrı'ya dönüşünü anlattılar. Bu haberler bütün kardeşlere derin sevinç getirdi. 
Acts15:4 Yeruşalim'e ulaştıklarında kiliseyle haberciler ve İhtiyarlar kendilerini iyi karşıladılar. Onlar da Tanrı'nın kendilerini kullanarak yaptığı işlerin tümünü anlattılar. 
Acts15:5 Ama Ferisiler 'den olup da iman etmiş bazı kişiler ayağa kalkıp, “Onları sünnet etmek ve Musa'nın yasasını uygulamaları için kendilerine buyruk vermek gerekir” diye konuştular." 
Acts15:6 Habercilerle İhtiyarlar bu sorunu görüşmek amacıyla bir araya geldiler. 
Acts15:7 Uzun süren bir tartışmadan sonra, Petrus ayağa kalkıp onlara şöyle dedi: “Arkadaşlar, kardeşler! Biliyorsunuz ki, bundan önceki dönemde Tanrı beni uluslar benim ağzımdan Sevindirici Haber'e ilişkin sözü duysunlar ve iman etsinler diye sizlerin arasından seçti." 
Acts15:8 İnsan yüreğini bilen Tanrı, bizlere verdiği gibi onlara da Kutsal Ruh'u vererek kendilerini onayladı." 
Acts15:9 Bizlerle onlar arasında hiçbir ayrım gözetmedi. İman etmeleri üzerine onların yüreğini arıttı. 
Acts15:10 Şimdi siz neden öğrencilerin boynuna boyunduruk takarak Tanrı'yı deniyorsunuz? Bunu ne atalarımız, ne de biz taşıyabildik." 
Acts15:11 Hayır. Onlar gibi biz de Rab İsa'nın kayrası aracılığıyla kurtulduğumuza iman ediyoruz.” 
Acts15:12 Bütün topluluk sustu ve uluslar arasında Tanrı'nın onlar aracılığıyla yaptığı mucizeleri ve harikaları anlatan Barnabas'la Pavlus'u dinlediler. 
Acts15:13 Onlar susunca Yakup konuştu: “Arkadaşlar, kardeşler! Beni dinleyin." 
Acts15:14 Simun Tanrı'nın kendi adıyla anılan bir halk seçmek için uluslara ilk kez yöneldiğini anlattı. 
Acts15:15 Peygamberlerin sözleri de bu olayı doğrulamaktadır. Tıpkı yazılı olduğu gibi: 
Acts15:16 “ ‘Bundan sonra ben geri dönüp Davut'un yıkık konutunu yeni baştan yapacağım. Onun kalıntılarını yeniden kurup Onu tekrar ayağa kaldıracağım. 
Acts15:17 Öyle ki, geriye kalan insanlarla Bana ait olan bütün uluslar Rab'bi arasınlar." 
Acts15:18 Bunları ta başlangıçtan bildiren Rab işte böyle diyor.’ ” 
Acts15:19 Yakup konuşmasını şöyle sona erdirdi: “Bu nedenle bence uluslar içinden Tanrı'ya dönenleri tedirgin etmeyelim. 
Acts15:20 Yalnız kendilerine mektup yazarak, putlara sunulup murdar hale gelen etlerden, zinadan, boğularak öldürülmüş hayvanlardan ve kandan uzak durmalarını belirtelim." 
Acts15:21 Nasıl olsa, eski zamanlardan bu yana her kentte Musa'nın duyurduğu sözü yayanlar var. Bu söz her Şabat Günü sinagoglarda açık açık okunmaktadır.”" 
Acts15:22 Bundan sonra habercilere, İhtiyarlar'a ve inanlılar topluluğu nun tümüne kendi aralarından adamlar seçip onları Pavlus ve Barnabas'la birlikte Antakya'ya göndermek uygun göründü. Kardeşler arasında ileri gelenlerden iki adam seçtiler: Barsabas diye bilinen Yahuda'yla Silas." 
Acts15:23 Bunların eliyle şu mektubu ilettiler: “Habercilerle İhtiyarlar'dan oluşan kardeşlerimiz Antakya'da, Suriye'de ve Kilikya'da uluslar arasından gelen kardeşlere selam ederler." 
Acts15:24 Bizden bazı kişilerin söyledikleri belirli sözlerle aklınızı karıştırarak sizi sarstıklarını duyduk. Kaldı ki, onları biz göndermedik." 
Acts15:25 Bu nedenle, bir araya gelip seçtiğimiz adamları yanınıza göndermeyi uygun gördük. Onlar sevgili kardeşlerimiz Barnabas ve Pavlus'la birliktedirler." 
Acts15:26 Rabbimiz İsa Mesih'in tanıkları olma yolunda canlarını hiçe saydılar. 
Acts15:27 Bunu bilerek Yahuda'yla Silas'ı gönderdik. Kendileri yazdıklarımızı size sözlü olarak da bildirecekler. 
Acts15:28 “Kutsal Ruh ve bizler gerektiğinden daha ağır bir yükü size yüklememeyi uygun gördük. 
Acts15:29 Putlara sunulan sunulardan, kandan, boğularak öldürülmüş hayvanlardan ve zinadan uzak durun. Bunlardan sakınırsanız iyi edersiniz. Esen kalınız.”" 
Acts15:30 Bu yolculuğa atananlar Antakya'ya ulaştılar, tüm topluluğu bir araya çağırıp mektubu verdiler." 
Acts15:31 Onlar mektubu okuyunca, içindeki yüreklendirici sözlere sevindiler." 
Acts15:32 Yahuda'yla Silas –kendileri de peygamber olduklarından– kardeşlere geniş çapta öğüt vererek onları yüreklendirip desteklediler. 
Acts15:33 Bir süre orada kaldıktan sonra, kardeşler esenlik dileğiyle onları kendilerini göndermiş olanlara yolcu ettiler." 
Acts15:34  
Acts15:35 Pavlus'la Barnabas ise bir süre Antakya'da kaldılar. Birçoklarıyla birlikte Rab'bin sözünü öğrettiler ve Sevindirici Haber'i müjdelediler. 
Acts15:36 Bir süre sonra Pavlus Barnabas'a, “Rab'bin sözünü bildirdiğimiz her kente dönelim, kardeşlerin durumunu öğrenelim” dedi." 
Acts15:37 Barnabas Markos diye bilinen Yuhanna'yı da yanlarına almak istedi. 
Acts15:37 Barnabas Markos diye bilinen Yuhanna'yı da yanlarına almak istedi. 
Acts15:38 Ama Pavlus Pamfilya'da kendilerini yüzüstü bırakıp birlikte hizmete gitmekten kaçınan Markos'u yanlarına almanın uygun olmayacağını savundu. 
Acts15:38 Ama Pavlus Pamfilya'da kendilerini yüzüstü bırakıp birlikte hizmete gitmekten kaçınan Markos'u yanlarına almanın uygun olmayacağını savundu. 
Acts15:39 Aralarında büyük bir anlaşmazlık çıktı ve sonunda birbirlerinden ayrıldılar. Barnabas Markos'u alarak Kıbrıs'a yelken açtı. 
Acts15:39 Aralarında büyük bir anlaşmazlık çıktı ve sonunda birbirlerinden ayrıldılar. Barnabas Markos'u alarak Kıbrıs'a yelken açtı. 
Acts15:40 Pavlus da Silas'ı seçti; kardeşlerce Rab'bin kayrasına emanet edildikten sonra yola çıktı. 
Acts15:41 Suriye ve Kilikya'dan geçerek kiliseleri desteklediler. 
Acts16:1 Pavlus Derbe ve Listra'ya uğradı. Listra'da Timoteos adlı bir öğrenci vardı. İman etmiş Yahudi bir kadınla Yunanlı bir babanın oğluydu. 
Acts16:2 Listra'da ve Konya'da bulunan kardeşler onun için olumlu tanıklık ediyorlardı. 
Acts16:3 Pavlus onun kendisiyle birlikte gelmesini istedi. Yörede yaşayan Yahudiler Timoteos'un babasının Yunanlı olduğunu bildiklerinden, Pavlus onu sünnet ettirdi." 
Acts16:4 Yolları üzerindeki kentlerden geçerken, inanlılara Yeruşalim'deki haberciler ve İhtiyar lar tarafından kararlaştırılan temel kuralları bildirdiler, bunları uygulamalarını istediler." 
Acts16:5 Böylece kilise ler giderek imanda güçlendi, sayıları günden güne arttı." 
Acts16:6 Onlar Frikya ve Galatya bölgesinden geçtikten sonra, Kutsal Ruh Tanrı'nın sözünü Asya bölgesinde yaymalarını engelledi." 
Acts16:7 Misiya sınırlarına ulaşınca, Bitinya bölgesine girmek istedilerse de, İsa'nın Ruhu onları bırakmadı." 
Acts16:8 Misiya'yı geçerek Troas'a indiler. 
Acts16:9 Geceleyin Pavlus'a bir görüm geldi. Makedonyalı bir adam önünde durmuş ona yalvarıyor, “Makedonya'ya gel, bize yardım et!” diyordu." 
Acts16:10 Pavlus bu görümü alınca, biz hemen Makedonya'ya gitmenin yolunu aradık. Tanrı'nın Sevindirici Haber'i onlara müjdelemek için bizleri çağırdığı sonucuna vardık." 
Acts16:11 Troas'tan açılıp Samotrakya doğrultusunda denizi aştık. Bir gün sonra Neapolis'e ulaştık. 
Acts16:12 Buradan Filipi'ye gittik. Burası Makedonya bölgesinin önde gelen bir kenti ve Romalılar'ın kurduğu bir kolonidir. Bu kentte birkaç gün kaldık. 
Acts16:13 Şabat Günü kent kapısından çıkıp ırmak kıyısına gittik. Burada bir dua toplantısı olabileceğini düşündük. Oturup orada toplanan kadınlarla konuştuk. 
Acts16:14 Dinleyicilerden biri Tanrı'ya tapan, Lidya adında, mesleği mor kumaş satıcılığı olan Tiyatiralı bir kadındı. Rab onun yüreğini Pavlus'un söylediği sözlere önem vermesi için açtı." 
Acts16:15 Lidya ev halkıyla birlikte vaftiz edilince, yalvararak şöyle dedi: “Eğer beni Rab'be iman etmiş sayıyorsanız, evime buyurun, orada kalın.” Ve üsteleyerek dileğini kabul ettirdi." 
Acts16:16 Bir gün dua etmeye giderken falcılık ruhu taşıyan köle bir kıza rastladık. Kız falcılık ederek efendilerine bol para kazandırıyordu. 
Acts16:17 Pavlus'u ve bizleri izleyerek, “Bu insanlar yüce Tanrı'nın kullarıdır” diye bağırıyordu, “Size kurtuluş yolunu bildiriyorlar!”" 
Acts16:18 Günlerce böyle bağırdı durdu. Buna sıkılan Pavlus dönüp ruhu azarladı: “İsa Mesih'in adıyla sana buyuruyorum, ondan ayrıl!” Ruh o anda kızdan ayrıldı." 
Acts16:19 Kızın efendileri kazanç kaynaklarını yitirdiklerini görünce, Pavlus'la Silas'ı tuttukları gibi çarşı meydanına, yöneticilerin önüne sürüklediler." 
Acts16:20 Onları yargıçlara getirerek, “Bu insanlar Yahudi'dir” dediler, “Kentimizde kargaşalık çıkarıyorlar." 
Acts16:21 Romalı olan bizlerin benimseyip uygulayamayacağımız töreler bildiriyorlar.” 
Acts16:22 Halk da onlara karşı saldırıya katıldı. Yargıçlar Pavlus'la Silas'ın giysilerinin çıkartılmasını ve sopayla dövülmelerini buyurdu. 
Acts16:23 Onları amansızca dövdükten sonra cezaevine attılar. Gardiyana onları sıkı gözetim altında tutması için kesin buyruk verdiler. 
Acts16:24 Gardiyan buyruğu duyunca adamları hücreye tıktı, ayaklarını delikli ağır tahtalarla kenetledi." 
Acts16:25 Gece yarısı dolaylarında Pavlus'la Silas dua ediyor, Tanrı'ya ilahi söylüyorlardı. Tutuklular da onları dinliyordu." 
Acts16:26 Ansızın cezaevinin temellerini sarsacak kadar güçlü bir deprem oldu. Bir anda tüm kapılar açıldı, tüm tutukluların bağlı olduğu bağlar gevşedi." 
Acts16:27 Gardiyan uyandı. Cezaevinin kapılarını açılmış görünce kılıcını çekti, kendini öldürmek istedi. Çünkü tutukluların kaçtığını sanmıştı." 
Acts16:28 Ama Pavlus yüksek sesle, “Kendine kötülük etme” diye bağırdı, “Çünkü hepimiz buradayız.”" 
Acts16:29 Gardiyan ışık istedi ve içeriye koştu. Korkudan tir tir titreyerek Pavlus'la Silas'ın önünde yere kapandı. 
Acts16:30 Onları dışarıya çıkarıp, “Efendiler” dedi, “Kurtulmak için ne yapmalıyım?”" 
Acts16:31 Onlar, “Rab İsa'ya iman et, kurtulacaksın” dediler, “Sen de, ev halkın da.”" 
Acts16:32 Ona ve evindeki herkese Tanrı'nın sözünü söylediler. 
Acts16:33 Gardiyan gecenin o geç saatinde onları alıp yaralarını yıkadı. Hem kendisi hem de tüm ev halkı hemen vaftiz edildi. 
Acts16:34 Bundan sonra onları evine getirdi, sofra kurdu. Tüm ailesiyle birlikte Tanrı'ya iman etmenin sevincini yaşadı." 
Acts16:35 Sabah olunca yargıçlar görevlileri göndererek, “O adamları salıverin” dediler." 
Acts16:36 Gardiyan bu haberi Pavlus'a iletti: “Yargıçlar salıverilmeniz için haber gönderdi. Onun için artık kalkın, esenlikle yolunuza koyulun.”" 
Acts16:37 Ama Pavlus görevlilere şunları söyledi: “Roma uyruklu olan bizleri suçlu bulmamalarına karşın, herkesin gözü önünde dövüp cezaevine attılar. Şimdi de gizlice bizi dışarıya çıkarmak istiyorlar. Hayır! Böyle iş olmaz. Kendileri gelip bizi serbest bıraksınlar.”" 
Acts16:38 Görevliler bu sözleri yargıçlara ilettiler. Yargıçlar adamların Roma uyruklu olduklarını duyunca korktular. 
Acts16:39 Gelip onlardan özür dileyerek serbest bıraktılar ve kentten gitmeleri için yalvardılar. 
Acts16:40 Pavlus'la Silas cezaevinden çıkınca Lidya'nın evine uğradılar. Orada kardeşleri gördüler, onlara öğüt verdikten sonra Filipi'den ayrıldılar." 
Acts17:1 Amfipolis ve Apolonya'dan geçerek Selanik'e vardılar. Burada Yahudiler'in bir sinagogu vardı. 
Acts17:2 Pavlus her zaman yaptığı gibi yine onların toplantısına katıldı. Üç Şabat Günü boyunca Kutsal Yazılar üzerinde kendileriyle tartıştı. 
Acts17:3 Mesih 'in işkence çekmesinin ve ölüler arasından dirilmesinin gerekli olduğunu kanıtlayan bilgileri açıkça önlerine serdi. “İşte size bildirdiğim İsa O Mesih'tir” diyerek tanıklık etti. 
Acts17:4 Yahudiler'den bazıları, Tanrı'ya tapan Yunanlılar'dan büyük bir topluluk ve kentin ileri gelen birçok kadını iman ederek Pavlus'la Silas'ın yanında yer aldı." 
Acts17:5 Ne var ki, Yahudiler bunu kıskandılar. Çarşı pazardan topladıkları bazı kötü adamlardan bir kalabalık oluşturdular ve kentte kargaşa çıkardılar. Yason'un evine saldırdılar. Onları dışarıya, halkın önüne çıkarmak istiyorlardı." 
Acts17:6 Ama onları bulamayınca, Yason'la bazı kardeşleri yaka paça kent yöneticilerinin önüne sürüklediler. Avaz avaz bağırıyorlardı: “Dünyayı altüst eden bu insanlar şimdi de buraya geldiler." 
Acts17:7 Yason onları evinde konuk etti. Bu insanların tümü Sezar 'ın yasalarını çiğniyorlar. ‘Başka bir kral vardır. O'nun adı İsa'dır’ diyorlar.” 
Acts17:8 Bu sözleri dinleyen kalabalık ve kent yöneticileri çok şaşırdı. 
Acts17:9 Yetkililer, Yason'la öbür adamları kefaletle serbest bıraktılar." 
Acts17:10 Gece bastırınca kardeşler Pavlus'la Silas'ı hemen Veriya'ya gönderdiler. Pavlus'la Silas oraya gidince Yahudiler'in sinagoguna girdiler. 
Acts17:11 Bu insanlar Selanik halkından daha aydın görüşlüydü. Yayılan sözü göze görünür bir içtenlikle benimsediler. Bildirilen konular gerçekten böyle midir diye her gün Kutsal Yazılar'ı araştırdılar. 
Acts17:12 Böylece aralarından birçoğu iman etti. Bazı saygın Yunanlı kadınlarla önemli sayıda erkek de onların yanı sıra iman etti. 
Acts17:13 Ne var ki, Selanik'te yaşayan Yahudiler, Tanrı'nın sözünün Pavlus aracılığıyla bu kez Veriya'da bildirildiğini duyunca, oraya da gittiler, halkı kışkırtıp ortalığı karıştırdılar." 
Acts17:14 Kardeşler Pavlus'u hemen denize giden yola götürdüler. Ama Silas'la Timoteos orada kaldı. 
Acts17:15 Pavlus'u götürenler kendisini Atina'ya kadar ulaştırdılar. Silas'la Timoteos hemen yanına gelmeleri için Pavlus'tan buyruk aldıktan sonra ondan ayrıldılar. 
Acts17:16 Pavlus Atina'da Silas'la Timoteos'u beklerken, kentin bir uçtan öbür uca putlarla dolu olduğunu görünce, ruhu çok tedirgin oldu." 
Acts17:17 Sinagogta Yahudiler'le ve Tanrı'ya tapanlarla, çarşı meydanında da her gün gelip geçenlerle tartışıyordu." 
Acts17:18 Epikurosçu ve Stoacı filozoflardan bazıları da kendisine rastladılar. Bazı kimseler, “Kulaktan dolma bilgi getiren bu adam da ne demek istiyor yani?” diyorlardı. Başkaları ise, “Yabancı tanrıların propagandasını yapan biri olsa gerek!” dediler. Çünkü Pavlus İsa'ya ve ölülerden dirilişe ilişkin Sevindirici Haber'i yayıyordu." 
Acts17:19 Kendisini tuttukları gibi Ariopagos'a getirdiler. “Yaydığın bu yeni öğretinin ne olduğunu öğrenebilir miyiz?” diye sordular," 
Acts17:20 “Çünkü sen bizim kulaklarımıza yabancı gelen bazı sözler söylüyorsun! Bunların ne demek olduğunu bilmek isteriz.” 
Acts17:21 Tüm Atinalılar da, bu kentteki yabancılar da yeni görüşler üzerine konuşmaktan ve dinlemekten başka hiçbir işle uğraşmazlardı." 
Acts17:22 Pavlus Ariopagos'un orta yerinde durup şunları söyledi: “Atinalı arkadaşlar! Sizin her bakımdan dini bütün kişiler olduğunuzu görüyorum. 
Acts17:23 Çünkü dolaşırken sizce dinsel önemi olan yerlere bakıyordum. Bu arada bir sunak gördüm. Üstünde bir yazı vardı: “BİLİNMEYEN TANRI'YA. “İşte bilmeden saygı gösterdiğiniz bu Tanrı'yı sizlere bildiriyorum. 
Acts17:24 “Dünyayı ve onda bulunan her şeyi yaratan Tanrı, yerin ve göğün Rabbi olduğundan, elle yapılmış tapınaklarda yaşamaz." 
Acts17:25 Bir şeye gereksinmesi varmış gibi O'na insan elleriyle hizmet de sunulamaz. Herkese yaşam, soluk ve daha başka her şeyi veren O'dur." 
Acts17:26 Her ulusa bağlı insanları tek atadan yaratmış ve yeryüzünün her yanında yaşamalarını sağlamıştır. Onlara ilişkin belirlenmiş tarih dönemlerini ve yaşam sınırlarını O çizmiştir. 
Acts17:27 Bunu Tanrı'yı aramalarını, araştırarak O'nu bulmalarını sağlamak için yaptı. O hiçbirimizden uzak değil." 
Acts17:28 Çünkü yaşamımız, hareketlerimiz ve varlığımız O'ndandır. Ozanlarınızdan bazılarının da dediği gibi: “ ‘Bizler de O'nun soyuyuz.’" 
Acts17:29 “Tanrı'nın soyu olduğumuza göre, Tanrı'nın öz varlığının insan sanatı ve düşüncesiyle işlenmiş altına, gümüşe ya da taşa benzetilebileceği sanısına kapılmamalıyız." 
Acts17:30 Tanrı bu türden bilgisizlik dönemlerini görmemezlikten geldi. Ama şimdi her yerde bütün insanların tövbe etmesini buyuruyor. 
Acts17:31 Çünkü görevlendirdiği bir adam aracılığıyla dünyayı adaletle yargılayacağı günü saptadı. O'nu ölüler arasından dirilterek tüm insanlığa kanıt sağladı.” 
Acts17:32 Ölülerin dirilmesi konusunu duyunca kimisi alay etti; kimisi de, “Bu konuda seni başka bir kez yine dinlemek isteriz” dedi." 
Acts17:33 Böylece Pavlus onların arasından çıkıp gitti. 
Acts17:34 Ama bazı kimseler ona katılarak iman ettiler. Bunların arasında Ariopagos'tan Diyonisiyos, Damaris adlı bir kadın ve başkaları da vardı." 
Acts18:1 Bu olaylardan sonra Pavlus Atina'dan ayrılıp Korintos'a gitti. 
Acts18:2 Bu kentte Akila adında Pontoslu bir Yahudi'yi buldu. Akila Priskila adındaki eşiyle birlikte İtalya'dan yeni gelmişti. Çünkü Klavdius tüm Yahudiler'in Roma'dan gitmeleri için buyruk çıkarmıştı. Pavlus kendilerini görmeye gitti. 
Acts18:3 Aynı meslekten olduğu için onlarla kaldı, birlikte çalıştılar. Meslekleri çadırcılıktı." 
Acts18:4 Her Şabat sinagogta tartışıyor, Yahudiler'le Yunanlılar'ı inandırıyordu." 
Acts18:5 Silas'la Timoteos Makedonya'dan geldiğinde, Pavlus kendini kutsal sözü yaymaya adamıştı. İsa'nın Mesih olduğuna ilişkin Yahudiler'e tanıklık ediyordu." 
Acts18:6 Ama onlar direnip aşağılayıcı sözler söyleyince, yakasını silkti ve, “Artık tüm sorumluluk sizindir” dedi, “Sorumluluk benden gitti. Bundan böyle uluslara yöneliyorum.”" 
Acts18:7 Oradan ayrılıp Titius Yustus adında, Tanrı'ya tapınan birisinin evine gitti. Adamın evi sinagoga bitişikti." 
Acts18:8 Sinagog başkanı Krispos'la tüm ev halkı Rab'be iman etti. Kutsal sözü işiten başka birçok Korintoslu da iman ederek vaftiz edildi. 
Acts18:9 Bir gece Rab Pavlus'a görüm yoluyla, “Korkma” dedi, “Konuş ve susma." 
Acts18:10 Çünkü ben seninle beraberim ve kimse sana saldırmayacak, kaba kuvvet kullanmayacak. Çünkü bu kentte bana ait büyük bir halk topluluğu var.”" 
Acts18:11 Pavlus bundan sonra bir buçuk yıl orada kalarak bu insanlara Tanrı'nın sözünü öğretti. 
Acts18:12 Gallio Ahaya'da valilik ederken Yahudiler hep birlikte Pavlus'a karşı ayaklandılar. Onu yargı kürsüsünün önüne götürdüler. 
Acts18:13 “Bu adam yasaya ters düşecek biçimde Tanrı'ya tapmaları için insanları kandırıyor” dediler. 
Acts18:14 Pavlus konuşmaya hazırlanırken Gallio Yahudiler'e şöyle dedi: “Sorun bir yolsuzluk, bir kötülük ya da bir dalavere olsaydı, ey Yahudiler, sözlerinizi dinlerdim." 
Acts18:15 Ama kendinize özgü deyimler, adlar ve yasalarla ilgili bir konu olduğuna göre, bununla kendiniz ilgilenin. Ben bu tür konularda yargıç kesilmek istemem.”" 
Acts18:16 Vali böylece onları yargı yerinden kovdu. 
Acts18:17 Adamların hepsi sinagog başkanı Sostenis'i tutup yargı kürsüsünün önünde tartakladılar. Gallio ise onlar karşısında kılını bile kıpırdatmadı. 
Acts18:18 Pavlus bir süre daha Korintos'ta kaldıktan sonra, kardeşlerle vedalaşıp Suriye'ye gitmek için gemiye bindi. Priskila ile Akila da kendisiyle beraberdi. Bir adağı olduğu için Kenhrea'da saçını kesmişti." 
Acts18:19 Efesos'a ulaştıklarında Priskila ile Akila'dan ayrılıp sinagoga gitti, Yahudiler'le tartıştı." 
Acts18:20 Onlar daha uzun süre kalmasını istedilerse de kendisi bunu uygun görmedi. 
Acts18:21 Ama onlarla vedalaşırken, “Tanrı dilerse yeniden aranıza döneceğim” dedi ve gemiyle Efesos'tan açıldı." 
Acts18:22 Sezariye'ye varınca çıkıp kilise yi selamladı, sonra Antakya'ya indi." 
Acts18:23 Pavlus bir süre Antakya'da kaldıktan sonra oradan ayrıldı. Galatya ve Frikya bölgesinde sırayla dolaşarak öğrencileri pekiştirdi. 
Acts18:24 Apollos adında, söz söyleme yeteneği olan İskenderiyeli bir Yahudi Efesos'a geldi. Kutsal Yazılar'ı çok iyi biliyordu." 
Acts18:25 Rab yolunda eğitilmişti ve ateşli bir ruhla İsa'ya ilişkin gerçekleri tüm ayrıntılarıyla öğretiyordu. Ancak, yalnız Yahya'nın vaftizini biliyordu." 
Acts18:26 Bu adam hiç korkmadan sinagogta konuşmaya başladı. Priskila ile Akila konuşmalarını duyunca onu yanlarına aldılar, Tanrı'nın yolunu tüm ayrıntılarıyla ona açıkladılar." 
Acts18:27 Apollos Ahaya'ya gitmek isteyince kardeşler onu yüreklendirdiler ve onu iyi karşılamaları için öğrencilere mektup yazdılar. Apollos oraya ulaşınca, kayra aracılığıyla iman edenlere büyük yardımlarda bulundu." 
Acts18:28 Çünkü Kutsal Yazılar'dan İsa'nın Mesih olduğunu kanıtlayarak, etkili sözlerle herkesin gözü önünde Yahudiler'i susturdu." 
Acts19:1 Apollos Korintos'tayken Pavlus iç Anadolu'yu dolaşarak Efesos'a geldi ve orada bazı öğrencilere rastladı. 
Acts19:2 Kendilerine, “Siz iman ettiğinizde Kutsal Ruh'u aldınız mı?” diye sordu. Onlar, “Hayır” dediler, “Biz Kutsal Ruh'un varlığını bile duymuş değiliz.”" 
Acts19:3 Pavlus, “Öyleyse nasıl vaftiz edildiniz?” diye sordu. “Yahya'nın vaftiziyle” diye karşılık verdiler." 
Acts19:4 Pavlus, “Yahya'nın uyguladığı vaftiz, tövbeyle ilgili vaftizdi” dedi, “Yahya kendisinden sonra gelecek kişiye, yani İsa'ya iman etmenin gereğini halka bildirdi.”" 
Acts19:5 Bunu duyunca Rab İsa'nın adıyla vaftiz edildiler. 
Acts19:6 Pavlus ellerini üstlerine koyunca, Kutsal Ruh onlara geldi ve yabancı diller konuşarak peygamberlik ettiler." 
Acts19:7 Bu adamlar yaklaşık on iki kişiydi. 
Acts19:8 Pavlus sinagoga girdi ve hiç korkmadan üç ay süreyle Tanrı'nın Hükümranlığı'na ilişkin kanıtlayıcı tartışmalar yaptı. 
Acts19:9 Ama bazıları yüreklerini katılaştırıp iman etmeyince, üstelik halkın önünde Mesih'in yolunu kötüleyince Pavlus onlardan ayrıldı; öğrencileri de ayırdı. Her gün Tiranos'un toplantı salonunda tartışmalar yaptı." 
Acts19:10 Bu iki yıl sürdü. Sonunda Asya'da yaşayan herkes –Yahudi olsun, Yunanlı olsun– Tanrı'nın sözünü duydu." 
Acts19:11 Tanrı, Pavlus'un eliyle görülmemiş mucizeler yaptı." 
Acts19:12 Öyle ki, onun bedenine dokunmuş mendiller ya da peşkirler hastalara götürülünce rahatsızlıkları geçiyor, kötü ruhlar çıkıyordu." 
Acts19:13 Cin çıkararak dolaşan bazı gezgin Yahudiler kötü ruhlara tutsak kişileri Rab İsa'nın adını anarak kurtarmaya çalışıyorlardı. “Pavlus'un adını yaydığı İsa aracılığıyla size buyruk veriyorum” diyorlardı. 
Acts19:14 Skeva adlı Yahudi bir başkâhin vardı, yedi oğlu da bu işi yapmaktaydı." 
Acts19:15 Kötü ruh onlara şöyle yanıt verdi: “İsa'yı biliyorum, Pavlus'u da tanıyorum. Siz kim oluyorsunuz?”" 
Acts19:16 Kendisinde kötü ruh bulunan adam onların üzerine sıçradı. Hepsini alt ederek onları darmadağın etti. Öyle ki, o evden çırılçıplak ve yara bere içinde kaçtılar." 
Acts19:17 Bu olay Efesos'ta yaşayan tüm Yahudiler ve Yunanlılar tarafından duyuldu. Hepsi korkuya kapıldı ve Rab İsa'nın adı yüceltildi. 
Acts19:18 İman edenlerin birçoğu gelip yaptıkları kötülükleri açık açık söylüyor, her işi olduğu gibi bildiriyorlardı." 
Acts19:19 Büyücülükle uğraşanlardan büyük bir kalabalık kitaplarını toplayıp herkesin gözü önünde yaktılar. Bunların değerini hesap ettiklerinde, elli bin parça gümüş tuttu." 
Acts19:20 Böylece Rab'bin sözü egemenliğinin etkisiyle giderek gelişip güçlendi. 
Acts19:21 Bu olaylar son bulunca, Pavlus Makedonya ve Ahaya'dan geçerek Yeruşalim'e gitmeyi istedi. “Oraya gittikten sonra Roma'yı da görmem gerekir” dedi." 
Acts19:22 Kendisine hizmette bulunanlardan iki kişiyi, Timoteos'la Erastos'u Makedonya'ya gönderdi. Kendisi ise bir süre daha Asya bölgesinde kaldı." 
Acts19:23 Bu sıralarda, Mesih'in yolu ile ilgili büyük kargaşalık koptu." 
Acts19:24 Dimitrios adında bir kuyumcu vardı, Artemis Tapınağı'nın gümüş yontularını yapardı. Bununla sanatçılara bol iş olanağı sağlamaktaydı." 
Acts19:25 Dimitrios bu adamları ve benzeri işlerle uğraşanları bir araya toplayıp, “Arkadaşlar” dedi, “Biliyorsunuz, bu işten büyük kazancımız var." 
Acts19:26 Bu Pavlus'un yalnız Efesos'ta değil, neredeyse tüm Asya'da el yapıtı nesneler tanrı değildir dediğini görüyor, duyuyorsunuz. Böylece büyük bir kalabalığı inandırarak akıllarını çeldi." 
Acts19:27 Yalnız bu sanatımızın yok olma tehlikesi değil, yüce tanrıçamız Artemis'in Tapınağı'nın da hiçe sayılma tehlikesi var. Sonunda tüm Asya bölgesinin ve dünyanın saygı duyduğu Artemis'in yüceliği ortadan kaldırılacak.”" 
Acts19:28 Halk bunu duyunca öfkeyle dolarak, “Efesoslular'ın Artemis'i yücedir!” diye bağırdı." 
Acts19:29 Kenti kargaşalık sardı. Pavlus'a yol arkadaşlığı eden Makedonyalı Gaios'la Aristarhos'u yaka paça yakalayıp hep birlikte tiyatroya koştular. 
Acts19:30 Pavlus halkın karşısına çıkmak istediyse de, öğrenciler onu bırakmadılar." 
Acts19:31 Pavlus'la arkadaş olan Asya bölgesinin bazı yöneticileri kendisine haber gönderip tiyatroya gelmemesi için yalvardılar. 
Acts19:32 Her kafadan bir ses çıkıyordu. Toplantı karmakarışıktı. Çoğu niçin bir araya geldiklerini bile bilmiyordu. 
Acts19:33 Kalabalık Yahudiler'in öne çıkardığı İskender adlı birisini ortaya getirdi. İskender elini sallayarak halka karşı kendini savunmak istedi. 
Acts19:34 Ama onun Yahudi olduğunu anlayınca, yaklaşık iki saat süreyle tümü bir ağızdan, “Efesoslular'ın Artemis'i yücedir!” diye bağırdılar." 
Acts19:35 En sonunda kent görevlisi halkı susturarak, “Efesoslu arkadaşlar!” dedi, “Efesos Kenti'nin yüce Artemis Tapınağı'nın ve Zeus'tan indirilen kutsal taşın koruyucusu olduğunu bilmeyen var mı?" 
Acts19:36 Bunlar yadsınamaz gerçeklerdir. Onun için susmanız ve ölçüsüz davranıştan kaçınmanız gerekir. 
Acts19:37 Buraya getirdiğiniz bu adamlar ne tapınak hırsızıdır, ne de tanrıçamıza sövmektedirler." 
Acts19:38 Ama Dimitrios'la sanatçı arkadaşları birinden davacı iseler, mahkemeler açıktır, yargıçlar vardır. Birbirlerini suçlasınlar." 
Acts19:39 Yok, eğer sorunu daha ileri götürmeyi istiyorsanız, bu yasal bir toplantıda çözülmeli." 
Acts19:40 Çünkü bugün geçen olaylar yüzünden ayaklanma suçuyla yargılanma tehlikesindeyiz. Hiçbir gerekçesi olmayan bu kargaşanın hesabını verebilecek durumda da değiliz.” 
Acts19:41 Kent görevlisi bu sözleri söyledikten sonra toplantıyı dağıttı. 
Acts20:1 Gürültü son bulunca Pavlus öğrencileri çağırdı; onlara öğüt verdikten sonra vedalaştı ve Makedonya'ya gitmek üzere yola çıktı. 
Acts20:2 Bu yörelerden geçerken inanlılara öğüt verici birçok söz söyledikten sonra Yunanistan'a gitti. 
Acts20:3 Burada üç ay kaldı. Suriye'ye deniz yoluyla gitmeyi amaçlarken, Yahudiler kendisine karşı düzen kurdular. Bu nedenle, Makedonya üzerinden geri dönmeye karar verdi." 
Acts20:4 Veriya'dan Piros oğlu Sopater, Selanikli Aristarhos ile Sekundus, Derbeli Gaios ile Timoteos ve Asyalı Tihikos ile Trofimos ona yoldaşlık etmekteydi." 
Acts20:5 Bunlar önden gidip Troas'ta bizleri beklediler. 
Acts20:6 Biz de Mayasız Ekmek Bayramı günlerinden sonra Filipi'den gemiye bindik ve beş günde Troas'a vararak onlara katıldık. Burada bir hafta kaldık. 
Acts20:7 Haftanın ilk günü ekmek bölmek için toplandığımızda, Pavlus onlara bir konuşma yaptı. Ertesi gün gidecekti. Sözünü gece yarısına dek uzattı." 
Acts20:8 Toplandığımız yukarı odada birçok lamba yanmaktaydı. 
Acts20:9 Eftihos adlı bir genç pencerenin eşiğinde oturuyordu. Pavlus'un konuşması oldukça uzadı; genç derin uykuya daldı. Uykuya dalınca da üçüncü kattan aşağı düştü. Kendisini ölü olarak yerden kaldırdılar. 
Acts20:10 Pavlus aşağı inip gencin üzerine eğildi, onu kollarına alarak, “Telaşlanmayın” dedi, “Hâlâ yaşıyor.”" 
Acts20:11 Bundan sonra yukarı çıkıp ekmek bölüp yemek yedi. Sabaha dek uzun uzun konuştuktan sonra gitti. 
Acts20:12 Çocuğa gelince, onu diri olarak içeri getirdiler ve olaydan büyük teşvik aldılar." 
Acts20:13 Biz gemiye binip Asos'a açıldık. Orada Pavlus'u gemiye alacaktık. Çünkü Pavlus oraya kadar karadan gitmek istiyordu. 
Acts20:14 Asos'ta bizi karşıladı. Onu gemiye alıp Midilli'ye geldik. 
Acts20:15 Oradan da yelken açarak ertesi gün Sakız Adası karşısından geçtik, daha sonraki gün Sisam'ı aştık ve bir gün sonra da Miletos'a ulaştık." 
Acts20:16 Çünkü Pavlus Efesos'a uğramamaya karar vermişti. Asya bölgesinde oyalanmak istememesinin nedeni, olanağı varsa Pentekost günü Yeruşalim'de bulunmak için acele etmesiydi." 
Acts20:17 Pavlus Miletos'tan Efesos'a haber gönderip kilise nin İhtiyar ları'nı çağırdı. 
Acts20:18 Onlar yanına gelince şunları söyledi: “Asya bölgesine vardığım ilk günden bu yana, aranızda zamanımın tümünü nasıl geçirdiğimi iyi bilirsiniz." 
Acts20:19 Yahudiler'in baskıları nedeniyle karşılaştığım denenmelerin ortasında Rab'be her bakımdan alçakgönüllülükle ve gözyaşlarıyla hizmet sundum. 
Acts20:20 Gerek herkese açık yerlerde, gerekse evlerde, sizlere yararlı olan hiçbir şeyi bildirmekten ve size öğretmekten çekinmedim." 
Acts20:21 Yahudiler'e ve Yunanlılar'a tövbe edip Tanrı'ya dönmeleri ve Rabbimiz İsa'ya iman etmeleri için tanıklıkta bulundum. 
Acts20:22 Ve işte şu anda Ruh denetimine teslim olarak Yeruşalim'e gidiyorum. Orada başıma ne gelecek, bilemem." 
Acts20:23 “Ancak Kutsal Ruh tanıklık ederek, beni her kentte cezaevi bağlarının ve acılar zincirinin beklemekte olduğunu bildiriyor." 
Acts20:24 Ama bunlardan hiçbiri yaşamımı kendi gözümde değerli kılmaz. Tek amacım çalışma dönemimi ve Rab İsa'dan aldığım hizmeti sona erdirmektir. Bu hizmet Tanrı kayrasının Sevindirici Haberi'ne tanıklık etmektir. 
Acts20:25 “İşte şu anda, Tanrı'nın Hükümranlığı'na ilişkin bildiriyi yaymak amacıyla aranızda kalmış olduğum sizlerden hiçbirinin bir daha yüzümü görmeyeceğini biliyorum." 
Acts20:26 Bu nedenle bugün size tanıklık ediyorum ki, hiç kimsenin kanından sorumlu değilim." 
Acts20:27 Çünkü Tanrı'nın amacını sizlere tümüyle bildirdim. 
Acts20:28 Kendinize ve Kutsal Ruh'un sizi Gözetmen atadığı tüm sürüye dikkat edin. Rab bu kiliseye kendi kanıyla sahip olmuştur. 
Acts20:29 “Ben gittikten sonra aranıza sürüyü esirgemeyen yırtıcı kurtlar gireceğini biliyorum. 
Acts20:30 Hatta sizin aranızdan, öğrencileri koparıp arkalarına takmak için saçma sapan sözler söyleyen adamlar çıkacak." 
Acts20:31 Onun için uyanık olun, üç yıl gece gündüz gözyaşları dökerek her birinize öğüt vermekten hiç usanmadığımı anımsayın." 
Acts20:32 Şimdi sizleri Tanrı'ya ve O'nun kayrasının sözüne bırakıyorum. O'nun gücü sizi geliştirmeye ve kutsal kılınanların tümü arasında mirası vermeye yeterlidir. 
Acts20:33 “Hiç kimsenin altınına, gümüşüne ya da giysisine göz dikmedim." 
Acts20:34 Benim ve benimle birlikte olanların gereksinmeleri için şu ellerimle çalıştığımı siz de biliyorsunuz. 
Acts20:35 Her ortamda böyle emek vererek zayıfları desteklemek gerektiğini size gösterdim. ‘Vermek almaktan daha büyük mutluluktur’ diyen Rab İsa'nın sözlerini anımsayın.” 
Acts20:36 Pavlus bunları söyledikten sonra diz çöktü ve hepsiyle birlikte dua etti. 
Acts20:37 Herkes acı acı ağladı; Pavlus'un boynuna sarılarak onu öptüler. 
Acts20:38 Özellikle bundan böyle yüzünü hiç görmeyeceklerine ilişkin sözlerinden ötürü derin üzüntü duydular. Sonra onu gemiye kadar yolcu ettiler. 
Acts21:1 Onlardan ayrılıp denize açılınca, dümdüz bir yol tutarak İstanköy'e geldik. Ertesi gün Rodos'a, oradan da Patara'ya vardık." 
Acts21:2 Finike'ye giden bir gemi bulunca, ona binip denize açıldık." 
Acts21:3 Kıbrıs görününce adayı solda bırakıp Suriye'ye yöneldik ve Sur'a vardık. Çünkü burada gemideki mallar boşaltılacaktı. 
Acts21:4 Öğrencileri arayıp bulduk. Orada yedi gün kaldık. Öğrenciler Kutsal Ruh'tan esinlenerek, Yeruşalim'e gitmemesi için Pavlus'u uyardılar." 
Acts21:5 Günlerimiz dolunca oradan ayrılıp yola çıktık. Hepsi eşiyle, çocuğuyla birlikte bizimle geldi ve kentin dışına kadar bizi yolcu ettiler. Kıyıda diz çöküp dua ettik." 
Acts21:6 Birbirimizle vedalaştıktan sonra gemiye bindik; onlar da evlerine döndüler. 
Acts21:7 Sur'dan yola çıkıp Ptolemais'e vardık. Kardeşleri selamladıktan sonra, onlarla birlikte bir gün geçirdik." 
Acts21:8 Ertesi gün oradan ayrılıp Sezariye'ye geldik. Sevindirici Haber'i müjdeleyen yedi kişiden biri olan Filipus'un evine gidip orada kaldık. 
Acts21:9 Filipus'un peygamberlik eden evlenmemiş dört kızı vardı. 
Acts21:10 Burada bir kaç gün kalmıştık ki, Yahudiye'den Agabos adında bir peygamber geldi." 
Acts21:11 Bizleri görmeye geldiğinde, Pavlus'un kemerini aldı, kendi ayaklarını ellerini bağladı ve, “Kutsal Ruh şunları bildiriyor” dedi, “Bu kemerin sahibi olan adamı Yahudiler Yeruşalim'de böylece bağlayıp ulusların eline teslim edecekler.”" 
Acts21:12 Bu sözleri işitince biz de, oradakiler de Yeruşalim'e çıkmaması için Pavlus'a yalvardık." 
Acts21:13 Bunun üzerine Pavlus, “Ağlayarak yüreğimi parçaladınız. Bu yaptığınız nedir?” dedi, “Ben yalnız bağlanmaya değil, Rab İsa'nın adı için Yeruşalim'de canımı bile vermeye hazırım.”" 
Acts21:14 Onu sözlerimize inandıramadık. Bunun üzerine, “Rab'bin istemi olsun” deyip sustuk." 
Acts21:15 Bir süre sonra hazırlık yapıp Yeruşalim'e çıktık. 
Acts21:16 Sezariye'den bazı öğrenciler de bizimle birlikte geldiler. Bizi yanında konuk olarak kalacağımız eski öğrencilerden Kıbrıslı Mınason'un evine getirdiler. 
Acts21:17 Yeruşalim'e ulaştığımızda kardeşler bizi sevinçle karşıladılar. 
Acts21:18 Ertesi gün Pavlus'la birlikte Yakup'a gittik. Kilise İhtiyar ları'nın tümü orada hazırdı. 
Acts21:19 Pavlus onları selamlayıp Tanrı'nın uluslar arasında kendi hizmeti aracılığıyla yaptığı işleri teker teker anlattı. 
Acts21:20 Onlar bunu duyunca Tanrı'ya şükrettiler. Bu arada Pavlus'a, “Kardeş” dediler, “Yahudiler arasında iman edenlerin kaç bin kişiye vardığını görüyorsun. Bunların tümü Kutsal Yasa'ya ateşli bir biçimde bağlıdır." 
Acts21:21 Sana ilişkin bilgi edinmişler; uluslar arasında yaşayan Yahudiler'in tümüne Musa'nın yasasını bırakmalarını öğretiyormuşsun. Onlara çocuklarını sünnet etmemelerini, törelere kulak asmamalarını söylüyormuşsun." 
Acts21:22 “Bu durumda ne yapmalı? Hiç kuşkusuz, geldiğini duyacaklar." 
Acts21:23 Sana söyleyeceğimizi yap. Aramızda adak adamış dört adam var. 
Acts21:24 Onları al, kendileriyle birlikte geleneksel arınma törenini uygula, saçlarını tıraş etmeleri için gerekli parayı öde. Böylece hakkındaki söylentilerin boş olduğunu, tam tersine, senin de Kutsal Yasa'yı uyguladığını herkes bilecektir." 
Acts21:25 Uluslar arasından iman edenlere gelince, kararımızı kendilerine ilettik. Yalancı tanrılara kesilen sunulardan, kandan, boğazı sıkılarak öldürülmüş hayvanlardan ve zinadan sakınsınlar.”" 
Acts21:26 Bundan sonra aradan bir gün geçince Pavlus o adamları aldı, onlarla birlikte geleneksel arınma törenini yaptı ve paklanma günlerinin ne zaman dolacağını –her biri için sununun sunulacağı zamanı– bildirmek için tapınağa girdi." 
Acts21:27 Yedi gün dolmak üzereydi ki, Asya'dan gelen Yahudiler Pavlus'u tapınakta görünce tüm halkı kışkırtarak onu yakaladılar." 
Acts21:28 “Ey İsrailli arkadaşlar, yardıma gelin” diye bağırıyorlardı. “İşte her yerde herkese, halka, Kutsal Yasa'ya ve Kutsal Yer'e karşı öğretiş veren adam budur. Üstelik tapınağa Yunanlılar'ı sokarak bu Kutsal Yer'i de kirletti.”" 
Acts21:29 Çünkü daha önce kentte Efesoslu Trofimos'u onunla birlikte görmüşler ve onu Pavlus'un tapınağa soktuğunu sanmışlardı. 
Acts21:30 Tüm kent ayaklandı. Halk Pavlus'u yakaladığı gibi tapınaktan dışarıya sürükledi. Tapınağın kapıları hemen kapatıldı. 
Acts21:31 Pavlus'u öldürmeyi tasarlıyorlardı ki, Yeruşalim'de kargaşa çıktığı haberi askeri birliğin komutanına ulaştı." 
Acts21:32 Komutan hemen askerlerle yüzbaşıları yanına alıp oraya koştu. Halk komutanla askerleri görünce, Pavlus'u tartaklamayı bıraktı." 
Acts21:33 Bunun üzerine komutan yaklaşıp onu tutukladı ve çift zincirle bağlanması için buyruk verdi. Onun kim olduğunu ve ne yaptığını soruşturdu. 
Acts21:34 Kalabalık içinde her kafadan bir ses çıkıyordu. Gürültü yüzünden komutan olayı iyice öğrenemediği için, Pavlus'u kışlaya götürmelerini buyurdu." 
Acts21:35 Pavlus merdivenlere vardığında, halk kaba kuvvete başvurdu; bunun üzerine askerler onu taşımak zorunda kaldılar." 
Acts21:36 Çünkü kalabalık, “Öldürt onu!” diye bağırarak onları izlemekteydi." 
Acts21:37 Pavlus kışlaya alınmadan önce komutana, “Sana bir şey söyleyebilir miyim?” dedi. O da, “Yunanca bilir misin?” diye sordu," 
Acts21:38 “Son günlerde ayaklanmaya önayak olup silahlı teröristlerden dört bin adamı çöle yönelten Mısırlı sen değil misin?” 
Acts21:39 Pavlus, “Ben Tarsuslu bir Yahudi'yim” diye yanıtladı, “Kilikya'nın önemsiz sayılmayan bir kentinin yurttaşıyım. Senden rica ediyorum, halka birkaç söz söylemem için lütfen bana izin ver!”" 
Acts21:40 Komutan izin verince, Pavlus merdivenlerde durup halka elini salladı. Derin bir sessizlik çökünce, İbrani diliyle şunları söyledi:" 
Acts22:1 “Kardeşler ve büyükler, yapacağım savunmaya kulak verin!”" 
Acts22:2 Pavlus'un kendileriyle İbranice konuştuğunu duyunca halk daha da suskunlaştı. Pavlus anlatmaya başladı: 
Acts22:3 “Ben Kilikya'nın Tarsus Kenti'nde doğmuş bir Yahudi'yim. Ancak bu kentte, Gamaliel'in dizi dibinde, ataların yasasına sımsıkı bağlılıkla eğitildim. Bugün burada bulunan hepiniz gibi, ben de Tanrı'nın ateşli bir bağlısıydım." 
Acts22:4 Mesih'in yolundan gidenlere öldüresiye saldırdım. Erkekleri de, kadınları da bağlayıp cezaevine attırdım." 
Acts22:5 Başkâhinle tüm İhtiyar lar Kurulu buna tanıklık edebilir. Kendilerinden Yahudi kardeşlere yazılmış mektuplar almış, Şam'a gidiyordum. Amacım orada bulunanları da bağlı olarak Yeruşalim'e getirip cezaya çarptırmaktı." 
Acts22:6 “Yolda gitmekte ve Şam'a yaklaşmaktaydım ki, öğleyin ansızın gökten güçlü bir ışık parladı çevremde." 
Acts22:7 Yere düştüm ve bir sesin bana, ‘Saul, Saul neden bana eziyet veriyorsun?’ dediğini duydum." 
Acts22:8 Sordum: ‘Sen kimsin, ya Rab?’ O bana, ‘Ben senin eziyet verdiğin Nasıralı İsa'yım’ diye yanıt verdi." 
Acts22:9 Yanımdakiler ışığı gördülerse de benimle konuşanın sesini duymadılar. 
Acts22:10 ‘Ne yapayım, ya Rab?’ dedim. Rab bana, ‘Ayağa kalk, Şam'a git’ dedi, ‘Orada yapman için belirlenen her şey sana bildirilecektir.’" 
Acts22:11 O ışığın görkeminden gözlerim görmez olduğundan, yol arkadaşlarım elimden tutup beni Şam'a götürdü." 
Acts22:12 “Şam'da yaşayan tüm Yahudiler'ce hakkında iyi tanıklık edilen, Kutsal Yasa uyarınca dindar bir adam vardı. Adı Hananya olan bu kişi" 
Acts22:13 geldi, ayakta durarak bana, ‘Saul kardeş’ dedi, ‘Gözlerin yeniden görsün.’ O anda görme yetime kavuştum ve onu gördüm." 
Acts22:14 Bana şunları söyledi: ‘Atalarımızın Tanrısı seni kendi istemini tanımaya, Adil Olan'ı görmeye ve kendi ağzının sesini duymaya atadı." 
Acts22:15 Çünkü sen gördüklerin ve duyduklarına ilişkin tüm insanlara O'nun için tanıklık edeceksin. 
Acts22:16 Şimdi neden duraksıyorsun? Kalk, vaftiz ol. O'nun adını anarak günahlardan arın.’" 
Acts22:17 “Yeruşalim'e dönüp tapınakta dua ediyordum ki, kendimden geçtim," 
Acts22:18 Rab'bi gördüm. Bana, ‘Çabuk davran, zaman kaybetmeden Yeruşalim'den git’ dedi, ‘Çünkü bana ilişkin tanıklığını olumlu karşılamayacaklar.’" 
Acts22:19 Ben, ‘Ya Rab’ dedim, ‘Her sinagogta sana inananları cezaevine kapatıp döven kişinin ben olduğumu biliyorlar." 
Acts22:20 Senin için tanıklıkta bulunan İstefanos'un kanı akıtılırken, ben orada durmuş yapılanı onaylıyor ve onun canına kıyanların giysilerini gözetiyordum.’" 
Acts22:21 Rab, ‘Git’ dedi, ‘Çünkü seni uzaklardaki uluslara göndereceğim.’ ”" 
Acts22:22 Bu sözü söyleyene dek Pavlus'u dinlediler. Sonra birden seslerini yükselterek, “Böyle bir insanı yeryüzünden kaldır” dediler, “Yaşaması doğru değil!”" 
Acts22:23 Onlar bağırmakta, giysilerini çıkarıp atmakta ve havaya toz savurmaktayken," 
Acts22:24 komutan Pavlus'un kışlaya getirilmesi için buyruk verdi. Halkın neden kendisine karşı böyle bağırıp çağırdığını öğrenmek için Pavlus'un kamçılanarak sorguya çekilmesini buyurdu. 
Acts22:25 Kendisini sırımla bağladıklarında, Pavlus orada duran yüzbaşıya, “Roma uyruklu bir vatandaşı –hem de yargılanmamış bir insanı– kamçılamak sizce yasaya uygun mudur?” diye sordu." 
Acts22:26 Yüzbaşı bu sözü duyunca komutana giderek, “Ne yapıyorsun?” dedi, “Bu adam bir Roma vatandaşı!”" 
Acts22:27 Komutan Pavlus'un yanına gelip, “Söyle bana, Romalı mısın?” dedi. Pavlus, “Evet” diye yanıt verdi." 
Acts22:28 Komutan, “Ben bu vatandaşlığı çok para karşılığında elde ettim” dedi. Pavlus, “Ben Roma vatandaşı olarak doğdum” diye yanıtladı." 
Acts22:29 Pavlus'u sorguya çekmeye hazırlananlar hemen onu bıraktılar. Onun bir Roma vatandaşı olduğunu kavrayan komutan da korkuya düştü. Çünkü onu bağlamıştı. 
Acts22:30 Yahudiler'in Pavlus'u neden suçladığını iyice öğrenmeyi tasarlayarak, ertesi gün onu serbest bıraktı. Başkâhinlerle Yüksek Kurul 'un tümünün toplanması için buyruk verdi ve Pavlus'u aşağıya getirip karşılarına çıkardı." 
Acts23:1 Pavlus Yüksek Kurul 'a dikkatle bakarak, “Kardeşler” dedi, “Ben bugüne dek vicdanı temiz biri olarak Tanrı'ya bağlılıkla yaşadım.”" 
Acts23:2 Başkâhin Hananya yanında duranlara onun ağzına vurmalarını buyurdu. 
Acts23:3 Bunun üzerine Pavlus ona, “Tanrı sana vuracak, ey badanalı duvar!” dedi, “Hem oturmuş Kutsal Yasa'ya göre beni yargılıyorsun, hem de yasaya aykırı olarak bana vurmalarını söylüyorsun.”" 
Acts23:4 Orada duranlar, “Sen Tanrı'nın başkâhinini mi yeriyorsun?” dediler." 
Acts23:5 Pavlus, “Kardeşler, ben onun başkâhin olduğunu bilmiyordum” dedi, “Çünkü, ‘Halkını yönetenleri kötüleme’ diye yazılıdır.”" 
Acts23:6 Pavlus oradakilerden bir bölümünün Sadukiler 'den, bir bölümünün de Ferisiler 'den oluştuğunu anlayınca, Kurul'da sesini yükselterek, “Kardeşler!” dedi, “Ben Ferisi'yim, bir Ferisi oğluyum. Ölülerin dirileceğini umduğum için yargılanıyorum.”" 
Acts23:7 Pavlus bunu söyleyince, Ferisiler'le Sadukiler arasında bir çekişme oldu ve kalabalık ikiye bölündü." 
Acts23:8 Çünkü Sadukiler ölülerin dirilişi, melek, ruh diye bir şey yoktur, derler. Oysa Ferisiler bunlara tümüyle inanırlar." 
Acts23:9 Bunun üzerine büyük bir gürültü koptu. Ferisiler'den bazı dinsel yorumcular ayağa fırlayıp bağırmaya başladılar. “Biz bu adamda hiçbir suç bulmuyoruz” dediler, “Belki de gerçekten bir ruh ya da melek onunla konuşmuş olamaz mı?”" 
Acts23:10 Tartışma büyüyünce komutan Pavlus'u parçalamalarından korktu; askerlere aşağı inmeleri ve Pavlus'u zorla onların arasından alıp kışlaya götürmeleri için buyruk verdi. 
Acts23:11 Ertesi gece Rab, Pavlus'un yanında durup, “Yüreklen!” dedi, “Yeruşalim'de benim için nasıl tanıklık ettinse, Roma'da da tanıklık etmen gerekiyor.”" 
Acts23:12 Gün ağarınca Yahudiler sözbirliği edip Pavlus'u öldürünceye dek hiçbir şey yiyip içmemeye ant içtiler. 
Acts23:13 Bu anlaşmaya girenlerin sayısı kırkı aşkındı. 
Acts23:14 Bunlar başkâhinlerle ileri gelenlere gelip, “Biz Pavlus'u öldürünceye dek ağzımıza hiçbir şey koymamaya ant içtik” dediler," 
Acts23:15 “Onun için şimdi siz Kurul'la birleşip daha kesin bilgi toplamak içinmiş gibi görünerek, Pavlus'u önünüze getirmesini komutandan isteyin. Kendisi daha buraya yaklaşmadan biz onu öldürmeye hazırız.”" 
Acts23:16 Ama Pavlus'un kız kardeşinin oğlu onların pusu kurduklarını duydu. Gidip kışlaya girdi ve Pavlus'a bilgi verdi. 
Acts23:17 Pavlus yüzbaşılardan birini çağırarak, “Bu genci komutana götür” dedi, “Ona söyleyecek bir şeyi var.”" 
Acts23:18 Yüzbaşı genci komutana götürdü ve şöyle dedi: “Tutuklu Pavlus beni çağırdı, bu genci sana getirmemi diledi. Sana bir diyeceği varmış.”" 
Acts23:19 Komutan onu elinden tutup bir kenara çekti, “Bana diyeceğin nedir?” diye sordu." 
Acts23:20 Genç şöyle yanıtladı: “Yahudiler anlaştılar. Pavlus'a ilişkin sözümona daha kesin bir soruşturma yapılsın diyerek yarın onu Kurul önüne çıkarmanı senden isteyecekler. 
Acts23:21 Onların isteğine kulak asma. Çünkü kırk kişiyi aşkın adam ona karşı pusuya yatmış bekliyor. Bunlar onu öldürünceye dek hiçbir şey yiyip içmemeye ant içmişler. Şu anda hazırlar, senin onayını bekliyorlar.”" 
Acts23:22 Komutan genci salıverdi. Kendisine, “Bunları bana açıkladığını hiç kimseye söyleme” diye buyruk verdi." 
Acts23:23 Sonra yüzbaşılardan ikisini çağırıp, “Gece saat dokuzda Sezariye'ye gidecek iki yüz asker hazırlayın” dedi, “Ayrıca yetmiş atlı ile iki yüz de kargılı hazırlayın." 
Acts23:24 Bunun yanı sıra binek hayvanları sağlayın. Pavlus'u bindirip güvenlik içinde vali Feliks'e götürsünler.” 
Acts23:25 Komutan şöyle bir de mektup yazdı: 
Acts23:26 “Klavdius Lisias'tan saygıdeğer vali Feliks'e selam! 
Acts23:27 Bu adamı Yahudiler yakalamış, öldürmek üzereydiler. Askerlerimle üzerlerine yürüyüp onu ellerinden kurtardım. Çünkü onun bir Roma vatandaşı olduğunu öğrendim." 
Acts23:28 Kendisini suçlamalarının nedenini anlamaya çalışarak onu Yahudiler'in Yüksek Kurul u'na çıkardım. 
Acts23:29 Onun kendi yasalarına ilişkin sorunlardan ötürü suçlu gösterildiğini, ama ölümü ya da tutuklanmayı gerektirecek bir suçu olmadığını gördüm." 
Acts23:30 Adama karşı bir düzen tasarlandığını haber alınca da onu hemen sana gönderdim. Onu suçlu çıkaranlara da suçlamalarını sana bildirmeleri için buyruk verdim.” 
Acts23:31 Askerler kendilerine verilen buyruğa uyarak Pavlus'u aldılar, geceleyin Antipatris'e getirdiler." 
Acts23:32 Ertesi gün onunla gidecek olan atlıları bırakıp kışlalarına döndüler. 
Acts23:33 Atlılar Sezariye'ye ulaşınca mektubu valiye verdiler ve Pavlus'u onun önüne çıkardılar. 
Acts23:34 Vali mektubu okuyup Pavlus'a hangi yönetim bölgesine bağlı olduğunu sordu. Kilikya'dan olduğunu öğrenince," 
Acts23:35 “Seni suçlayanlar geldiği zaman seni dinleyeceğim” dedi. Pavlus'un Herodes'in sarayında tutulması için buyruk verdi. 
Acts24:1 Beş gün sonra başkâhin Hananya ileri gelenlerden bazıları ve Tertullus adlı bir sözcüyle Sezariye'ye gitti. Bunlar Pavlus'a karşı şikayetlerini valiye açıkladılar. 
Acts24:2 Pavlus'un çağrılması üzerine, Tertullus şu sözlerle onu suçladı: “Saygıdeğer Feliks! Senin aracılığınla sürekli barışa kavuştuk. Sayende bu ulus kalkınmaktadır." 
Acts24:3 Bunları her zaman ve her yerde şükranla karşılıyoruz. 
Acts24:4 Seni uzun boylu oyalamak istemem. Ancak bizleri iyi yürekliliğine yaraşır bir biçimde kısaca dinlemeni dilerim. 
Acts24:5 Gördük ki, bu adam yeryüzünün her yanında, tüm Yahudiler arasında herkese zarar veriyor, halkı ayaklanmaya kışkırtıyor. Nasıralılar tarikatının elebaşılarından biridir." 
Acts24:6 Tapınağı bile kirletmek istedi. 
Acts24:7 Ama biz kendisini tutukladık. 
Acts24:8 Onu sorguya çekersen, kendisini suçladığımız konuların tümünü ondan öğrenebilirsin.”" 
Acts24:9 Yahudiler de suçlamalara katılarak bunların doğru olduğunu savundular. 
Acts24:10 Vali konuşmasını işaret edince Pavlus söz aldı: “Senin yıllardır bu ulusu yönettiğini bildiğim için, savunmamı sevinçle yapıyorum." 
Acts24:11 Tapınmak için Yeruşalim'e varışımdan bu yana on iki günlük bir sürenin bile geçmediğini kendin öğrenebilirsin. 
Acts24:12 Beni ne tapınakta herhangi bir kimseyle tartışırken, ne de sinagoglarda ya da kentte halkı ayaklandırırken gördüler." 
Acts24:13 Kaldı ki, beni suçladıkları konulara ilişkin sana kanıt da sunamazlar." 
Acts24:14 Sana açıkça tanıklıkta bulunuyorum: Ben onların ‘tarikat’ diye nitelendirdikleri yola göre, atalarımızın Tanrısı'na ruhsal hizmet sunmaktayım. Kutsal Yasa'da ve peygamberlerde yazılı her şeye inanıyorum." 
Acts24:15 Onların da benimsediği Tanrı'ya umut besliyorum. Doğruların ve doğru olmayanların dirilişi gerçekleşecektir. 
Acts24:16 İşte bunun için Tanrı'ya ve insanlara karşı her zaman tertemiz bir vicdanım olmasına özenle çalışıyorum. 
Acts24:17 “Aradan yıllar geçtikten sonra, ulusuma yardım etmeye ve sunular sunmaya geldim." 
Acts24:18 Beni tapınakta işte bu işlerle, geleneksel aklanma töreniyle ilgili görevlerimi yapmakla uğraşırken buldular. Asya bölgesinden bazı Yahudiler ortaya çıkana dek yanımda ne bir kalabalık vardı, ne de herhangi bir gürültü çıkarılmıştı." 
Acts24:19 Gerçekte onların burada, senin önünde durup bana karşı ne gibi bir suçlamaları olduğunu bildirmeleri gerekirdi." 
Acts24:20 Ya da bu insanlar ben Yüksek Kurul 'un önünde dururken bende ne tür bir yolsuzluk gördüklerini söylesinler! 
Acts24:21 Olsa olsa, aralarındayken, ‘Bugün sizlerin önünde ölülerin dirilmesi konusunda yargılanmaktayım’ dedim.”" 
Acts24:22 Mesih'in yoluna ilişkin oldukça geniş bilgisi bulunan Feliks oturumu erteledi. “Davanızla ilgili kararımı komutan Lisias gelince vereceğim” dedi. 
Acts24:23 Ardından yüzbaşıya Pavlus'un tutukluluğunu sürdürmeleri, öte yandan onu belirli oranda rahat bırakmaları, yardımına gelen arkadaşlarından hiçbirine engel olmamaları için buyruk verdi." 
Acts24:24 Aradan birkaç gün geçince Feliks Yahudi olan karısı Drusila ile geldi. Pavlus'u çağırttı, ondan Mesih İsa'ya iman etmenin ne olduğunu dinledi." 
Acts24:25 Ne var ki, Pavlus doğruluktan, kendini denetlemekten ve gelecek yargıdan söz edince, Feliks ürktü. “Şimdilik git” dedi, “Zamanım olunca seni yeniden buraya getireceğim.”" 
Acts24:26 Bir yandan da Pavlus'un kendisine rüşvet vereceğini umuyordu. Bu nedenle de onu sık sık yanına çağırarak kendisiyle görüşüyordu. 
Acts24:27 İki yıl dolunca, Feliks'in yerini Porkius Festus aldı. Yahudiler'e hoş görünmek isteyen Feliks, Pavlus'u cezaevinde tuttu." 
Acts25:1 Vilayete varmasından üç gün sonra, Festus Sezariye'den Yeruşalim'e çıktı." 
Acts25:2 Başkâhinlerle ileri gelen Yahudiler Pavlus'a karşı davalarını kendisine açıkladılar ve ondan dilekte bulundular. 
Acts25:3 Pavlus'u Yeruşalim'e göndermesi için onun yardımını istediler. Amaçları pusuya yatıp onu öldürmekti. 
Acts25:4 Festus Pavlus'un Sezariye'de tutuklu bulunduğunu, kendisinin de yakında oraya gideceğini bildirdi." 
Acts25:5 “Onun için, aranızdan yetkili kişiler benimle birlikte gelsin, bu adamın herhangi bir yolsuzluğu varsa onu suçlasınlar” dedi." 
Acts25:6 Onların arasında yalnızca sekiz-on gün geçirdikten sonra Sezariye'ye indi. Ertesi gün yargı kürsüsüne oturup Pavlus'un getirilmesi için buyruk verdi. 
Acts25:7 Pavlus gelince, Yeruşalim'den gelen Yahudiler çevresini sardılar. Ona karşı bir sürü ağır suçlamada bulundular, ama bunlara ilişkin hiçbir kanıt gösteremediler." 
Acts25:8 Pavlus Yahudiler'in yasasına, tapınağa ve Sezar 'a karşı hiçbir suç işlemediğini söyleyerek kendini savundu." 
Acts25:9 Ama Festus Yahudiler'e hoş görünmek istediğinden, Pavlus'a, “Yeruşalim'e çıkıp orada bu suçlamalara karşı benim önümde yargılanmak ister misin?” diye sordu." 
Acts25:10 Pavlus, “Ben Sezar'ın yargı kürsüsü önünde duruyorum ve burada yargılanmam gerekir” dedi, “Senin de çok iyi bildiğin gibi, Yahudiler'e hiçbir haksızlıkta bulunmadım." 
Acts25:11 Eğer yolsuzluk ya da ölümü gerektirecek herhangi bir iş yapmışsam, ölümden kaçmıyorum. Ama bu insanlar beni boş yere suçluyorlarsa, hiç kimse beni onların eline teslim edemez. Sezar'a başvuruyorum.”" 
Acts25:12 Bundan sonra Festus danışmanlarla görüştü ve şu karara vardı: “Sezar'a başvurdun, Sezar'a gideceksin.”" 
Acts25:13 Birkaç gün sonra Kral Agrippa'yla Berniki Festus'u ziyaret etmek için Sezariye'ye geldiler. 
Acts25:14 Bir süre orada kaldılar. Festus Pavlus'la ilgili davayı krala açıkladı. “Feliks'in tutuklu bıraktığı bir adam var” dedi," 
Acts25:15 “Ben Yeruşalim'deyken Yahudiler'in başkâhinleriyle ileri gelenleri ona karşı davalarını açıklayarak, kendisinin cezaya çarptırılmasını istediler." 
Acts25:16 Onlara, ‘Suçlanan kişi suçlayanlarla yüzleştirilmeden ve yüklenen suç konusunda kendisine savunma fırsatı verilmeden bir insanı başkalarının eline teslim etmek Romalılar'ın geleneğine uymaz’ dedim." 
Acts25:17 Benimle birlikte Sezariye'ye geldiklerinde de zaman geçirmeden ertesi gün yargı kürsüsüne oturup adamın getirilmesi için buyruk verdim. 
Acts25:18 Suçlayanlar ayağa kalkınca, onu aklıma gelen kötülüklerden hiçbiriyle suçlamadılar." 
Acts25:19 Onunla kendi inançları konusunda çekişmeleri vardı. Bir de ölen İsa'yla ilgili bir konu vardı: Pavlus onun yaşdığını savunuyordu. 
Acts25:20 “Bu sorunlar karşısında şaşırıp kaldığımdan, Pavlus'a Yeruşalim'e gidip orada bu suçlamalara karşı yargılanmayı isteyip istemediğini sordum." 
Acts25:21 Ama Pavlus, Avgustus'un kararını beklemek üzere tutuklu kalmayı dileyince, onu Sezar'a gönderinceye dek tutuklu kalmasını buyurdum.”" 
Acts25:22 Agrippa Festus'a, “Bu adamı bir de kendim dinlemek isterim” dedi. Festus, “Yarın onu dinlersin” diye karşılık verdi." 
Acts25:23 Ertesi gün Agrippa'yla Berniki gösterişli süsler içinde gelip komutanlarla ve kentin ileri gelenleriyle birlikte duruşma binasına girdiler. Festus'un çağrısıyla Pavlus getirildi. 
Acts25:24 Festus, “Kral Agrippa ve aramızda bulunan herkes!” dedi, “Yeruşalim'de ve burada tüm Yahudi halkın şikayet ettikleri kişiyi karşınızda görüyorsunuz. Onun için, ‘Bundan böyle yaşaması doğru değildir’ diye bağırıyorlar." 
Acts25:25 Ama ben onun ölümü gerektirecek hiçbir suç işlemediği sonucuna vardım. Kendisi Avgustus'a başvurunca da onu göndermeye karar verdim. 
Acts25:26 İmparatoruma onun hakkında yazabileceğim bir şey yoktur. Bu nedenle kendisini size, özellikle de sana getirdim, ey Kral Agrippa! Öyle ki, onu sorguya çektikten sonra yazabileceğim bir şey olsun." 
Acts25:27 Çünkü neyle suçlandığını açıklamadan bir tutukluyu göndermek, bana olmayacak bir iş gibi görünüyor.”" 
Acts26:1 Agrippa, Pavlus'a, “Savunma yapabilirsin” dedi. Bunun üzerine Pavlus elini uzatarak savunmasına başladı:" 
Acts26:2 “Yahudiler'in beni suçladıkları konuların tümüne karşı bugün senin önünde savunmamı yapabileceğim için kendimi mutlu sayıyorum, Kral Agrippa!" 
Acts26:3 Özellikle sen tüm Yahudi törelerini ve sorunlarını bilen birisin. Bunun için beni sabırla dinlemeni dilerim. 
Acts26:4 “Gençliğimden bu yana ulusum arasında ve Yeruşalim'de geçen yaşamımı Yahudiler'in tümü bilir. 
Acts26:5 Tanıklıkta bulunmak isterlerse, öteden beri bilirler ki, kendi inancımızın en sadık mezhebine yaraşır biçimde, bir Ferisi olarak yaşadım." 
Acts26:6 Şimdi Tanrı'nın atalarımıza verdiği söze umut bağladığım için yargılanmak üzere burada bulunuyorum. 
Acts26:7 On iki oymağımızın gece gündüz içtenlikle tapınarak erişmeyi umduğu sözdür bu. Bu umuda bağlılığımdan ötürü Yahudiler'in suçlamasına uğruyorum, ey kral!" 
Acts26:8 Tanrı'nın ölüleri diriltmesi hepinizce neden olmayacak bir iş sayılıyor? 
Acts26:9 “Ben kendim de Nasıralı İsa'nın adına karşı ne yapabiliyorsam yapmam gerektiğini sanmıştım. 
Acts26:10 Nitekim Yeruşalim'de bunu yaptım: Başkâhinlerden almış olduğum yetkiyle, kutsalların birçoğunu cezaevine kapattım. Üstelik onların öldürülmesi gerekince oyumu da kullandım." 
Acts26:11 Bütün sinagoglarda onları birçok kez cezaya çarptırdım; üstelik onları sövmeye zorladım. Öfkeden öylesine deliye dönmüştüm ki, saldırımı dış kentlere dek uzattım." 
Acts26:12 “Bu amaçla başkâhinlerden aldığım yetki ve görevle Şam'a gidiyordum ki," 
Acts26:13 ey kral, öğleyin yolda güneşten daha parlak bir ışığın gökten benim ve benimle birlikte gidenlerin çevresini sardığını gördüm." 
Acts26:14 Hepimiz yere düştük. Bir sesin bana İbranice şöyle dediğini duydum: ‘Saul, Saul, neden bana eziyet veriyorsun? Üvendireyi tepmek senin için güç iştir.’" 
Acts26:15 Ben, ‘Sen kimsin, ya Rab?’ dedim. Rab, ‘Ben senin eziyet verdiğin İsa'yım’ diye yanıt verdi," 
Acts26:16 ‘Doğrul ve ayağa kalk. Sana görünmemin nedeni şu: Bende gördüğün ve sana göstereceğim konularda seni hizmet sunmaya ve tanıklıkta bulunmaya atadım. 
Acts26:17 Seni kendilerine gönderdiğim halktan ve uluslardan kurtaracağım. 
Acts26:18 Onların gözlerini açman, onları karanlıktan ışığa ve şeytanın egemenliğinden Tanrı'ya döndürmen için seni gönderiyorum. Öyle ki, günahların bağışlanmasına kavuşsunlar ve bana iman ederek kutsal kılınanlar arasında yer alsınlar.’" 
Acts26:19 “İşte bunun içindir ki, ey Kral Agrippa, göksel görümü dinlemezlik edemedim." 
Acts26:20 Ama önce Şam'da, sonra Yeruşalim'de, tüm Yahudiye ülkesinde ve uluslar arasında tövbe edip Tanrı'ya yönelmeleri, günahtan dönmüş bir yaşama yaraşır işler yapmaları gerektiğini bildirdim." 
Acts26:21 “Bu yüzden Yahudiler beni tapınakta tutuklayıp öldürmek istediler. 
Acts26:22 Ama Tanrı'dan gelen yardımla bugüne dek gerek alt gerek üst tabakadan kişilere tanıklıkta bulundum. Peygamberlerle Musa'nın gerçekleşeceğini bildirdikleri olayların dışında hiçbir şey söylemiyorum. 
Acts26:23 Mesih 'in acı çekmesi gerektiğini, ölülerden dirilen ilk kişi olarak halka ve uluslara ışık bildirisini yayacağını söylüyorum.”" 
Acts26:24 Pavlus bu biçimde savunmasını yaparken, Festus yüksek sesle onun sözünü kesip şöyle dedi: “Çıldırmışsın sen, Pavlus! Fazla bilgi yüzünden aklını oynatıyorsun.”" 
Acts26:25 Pavlus, “Aklımı oynatmış değilim, saygıdeğer Festus” dedi, “Tam tersine, gerçeğe ve sağduyuya dayanan sözler bildiriyorum." 
Acts26:26 Önünde hiç çekinmeden konuştuğum kral da bunları iyi bilir. Çünkü bunlardan hiçbiri gözünden kaçmamıştır. Kanım budur. Çünkü bu işler kuytu bir köşede olmuş değildir. 
Acts26:27 Peygamberlere inanır mısın, Kral Agrippa? İnandığını biliyorum.”" 
Acts26:28 Agrippa Pavlus'a, “Beni kısa sürede Mesih inanlısı yapacağını sanıyorsun” dedi." 
Acts26:29 Pavlus yanıtladı: “Tanrı'dan dilerim, kısa ya da uzun süre içinde yalnız sen değil, bugün beni dinleyenlerin tümü şu bağları taşımaksızın benim durumumda bulunsaydınız.”" 
Acts26:30 Kral, vali, Berniki ve onlarla birlikte oturan herkes ayağa kalktı." 
Acts26:31 Çekilip sorunu tartıştılar. “Bu adam ölümü ya da cezaevine kapatılmayı gerektirecek hiçbir şey yapmış değildir” dediler. 
Acts26:32 Agrippa Festus'a, “Bu adam Sezar 'a başvurmamış olsaydı, özgür bırakılabilirdi” dedi." 
Acts27:1 İtalya'ya yelken açmamız kararlaştırılınca, Pavlus'la başka bazı tutukluları Avgustus birliğinden Yulius adlı bir yüzbaşıya teslim ettiler." 
Acts27:2 Asya kıyılarına uğrayacak olan, Edremit limanına bağlı bir gemiye binip açıldık. Selanik'ten Makedonyalı Aristarhos da bizimle birlikteydi." 
Acts27:3 Ertesi gün Sayda'ya uğradık. Yulius Pavlus'a iyilikle davranarak gereksinimlerinin karşılanması için arkadaşlarının yanına gitmesine izin verdi. 
Acts27:4 Oradan açılıp Kıbrıs'ın rüzgar altı yanını aştık; çünkü rüzgar bize karşı esiyordu. 
Acts27:5 Kilikya ve Pamfilya açıklarından geçerek Likya'nın Mira limanına ulaştık. 
Acts27:6 Yüzbaşı burada İtalya'ya giden, İskenderiye'ye bağlı bir gemi bulunca, bizleri buna bindirdi." 
Acts27:7 Günlerce ağır ağır yol alarak, güçlük içinde Knidos açıklarına vardık. Ancak rüzgar kıyıya yanaşmamızı önledi. Girit'in rüzgar altı yanından Salmone karşısından geçtik." 
Acts27:8 Bu kıyı boyunca güçlükle yol aldıktan sonra İyi Limanlar denen bir yere vardık. Lasea Kenti oraya yakındı. 
Acts27:9 Çok zaman kaybetmiştik. Güz orucunun geçmiş olması nedeniyle, bu dönemde gemi yolculuğu tehlikeli olduğundan, Pavlus onları uyardı." 
Acts27:10 “Arkadaşlar” dedi, “Bu yolculuğun yalnız gemiyle yükü için değil, canlarınız için de çok zararlı olacağını görüyorum.”" 
Acts27:11 Ne var ki yüzbaşı, Pavlus'un dediklerinden çok, kaptanla gemi sahibinin önerisini dinledi." 
Acts27:12 Liman kışı geçirmeye elverişli olmadığından, çoğunluk buradan açılmak istiyordu. Girit'in Feniks limanına ulaşıp kışı orada geçirmeyi umuyorlardı. Lodosa ve karayele kapalı bir yerdir burası." 
Acts27:13 Güney rüzgarı esince, amaçlarının gerçekleştiğini sanarak, demir alıp Girit kıyısı boyunca yol almaya koyuldular." 
Acts27:14 Ama çok geçmeden karadan esen kuzeydoğu kasırgası bastırdı. 
Acts27:15 Gemi dalgalara kapılıp rüzgara karşı boğuşmanın olanaksızlığı anlaşılınca, kendimizi sürüklenmeye koyuverdik." 
Acts27:16 Klavda adlı küçük bir adanın rüzgar altı yanını aşarken geminin filikasını güçlükle kontrol altına alabildik. 
Acts27:17 Filikayı yukarı çekerek tüm gemiyi alttan güçlendirmesi için halatlar bağladılar. Sirtis'e çarpmaktan korkarak yelken takımlarını indirdiler; böylece sürüklenmeye bıraktılar. 
Acts27:18 Korkunç fırtına üstümüze saldırıyordu. Ertesi gün gemideki yükü denize boşaltmaya başladılar. 
Acts27:19 Üçüncü gün de kendi elleriyle geminin takımlarını attılar. 
Acts27:20 Günlerce ne güneş, ne de yıldızlar göründü. Fırtına tüm hızıyla direnmeyi sürdürdü. Sonunda kurtuluş umudumuzu bütünüyle yitirmiştik." 
Acts27:21 Uzun süre ağızlarına hiçbir şey koymamışlardı. Bunun üzerine Pavlus ortalarında durup, “Arkadaşlar!” dedi, “Beni dinlemeliydiniz; bu yıkımı, bu zararı başınıza getirmemek için Girit'ten açılmamalıydınız." 
Acts27:22 Ama şu anda yürekli olmanızı öğütlerim. İçinizden hiçbirinin canına bir zarar gelmeyecek; yalnız gemi yok olacak. 
Acts27:23 Çünkü bu gece, bağlı olduğum ve kendisine kulluk ettiğim Tanrı'nın bir meleği yanımda durup," 
Acts27:24 ‘Korkma, Pavlus’ dedi, ‘Senin Sezar 'ın karşısına çıkman gerekiyor. İşte onun için Tanrı seninle gemi yolculuğunda bulunanların tümünü sana bağışladı.’" 
Acts27:25 Bu nedenle yüreklenin, arkadaşlar. Çünkü benim Tanrı'ya imanım vardır; her şey bana bildirdiği gibi olacaktır." 
Acts27:26 Ancak bir adaya bindirmemiz gerekiyor.” 
Acts27:27 Adriyatik Denizi'nde sürüklenmemizin on dördüncü gecesi, gece yarısı dolaylarında, gemiciler bir karaya yaklaştıklarını anladılar." 
Acts27:28 Denizin derinliğini ölçtüler ve yirmi kulaç olduğunu gördüler. Biraz daha ilerledikten sonra yeniden denizin derinliğini ölçtüler; on beş kulaç olduğunu gördüler. 
Acts27:29 Kayalıklara bindirmekten korkuyorduk. Bu nedenle kıçtan dört demir attılar ve günün doğması için dua ettiler. 
Acts27:30 Gemiden ayrılmak amacıyla filikayı denize indiren gemiciler, baş taraftan demir atacak gibi davrandılar." 
Acts27:31 Pavlus yüzbaşıya ve askerlere, “Bu adamlar gemide kalmazlarsa siz kurtulamazsınız” dedi." 
Acts27:32 Bunun üzerine askerler filikanın iplerini kesip onu salıverdiler. 
Acts27:33 Günün doğuşundan önce Pavlus herkese yemek yemelerini öğütledi. “Bugün on dördüncü gündür” dedi, “Ağzınıza bir lokma ekmek koymadan, sinirleriniz gergin, bekliyorsunuz. Besinsiz kaldınız." 
Acts27:34 Bu nedenle yemek yemenizi öğütlerim. Çünkü kurtuluşunuz için gerekli bu. Hiç kimsenin başından bir tek kıl eksilmeyecektir.” 
Acts27:35 Pavlus bunları söyledikten sonra ekmek aldı; herkesin önünde Tanrı'ya şükran sunduktan sonra bölüp yemeye başladı. 
Acts27:36 Hepsi de yüreklendi ve yemeye koyuldular. 
Acts27:37 Bizler –gemideki canların toplamı– iki yüz yetmiş altı kişiydik. 
Acts27:38 Herkes doyacak kadar yemek yedikten sonra buğdayı denize boşaltıp gemiyi hafiflettiler. 
Acts27:39 Gün doğunca karayı tanıyamadılar. Kumsalı olan bir koy gördüler; gemiyi oraya yanaştırıp yanaştıramayacaklarını düşündüler. 
Acts27:40 Demirleri kaldırıp denize bıraktılar. Bu arada dümenlerin bağlarını gevşettiler; ön yelkeni rüzgara açıp kumsala doğru yöneldiler. 
Acts27:41 Ama gemi ters akımlı bir yere düştü ve baştan kara ettiler. Geminin baş tarafı saplanıp kımıldanmaz oldu, kıçı ise dalgaların gücünden parçalanmaya başladı." 
Acts27:42 Askerler tutuklulardan hiçbiri yüzerek kaçamasın diye onları öldürmeyi tasarlıyordu. 
Acts27:43 Ama Pavlus'u kurtarmak isteyen yüzbaşı onların bu tasarısına engel oldu. Önce yüzebilenlerin gemiden atlayıp karaya çıkmaları için buyruk verdi. 
Acts27:44 Geriye kalanların ise kiminin bir tahta parçasına, kiminin de geminin başka bir parçasına tutunup onları izlemelerini buyurdu. Böylece herkes sağ salim karaya çıktı." 
Acts28:1 Kurtulduktan sonra, adanın Malta olduğunu öğrendik." 
Acts28:2 Yerliler bize görülmemiş ölçüde yakınlık gösterdiler. Ateş yaktılar, hepimizi ağırladılar. Çünkü yağmur yağıyordu, hava da soğuktu." 
Acts28:3 Pavlus bir deste çalı çırpı toplayıp ateşe attı. Sıcaktan kaçan bir engerek yılanı onun eline sarıldı. 
Acts28:4 Pavlus'un elinden zehirli yılanın sarktığını gören yerliler birbirlerine, “Kuşku yok, bu adam bir katil!” dediler, “Denizden kurtulmasına karşın Hak onun yaşamasına izin vermedi!”" 
Acts28:5 Ama Pavlus zehirli yılanı ateşe attı ve hiçbir kötülüğe uğramadı. 
Acts28:6 Yerliler Pavlus'un şişmesini ya da birden düşüp ölmesini beklediler. Ama uzun süre bekledikten sonra ona hiçbir şey olmadığını görünce, düşüncelerini değiştirip onun bir ilah olduğunu sandılar." 
Acts28:7 Bu yörede adanın yöneticisinin çiftlikleri vardı. Adı Publius olan bu adam bizleri kabul etti ve üç gün süreyle konukseverlik göstererek ağırladı. 
Acts28:8 Publius'un babası yüksek ateşten yanıyordu. Dizanteriye tutulmuş, yatağa düşmüştü. Pavlus onu görmeye gitti. Sağlığı için dua etti, ellerini üstüne koyarak onu iyileştirdi." 
Acts28:9 Bundan sonra adadaki başka hastalar da Pavlus'a gelip iyileştiler. 
Acts28:10 Bu insanlar bizlere armağanlar vererek saygı gösterdiler, denize açıldığımızda da tüm gereksinmelerimizi karşıladılar." 
Acts28:11 Aradan üç ay geçti. Kışı adada geçirmiş, İkiz Tanrılar arması taşıyan İskenderiye'ye bağlı bir gemiyle denize açıldık." 
Acts28:12 Sirakuza'ya uğradık ve orada üç gün geçirdik. 
Acts28:13 Buradan sonra dolaşarak Regium'a ulaştık. Ertesi gün bir güney rüzgarı esti, ikinci gün Puteoli'ye vardık." 
Acts28:14 Orada kardeşler bulduk. Aralarında yedi gün geçirmemiz için yalvardılar. En sonunda Roma'ya vardık. 
Acts28:15 Oradaki kardeşler bizlere ilişkin bilgi alınca, bizi karşılamak için Appius Forumu'na ve Üç Taverna'ya kadar geldiler. Pavlus onları görünce Tanrı'ya şükranlarını sundu, yüreklendi." 
Acts28:16 Roma'ya girdiğimizde Pavlus'a kendisini gözaltında tutan askerle birlikte kalması için özel izin verildi. 
Acts28:17 Aradan üç gün geçince Pavlus Yahudiler'in ileri gelenlerini çağırdı. Onlar toplanınca, “Kardeşlerim” dedi, “Ben halka ve atalarımızın törelerine karşı bir suç işlemedim. Yeruşalim'den tutuklu olarak Romalılar'ın eline teslim edildim." 
Acts28:18 Onlar soruşturmayı yaptıktan sonra beni özgür bırakmak istediler. Çünkü ölümü gerektirecek hiçbir davranışım olmadı. 
Acts28:19 Ama Yahudiler karşı çıkınca, Sezar 'a başvurmak zorunda kaldım. Yoksa kendi ulusuma karşı hiçbir suçlamada bulunmuş değilim." 
Acts28:20 Bu nedenle sizleri görmek ve sizinle görüşmek istedim. Çünkü İsrail'in umudu yüzünden ben şu zincirle bağlıyım.” 
Acts28:21 Onlar şöyle yanıtladılar: “Biz Yahudiye'den seninle ilgili ne bir mektup aldık, ne kardeşler içinden buraya gelen biri bizlere herhangi bir şey anlattı, ne de sana karşı kötü bir söz söyledi." 
Acts28:22 Kaldı ki, biz senin düşünceni öğrenmeyi uygun görüyoruz. Her yerde bu mezhebe karşı konuşulduğunu biliyoruz.”" 
Acts28:23 Pavlus'a bir gün ayırdılar. Büyük bir kalabalık onun konuk kaldığı yere geldi. Pavlus onlara Tanrı'nın Hükümranlığı'nı anlattı ve sabahtan akşama dek İsa'ya ilişkin tanıklıkta bulunarak Musa'nın Kutsal Yasası'ndan, peygamberlerden kendilerine kanıtlar gösterdi." 
Acts28:24 Söylenenlere kimi inandı, kimi imansızlık gösterdi." 
Acts28:25 Birbirleriyle anlaşmazlığa düşünce ayrıldılar. Pavlus onlara son bir söz söyledi: “Kutsal Ruh Yeşaya Peygamber aracılığıyla atalarınıza çok doğru söylemiştir: 
Acts28:26 “ ‘Git bu halka bildir, Duyacak duyacak, ama hiç anlamayacaksınız, Bakacak bakacak, ama hiç görmeyeceksiniz." 
Acts28:27 Çünkü bu halkın yüreği duygusuzlaştı, Kulakları ağırlaştı. Gözlerini de kapadılar. Öyle ki, gözleri görmesin, Kulakları duymasın, Yürekleri anlamasın Ve bana dönmesinler. Dönselerdi, onları iyileştirirdim.’" 
Acts28:28 “Şunu bilin ki, Tanrı'nın kurtarışına ilişkin bildiri uluslara gönderilmiştir. Onlar dinleyeceklerdir.”" 
Acts28:29  
Acts28:30 Pavlus tam iki yıl kiraladığı evde oturdu ve yanına gelen herkesi kabul etti. 
Acts28:31 Tanrı'nın Hükümranlığı'nı yayıyor ve hiçbir engelle karşılaşmadan, yüreklilikle Rab İsa Mesih'e ilişkin konuları öğretiyordu." 
Romans1:1 Mesih İsa'nın kulu, haberci olmaya çağrılan, Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ni yaymaya atanan Pavlus'tan." 
Romans1:2 Tanrı'nın peygamberleri aracılığıyla Kutsal Yazılar'da önceden vaat ettiği Sevindirici Haber'dir bu. 
Romans1:3 Bu Haber O'nun Oğlu Mesih'e ilişkindir. O, beden açısından Davut soyundan doğan," 
Romans1:4 kutsallık ruhu açısından ölüler arasından dirilerek kudretle Tanrı'nın Oğlu olarak ilan edilen Rabbimiz İsa Mesih'tir. 
Romans1:5 O'nun adının yayılması için bütün uluslar arasında iman buyruğuna uymayı tanıtayım diye O'nun aracılığıyla kayra ve habercilik görevini aldım. 
Romans1:6 Sizler de bunların arasında İsa Mesih'in çağrılılarısınız. 
Romans1:7 Roma'da bulunan hepiniz, Tanrı'nın sevdikleri, kutsal yaşama çağrılmış olanlar! Sizlere Babamız Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten kayra ve esenlik gelsin." 
Romans1:8 Her şeyden önce, hepiniz için İsa Mesih aracılığıyla Tanrım'a şükrediyorum. Çünkü imanınız tüm dünyada duyuruluyor." 
Romans1:9 Oğlu'nun Sevindirici Haberi'nde tüm varlığımla kendisine ruhsal hizmet sunduğum Tanrı her zaman sizleri andığıma tanıktır. 
Romans1:10 Tanrı'nın istemiyle bu dönemde herhangi bir yolla yanınıza gelebilmek için sürekli dua ediyorum. 
Romans1:11 Ruhça pekişmeniz için size ruhsal bir bağış sağlamak üzere sizi görmeyi özlüyorum. 
Romans1:12 Öyle ki, karşılıklı olarak siz de, ben de imanımızda birbirimizi yüreklendirelim." 
Romans1:13 Kardeşlerim, sizleri bilgisiz bırakmak istemem. Kaç kez yanınıza gelmeyi tasarladım, ama hep karşıma bir takım engeller çıktı. Öteki uluslar arasında olduğu gibi, sizin aranızda da çalışmalarımın ürün vermesini amaçladım." 
Romans1:14 Yunanlılar'a da Barbarlar'a da, bilgililere de bilgisizlere de borçluyum." 
Romans1:15 Bu nedenle Roma'da bulunan sizlere de Sevindirici Haber'i müjdelemek için sabırsızlanıyorum. 
Romans1:16 Çünkü Sevindirici Haber'e bağlılığımdan utanç duymuyorum. Bu haber iman eden herkese, ilkin Yahudiler'e, hem de Yunanlılar'a kurtuluş sağlayan Tanrı gücüdür." 
Romans1:17 Sevindirici Haber'de Tanrı'nın insanı doğruluğa nasıl eriştirdiği açıklanır. Doğruluk yalnız imana dayanır ve imana ulaştırır. Tıpkı Kitap'ta yazılı olduğu gibi, “Doğru kişi imanla yaşayacaktır.”" 
Romans1:18 Doğruluktan uzak tutumlarıyla gerçeğe engel olan insanların tüm tanrısaymazlığına ve kötülüğüne karşı Tanrı'nın öfkesi gökten açıklanır. 
Romans1:19 Çünkü Tanrı'ya ilişkin ne varsa onlara belirgindir; Tanrı onlara açıklamıştır. 
Romans1:20 O'nun göze görünmeyen nitelikleri –başlangıcı, sonu olmayan gücü ve tanrılığı– dünyanın yaratılmasından bu yana yaptığı işlerden anlaşılmakta ve açıkça görülmektedir. Onun için, hiç özürleri yoktur." 
Romans1:21 Çünkü Tanrı'yı bilmelerine karşın, O'nu Tanrı olarak yüceltmediler, ne de teşekkür sundular. Tam tersine, zihinleri boş düşüncelerle doldu ve anlayıştan yoksun yürekleri karardı." 
Romans1:22 Bilgelik taslarken akılsızlığa sürüklendiler. 
Romans1:23 Ölümsüz Tanrı'nın yüceliğini ölümlü insanla, kuşlarla, dört ayaklı yaratıklarla ve sürüngenlere benzer şeylerle değiştirdiler." 
Romans1:24 Bu nedenle, Tanrı yaptıklarıyla birbirlerinin bedenlerini aşağılamaları için onları yüreklerinin tutkusunda iğrençliğe teslim etti." 
Romans1:25 Onlar Tanrı'nın gerçeğini yalanla değiştirdiler; Yaradan'dan çok yaratığa tapındılar, ona hizmet sundular. Tanrı sonsuza dek övülsün! Amin." 
Romans1:26 Bunun için Tanrı onları utanç verici isteklere teslim etti. Kadınları, doğal ilişki yerine doğal olmayanı benimsediler." 
Romans1:27 Bunun gibi, erkekleri de kadınla doğal ilişkiyi bırakıp tutkuyla birbirleri için yanıp tutuştular. Erkekler erkeklerle utanç verici eylemlere giriştiler ve sapıklıklarına yaraşan karşılığı kendi bedenlerinde buldular." 
Romans1:28 Tanrı'yı tanıma düşüncesine gelmeyi onaylamadıklarından, Tanrı onları uygunsuz işler yapmaları için onaylanmayan düşünceye teslim etti." 
Romans1:29 Onların varlığı her türlü bozukluk, aşağılık, açgözlülük ve kötülükle doldu. Çekememezlik, öldürme arzusu, kavgacılık, düzenbazlık, bayağılık onları tepeden tırnağa dek sardı. Dedikoducular," 
Romans1:30 başkalarını çekiştirenler, Tanrı'yı çekemeyenler, herkesi küçümseyenler, büyüklenenler, övünenler, kötülük yapanlar, ana baba sözü dinlemeyenler," 
Romans1:31 düşüncesizler, sözünde durmayanlar, sevgi nedir bilmeyenler, sevecenlikten yoksun kişiler bunlardır." 
Romans1:32 Bunları yapanlar ölümü hak eder diyen Tanrı kuralını bilmelerine karşın, bunları yalnız yapmakla yetinmezler, üstelik yapanları da onaylarlar." 
Romans2:1 Bu nedenle, sen, ey başkasını yargılayan insan! Kim olursan ol, özrün yoktur. Çünkü başkasını yargılamaya kalkışmakla kendine karşı yargı yürütmektesin. Çünkü başkasını yargılayan sen, aynı şeyleri yapmaktasın." 
Romans2:2 Bunları yapanlara karşı Tanrı'nın yargısının gerçeğe uygun olduğunu biliyoruz. 
Romans2:3 Bunları yapanlara karşı yargı yürüten, öte yandan aynısını kendisi yapan insan! Tanrı yargılamasından kaçıp kurtulacağını mı sanıyorsun?" 
Romans2:4 Yoksa O'nun iyi yürekliliğinin, katlanışının, sabrının yüceliğini mi küçümsüyorsun? Tanrı'nın iyi yürekliliğinin seni tövbe etmeye yönelttiğini bilmezlikten mi geliyorsun?" 
Romans2:5 Katılığın ve tövbe etmeye yanaşmayan yüreğin nedeniyle Tanrı'nın adil yargısının doğrulukla evrene açıklanacağı yargı günü için kendine karşı öfke biriktiriyorsun sen. 
Romans2:6 Tanrı herkese yaptıklarına göre karşılık verecektir. 
Romans2:7 Sabrederek yararlı işlerle yücelik, onur ve ölümsüzlük arayanlara sonsuz yaşam verecek." 
Romans2:8 Sürtüşmeye eğilimli olanlar, gerçeği dinlemeyip kötülüğe uyanlar öfke ve kızgınlığa hedef olacaktır." 
Romans2:9 İlkin Yahudi, hem de Yunanlı, kötülük eden herkes acı ve üzüntü çekecektir." 
Romans2:10 İlkin Yahudi'ye, hem de Yunanlı'ya, yararlı işler yapan herkese ise yücelik, onur ve esenlik verilecektir." 
Romans2:11 Çünkü Tanrı adam kayırmaz. 
Romans2:12 Kutsal Yasa 'yı bilmeden günah işleyenlerin tümü Yasa göz önüne alınmaksızın mahvolacak. Yasa'yı bilerek günah işleyenlerin tümü de Yasa yoluyla yargılanacak. 
Romans2:13 Çünkü Tanrı katında doğru kişiler Yasa'yı işitenler değildir. Yasa'yı uygulayanlar doğru sayılırlar. 
Romans2:14 Yasa'ya sahip olmayan uluslar, Yasa'ya ilişkin gerekleri kendiliklerinden uyguladıklarında, Yasa'ya sahip olmamalarına karşın, kendi kendilerine yasa koymuş olurlar." 
Romans2:15 Bu insanlar tutumlarıyla, Yasa'nın buyurduklarının yüreklerinde yazılı olduğunu gösterirler. Vicdanları onlarla birlikte tanıklık eder. Birbiriyle çelişen düşünceleriyse ya onları suçlar, ya da savunur." 
Romans2:16 Tanrı insanların yaşamındaki gizli konuları O Gün İsa Mesih aracılığıyla yargılar. Benim Sevindirici Haber'im işte böyle diyor. 
Romans2:17 Gelelim sana, Yahudi adını taşıyor, Yasa'ya güveniyor, Tanrı'yı bilmekle övünüyorsun." 
Romans2:18 Yasa'nın ışığında eğitildiğinden O'nun istemini tanıyor, en üstün değerleri benimsiyorsun." 
Romans2:19 Körlere yol gösterdiğini, karanlıkta yürüyenlere ışık verdiğini," 
Romans2:20 akılsızları eğittiğini, bilgisizleri donattığını düşünüyorsun. Yasa'daki bilginin ve gerçeğin özüne sahipsin." 
Romans2:21 Bunları başkasına öğreten sen, kendine hiç öğretmez misin? Çalmamak konusunda ders veren sen, kendin çalar mısın?" 
Romans2:22 Zina etme diyen sen, zina eder misin? Yalancı tanrılardan iğrenen sen, tapınak hırsızlığı eder misin?" 
Romans2:23 Yasa'yla övünen sen, Yasa'ya karşı suç işleyerek Tanrı'yı yerer misin?" 
Romans2:24 Çünkü kitapta yazılı olduğu gibi, Tanrı'nın adına uluslar arasında sizin yüzünüzden küfrediliyor." 
Romans2:25 Eğer Yasa'yı uyguluyorsan, sünnet gerçekten yararlıdır. Ama Yasa'ya karşı suç işleyen biriysen, sünnetli olmanın sünnetsizlikten farkı yoktur." 
Romans2:26 Çünkü sünnetsiz olarak Yasa'nın kurallarını uygulayan kişinin sünnetsizliği sünnetlilik sayılmaz mı? 
Romans2:27 Öyleyse, bedence sünnetsiz olan ama Yasa'yı uygulayan kişi, yazılanları bilmene ve sünnetli olmana karşın, Yasa önünde suç işleyen seni yargılayacaktır." 
Romans2:28 Çünkü dışardan Yahudi olan gerçek Yahudi değildir, ne de bedence dıştan sünnetli olmak gerçek sünnetliliktir." 
Romans2:29 Tam tersine, gerçek Yahudi içten Yahudi olan, yüreği sünnet edilmiş olandır. Yasa'da yazılanlara değil, Ruh'a uyandır. Onun övgüsü insanlardan değil, Tanrı'dandır." 
Romans3:1 Öyleyse, Yahudiler'in ne ayrıcalığı var? Ya da sünnetli liğin yararı nedir?" 
Romans3:2 Her bakımdan çoktur! Her şeyden önce, Tanrı'nın vaatleri Yahudiler'e emanet edilmiştir." 
Romans3:3 İçlerinden bazıları iman etmediyse, ne olmuş? Onların imansızlığı Tanrı'nın vermiş olduğu vaadi geçersiz mi kılar? Kesinlikle hayır!" 
Romans3:4 Herkes yalancı olsa bile, Tanrı'nın doğru olduğu bilinmelidir. Kitapta yazılı olduğu gibi: “Öyle ki, sözlerinde doğru çıkasın. Yargılandığında davayı kazanasın.”" 
Romans3:5 Ama bizim adaletsiz tutumumuz Tanrı adaletini ortaya çıkarıyorsa, buna ne demeli? Öfkeli yargısını uygulayan Tanrı adaletsiz mi davranıyor? (İnsan olarak konuşuyorum.)" 
Romans3:6 Kesinlikle hayır! Yoksa Tanrı dünyayı nasıl yargılayabilirdi? 
Romans3:7 Ama yalancılığımdan ötürü Tanrı'nın doğru olduğu O'na yücelik verecek biçimde ortaya çıkıyorsa, neden bir günahlı durumunda yargılanıyorum?" 
Romans3:8 Öyleyse, “Kötülük yapalım ki, bundan iyilik çıksın” savını mı savunacağız? Bazı kimseler böyle asılsız sözler ettiğimizi ileri sürerek bizi kötülüyorlar. Bunları yayanlar hak ettikleri gibi yargılanacaklar." 
Romans3:9 Öyleyse, biz Yahudiler ötekilerden üstün kişiler miyiz? Kesinlikle hayır! Çünkü bütün insanların –Yahudiler'in de, Yunanlılar'ın da– günah egemenliğinde bulunduğunu daha önce belirledik." 
Romans3:10 Kitapta yazılı olduğu gibi: “Doğru olan yok, tek kişi bile yok." 
Romans3:11 Anlayışla davranan yok, Tanrı'yı arayan yok." 
Romans3:12 Tümü saptı, hepsi yararsız oldu. İyilik eden yok, tek kişi bile." 
Romans3:13 Ağızları açık birer mezardır, Dilleriyle aldatırlar. Engerek zehiri var dudaklarının altında." 
Romans3:14 Ağızları lanet ve acı sözle doludur. 
Romans3:15 Ayakları kan dökmeye seğirtir. 
Romans3:16 Yıkım ve dert var yollarında. 
Romans3:17 Esenlik yolunu da bilmezler. 
Romans3:18 Tanrı korkusu yoktur onlarda.” 
Romans3:19 Şimdi biliyoruz ki, Kutsal Yasa'da söylenenler her ağız kapansın ve tüm dünya Tanrı önünde suçlansın diye Yasa altında bulunan kişilere söylenmiştir." 
Romans3:20 Çünkü hiçbir insan Yasa'da sıralananları yerine getirmekle Tanrı katında doğru sayılmayacaktır. Çünkü Yasa kişiyi ancak günahı bilme aşamasına getirir. 
Romans3:21 Ama şimdi Yasa'dan ayrı olarak Tanrı'nın insanı doğruluğa nasıl eriştireceği açıklanmıştır; Yasa da, peygamberler de buna tanıklık ediyor." 
Romans3:22 İman edenlerin tümü, aralarında hiçbir ayrım olmadan İsa Mesih'e iman yoluyla Tanrı tarafından doğru sayılırlar." 
Romans3:23 Çünkü herkes günah işledi ve Tanrı'nın yüceliğinden yoksun kaldı. 
Romans3:24 Onlar bir karşılık ödemeden Tanrı'nın kayrasından yararlanarak, Mesih İsa'da sağlanan kurtuluşla doğrulukla donatılırlar." 
Romans3:25 Tanrı İsa'yı kanıyla günahları bağışlatan ve imanla benimsenen kurban olarak sundu. Bu, Tanrı'nın adaletinin gözler önüne serilmesi içindi. Çünkü Tanrı sabrından dolayı daha önce işlenmiş günahlara göz yummuştu." 
Romans3:26 Böyle davranmasının nedeni, hem kendi doğruluğunun, hem de İsa'ya iman edeni doğrulukla donattığının kanıtlanması ve adaletinin şimdiki dönemde açıklanması içindir." 
Romans3:27 Öyleyse neyle övünebiliriz? Bu söz konusu bile olamaz! Hangi ilke uyarınca olamaz? Yasada buyrulan işler nedeniyle mi? Hayır, iman ilkesi uyarınca." 
Romans3:28 Çünkü insanın Yasa'nın belirlediği işleri yapmaksızın, yalnızca iman aracılığıyla doğrulukla donatıldığını düşünüyoruz." 
Romans3:29 Yoksa Tanrı yalnız Yahudiler'in Tanrısı mı? Ulusların da Tanrısı değil mi? Hiç kuşkusuz, ulusların da Tanrısı'dır." 
Romans3:30 Tanrı bir olduğuna göre, sünnetli leri de, sünnetsiz leri de imanlarından ötürü doğrulukla donatacaktır." 
Romans3:31 Öyleyse biz iman yoluyla Yasa'yı geçersiz mi kılıyoruz? Kesinlikle hayır! Tam tersine, Yasa'yı pekiştiriyoruz." 
Romans4:1 Öyleyse, bedensel açıdan atamız İbrahim'e ilişkin ne dememiz gerekir?" 
Romans4:2 Eğer İbrahim yaptığı işlerden ötürü doğrulukla donatıldıysa, övünmek için bir dayanağı vardır; ama Tanrı'nın önünde övünmek için değil!" 
Romans4:3 Çünkü Kutsal Yazı ne diyor? “İbrahim Tanrı'ya iman etti Ve bu ona doğruluk sayıldı.” 
Romans4:4 Çalışana verilen karşılık armağan değil, hak sayılır." 
Romans4:5 Ne var ki, tanrısaymazı doğrulukla donatan Tanrı'ya iman eden kişinin yaptığı işler değil, imanı doğruluk yerine sayılır." 
Romans4:6 Davut, yaptıklarını göz önüne almaksızın, Tanrı'nın doğru saydığı insanın mutluluğunu şöyle anlatır:" 
Romans4:7 “Ne mutlu suçları bağışlanan, günahları örtülen insana!" 
Romans4:8 Ne mutlu Rab tarafından günahı sayılmayana!” 
Romans4:9 Öyleyse bu mutluluk yalnız sünnetli ler için mi, yoksa sünneti olmayanları da kapsar mı? Çünkü İbrahim'in imanı kendisine doğruluk sayıldı diyoruz." 
Romans4:10 Nasıl oldu da bu böyle sayıldı? Sünnet olduktan sonra mı, yoksa sünnetsiz durumdayken mi? Hayır. Sünnet olduktan sonra değil, tam tersine, sünnetsiz durumdayken sayıldı." 
Romans4:11 İbrahim daha sünnetsizken, sünneti imandan doğan doğruluğun bir damgası, bir işareti olarak aldı. Öyle ki, sünnetsiz olmalarına karşın iman edenlerin tümüne ruhsal baba olsun. Böylelikle onlara da doğruluk sayılsın." 
Romans4:12 Bunun yanı sıra sünnetlilere de yalnız sünnetli oldukları için değil, babamız İbrahim'in sünnetsizken taşıdığı imanın izlerinde yürüdükleri için baba oldu." 
Romans4:13 İbrahim'e ya da soyuna, dünyanın mirasçıları olma vaadi Kutsal Yasa aracılığıyla değil, imandan doğan doğruluk aracılığıyla sağlandı." 
Romans4:14 Çünkü Yasa uyarınca yaşayanlar Tanrı'dan miras alsaydı, iman boşa çıkar, vaat da geçersiz olurdu." 
Romans4:15 Çünkü Yasa Tanrı'nın öfkesine neden olur. Oysa Yasa'nın olmadığı yerde Yasa'ya karşı suç da yoktur. 
Romans4:16 Bu nedenle vaat İbrahim'in soyundan olanların tümüne kayra aracılığıyla sağlanması için imana dayanmaktadır. İbrahim'in soyu yalnız Yasa'ya bağlı olanları değil, İbrahim'in imanına bağlı olanları da kapsar. O hepimizin ruhsal babasıdır." 
Romans4:17 Kitapta yazılmış olduğu gibi, “Seni birçok ulusun babası kıldım.” İbrahim ölüleri yaşama kavuşturan, var olmayanı var eden Tanrı'nın önünde iman etti." 
Romans4:18 İbrahim umutsuz bir durumda umutla birçok ulusun babası olacağına iman etti. Yazılı olduğu gibi, “Senin soyun böyle olacaktır.”" 
Romans4:19 Bedeninin ölü denebilecek durumunu –yaklaşık yüz yaşındaydı– ve Sara'nın çocuk doğuramayacak durumda olduğunu düşündüğünde, imanı sarsılmadı." 
Romans4:20 Tanrı'nın vaadi konusunda imansızlık edip kuşkuya düşmedi. Tam tersine, imanda güçlenerek Tanrı'ya yücelik sundu." 
Romans4:21 O'nun vaat ettiğini gerçekleştirmeye gücü yettiğine tam olarak güvendi. 
Romans4:22 Bu nedenle, imanı kendisine doğruluk sayıldı." 
Romans4:23 Kaldı ki, “kedisine sayıldı” sözleri yalnız İbrahim için yazılmış değildir." 
Romans4:24 Bu sözler bizler için de yazılmıştır. Rabbimiz İsa'yı ölüler arasından diriltene iman eden bizler için de iman doğruluk sayılacaktır. 
Romans4:25 İsa bizim suçlarımız için ölüme teslim edildi ve doğruluğumuz için ölümden diriltildi. 
Romans5:1 Bu nedenle, iman sonucu doğrulukla donatılmış olarak, Rabbimiz İsa Mesih aracılığıyla Tanrı'yla barışmış oluyoruz." 
Romans5:2 İman ederek içinde bulunduğumuz bu kayraya O'nun aracılığıyla girme hakkına kavuştuk. Tanrı'nın yüceliğine erişme umuduyla da övünüyoruz. 
Romans5:3 Üstelik sıkıntılarımızda bile övünüyoruz. Çünkü sıkıntının dayanma gücünü oluşturduğunu biliyoruz. 
Romans5:4 Dayanma gücü Tanrısal nitelikleri, Tanrısal nitelikler de umudu oluşturur." 
Romans5:5 Bu umut utandırmaz. Çünkü bizlere verilen Kutsal Ruh aracılığıyla Tanrı'nın sevgisi yüreklerimizde dolup taşmaktadır. 
Romans5:6 Çünkü biz daha zayıfken, Mesih belirlenen zamanda tanrısaymazlar yerine öldü." 
Romans5:7 Doğru kişi yerine başka birinin ölmesini düşünmek güçtür. Yararlı bir insanın yerine belki başka biri ölme yürekliliğini gösterebilir. 
Romans5:8 Ama biz daha günahlıyken Mesih bizim yerimize öldü. Tanrı bize olan sevgisini bununla kanıtlıyor. 
Romans5:9 İsa'nın kanı aracılığıyla şimdi doğrulukla donatılmışsak, O'nun aracılığıyla Tanrı'nın gelecek olan öfkeli yargısından kurtuluş bulacağımız çok daha kesindir." 
Romans5:10 Biz düşmanken Oğlu'nun ölümü aracılığıyla Tanrı'yla barıştırıldığımıza göre barışmış olarak Mesih'in yaşamı aracılığıyla kurtuluş bulacağımız çok daha kesindir. 
Romans5:11 Hem yalnız bu kadar da değil. Bizi şimdi Tanrı'yla barıştıran Rabbimiz İsa Mesih aracılığıyla, Tanrı ile de övünüyoruz." 
Romans5:12 Bir tek insan yüzünden günah nasıl dünyaya girdiyse, günah yüzünden de ölüm dünyaya girdi. Böylece bütün insanları ölüm sardı. Çünkü hepsi günah işledi." 
Romans5:13 Kutsal Yasa verilmeden önce de günah dünyadaydı. Ne var ki, Yasa'nın bulunmadığı yerde günah dikkate alınmaz." 
Romans5:14 Ama ölüm Adem'den Musa'ya dek egemenliğini sürdürmüştür. Yalnız Adem gibi Yasa'ya karşı suç işleyenler üzerinde değil, onun gibi günaha girmeyenler üzerinde de egemenliğini sürdürmüştür. Adem gelişi beklenen kişinin bir simgesidir." 
Romans5:15 Ne var ki, Tanrı'nın armağanı Adem'in suç işlemesine benzemez. Bir tek kişinin suç işlemesiyle birçoğu öldüyse, Tanrı'nın kayrasının ve armağanının bir tek insanın –İsa Mesih'in– kayrasıyla birçokları yararına bollukla dağıtılacağı çok daha kesindir." 
Romans5:16 Tanrı'nın armağanı o tek kişinin günahı gibi değildir. Çünkü bir tek insanın suçu sonucunda varılan yargı mahkûmiyet oldu. Tanrı'nın armağanı ise, bunun tersine, birçok suçtan sonra doğru çıkarılmayı sağladı." 
Romans5:17 Eğer ölüm bir tek kişi ve bu kişinin işlediği suç aracılığıyla egemen olduysa Tanrı'nın engin kayrasını ve doğruluk armağanını alanların da bir tek kişi, İsa Mesih aracılığıyla yaşamda egemenlik sürecekleri çok daha kesindir." 
Romans5:18 Demek ki, bir tek insanın suçluluğu nasıl bütün insanların mahkûmiyetine yol açtıysa, bir tek insanın doğruluğu da bütün insanların yaşam veren doğruluğa kavuşmasına yol açmıştır." 
Romans5:19 Çünkü bir tek insanın söz dinlemezliği nasıl birçoklarını günahlı kıldıysa, bir tek insanın söz dinlemesiyle de birçokları doğru kılınacaktır." 
Romans5:20 Kutsal Yasa suçun artması için araya girdi. Ama günahın arttığı yerde, Tanrı'nın kayrası da çok daha büyük ölçüde arttı." 
Romans5:21 Öyle ki, günah nasıl ölüm yoluyla egemenlik sürdüyse, Rabbimiz İsa Mesih aracılığıyla sonsuz yaşamı getiren kayra da doğrulukla egemenlik sürsün." 
Romans6:1 Öyleyse ne diyeceğiz? Kayra çoğalsın diye günah işlemeyi sürdürecek miyiz? 
Romans6:2 Kesinlikle hayır! Günaha karşı ölmüş olan bizler bundan böyle nasıl günah içinde yaşayabiliriz? 
Romans6:3 Yoksa Mesih İsa'ya vaftiz edilen bizlerin O'nun ölümüne vaftiz edildiğimizi bilmiyor musunuz? 
Romans6:4 Baba'nın görkemli gücüyle Mesih nasıl ölüler arasından dirildiyse, biz de zamanımızı yepyeni bir yaşamda geçirebilelim diye vaftiz yoluyla O'nunla birlikte ölüme gömüldük." 
Romans6:5 Eğer benzer bir ölüm aracılığıyla O'nunla birleştiysek, O'nunkine benzer bir diriliş aracılığıyla O'nunla birleşmemiz de doğaldır." 
Romans6:6 Günaha tutsak olan bedenimiz ortadan kalksın ve bundan böyle günaha tutsaklık etmeyelim diye eski insansal benliğimizin O'nunla birlikte çarmıha gerildiğini biliyoruz. 
Romans6:7 Çünkü ölmüş kişi günahtan özgür kılınmıştır. 
Romans6:8 Eğer Mesih'le birlikte öldüysek, O'nunla birlikte yaşayacağımıza imanımız vardır." 
Romans6:9 Mesih'in ölüler arasından dirilmiş olduğunu ve yeniden ölmeyeceğini biliyoruz. Artık ölümün O'nun üzerinde egemenliği yoktur. 
Romans6:10 O'nun ölümü, günaha karşı ilk ve son ölümdü. Şimdi yaşadığı yaşamı ise Tanrı için yaşıyor." 
Romans6:11 Tıpkı bunun gibi, sizler de kendinizi günah karşısında ölü, Mesih İsa'da Tanrı karşısında diri kişiler sayın." 
Romans6:12 Bundan böyle bedenin tutkularına uymamanız için günah ölümlü bedeninizde egemenlik kurmasın. 
Romans6:13 Bedeninizin üyelerini kötülük araçları olarak günaha sunmayın! Bunun yerine, ölüler arasından dirilmiş kişiler olarak kendinizi Tanrı'ya adayın. Bedeninizin üyelerini de doğruluk araçları olarak Tanrı'ya sunun." 
Romans6:14 Günah sizlere egemen olamayacaktır. Çünkü Yasa altında değil, kayra altındasınız." 
Romans6:15 Öyleyse, Yasa altında olmayıp kayra altında olduğumuz için günah mı işleyelim? Kesinlikle hayır!" 
Romans6:16 Bilmiyor musunuz ki, kimin buyruğunu dinlemek amacıyla kendinizi köle olarak sunarsanız, buyruğuna uyduğunuz efendinin kölesi olursunuz; ya ölüme sürükleyen günahın, ya da doğruluğa ulaştıran söz dinlerliğin kölesisiniz." 
Romans6:17 Ama Tanrı'ya şükürler olsun! Çünkü bir zamanlar günaha köle olan sizler, artık teslim olduğunuz öğretiye gönülden boyun eğmiş bulunuyorsunuz." 
Romans6:18 Günahtan özgür kılınarak doğruluğun köleleri oldunuz. 
Romans6:19 Doğal yapınızın güçsüzlüğü yüzünden, insansal ölçülere göre konuşuyorum: Bir zamanlar bedeninizin üyelerini nasıl iğrençliğe, bir kötülükten bir kötülüğe köle olarak sundunuzsa, şimdi de kutsallık için doğruluğun köleleri olarak sunun." 
Romans6:20 Çünkü günahın kölesiyken, doğruluktan özgürdünüz." 
Romans6:21 Şu anda utanç duyduğunuz şeylerden o dönemde ne yarar sağladınız? Onların sonucu ölümdür. 
Romans6:22 Ama şimdi günahtan özgür kılındınız. Tanrı'nın kölesi oldunuz. Bundan sağladığınız yarar kutsallık ve bunun sonucu olan sonsuz yaşamdır. 
Romans6:23 Çünkü günahın karşılığı ölümdür. Tanrı'nın armağanı ise Rabbimiz Mesih İsa'da sonsuz yaşamdır. 
Romans7:1 Kutsal Yasa'yı tanıyanlara söylüyorum, kardeşlerim: Yasa'nın insan üzerindeki egemenliğinin, insanın yaşam süresiyle kısıtlı olduğunu bilmiyor musunuz?" 
Romans7:2 Örneğin evli bir kadın kocası yaşadığı sürece ona yasayla bağlıdır. Ama kocası ölürse, onu kocasına bağlayan yasadan özgür kılınır." 
Romans7:3 Şöyle ki, kocası yaşarken başka bir erkeğe varırsa, zina etmiş sayılır. Oysa kocası ölürse bu yasadan özgürdür; başka bir erkeğe varsa da zina etmiş olmaz." 
Romans7:4 Kardeşlerim! Tıpkı bunun gibi, ölen Mesih'in bedeni aracılığıyla sizler de Yasa karşısında öldünüz. Artık başkasına –ölüler arasından dirilene– varmakta özgürsünüz. Öyle ki Tanrı'ya ürün getirenler olalım." 
Romans7:5 Bizler bedene göre yaşarken, Yasa'nın etkilediği günahtan doğan utandırıcı istekler bedenimizin üyelerinde ölüme götüren sonuçlar doğuruyordu." 
Romans7:6 Ama şimdi, yazılı yasanın eski yolunda değil, Ruh'un yeni yolunda hizmet sunalım diye tutsağı olduğumuz yasa karşısında ölmüş olduğumuzdan, Kutsal Yasa'dan özgür kılındık." 
Romans7:7 Bundan nasıl bir sonuç çıkaracağız? Kutsal Yasa'nın günah olduğunu mu? Kesinlikle hayır! Ne var ki, Yasa olmadan günahın ne olduğunu bilemezdim. Eğer Yasa, göz dikmeyeceksin dememiş olsaydı, göz dikmenin kötü bir şey olduğunu bilmeyecektim." 
Romans7:8 Günah buyruk aracılığıyla uygun ortamı buldu ve içimde göz dikmenin her çeşidini ortaya çıkardı. Çünkü Yasa olmadıkça günah ölüdür. 
Romans7:9 Bir zamanlar Yasa'sız yaşıyordum. Ama buyruk gelince günah canlandı, ben de öldüm." 
Romans7:10 Böylece yaşama götürmesi gereken buyruk beni ölüme götürdü. 
Romans7:11 Çünkü günah buyruk aracılığıyla uygun ortamı bularak beni kandırdı ve buyruk aracılığıyla beni öldürdü. 
Romans7:12 Bu durumda Yasa'nın kutsal olduğu bir gerçektir. Buyruk da kutsal, doğru ve yararlıdır." 
Romans7:13 Öyleyse gerçekte yararlı olan, bana ölüm mü getirdi? Kesinlikle hayır! Tam tersine, içimde ölümü oluşturan etken günahtı. Böylelikle günahın gerçek niteliği –yararlı olan aracılığıyla içimde ölümü oluşturduğu– ortaya çıkmalıydı. Buyruğun ışığı altında günahın ne ölçüde günah olduğu açığa çıkmalıydı." 
Romans7:14 Yasa'nın ruhsal olduğunu biliriz. Ne var ki, ben bedenin gereksiz isteklerine bağlıyım. Günaha satılmış bir tutsağım." 
Romans7:15 Ne yaptığımı kendim de bilmiyorum! Çünkü yapmak istediğimi yapmıyorum; tersine, iğrendiğim neyse onu yapıyorum." 
Romans7:16 Yapmak istemediğimi yapıyorsam bu, Yasa'nın doğruluğunu onayladığımı gösterir." 
Romans7:17 Öyle ki, gerçekte bu işi yapan ben değilim; benim içimde yaşayan günahtır." 
Romans7:18 Çünkü içimde, yani bedenimin gereksiz isteklerinde yararlı bir şeyin bulunmadığını biliyorum. İçimde istek varsa da, iyilik yapma gücü yok!" 
Romans7:19 İstediğim yararlı işi yapmıyorum; tersine, istemediğim kötü şeyi yapıyorum." 
Romans7:20 İstemediğim işi yapıyorsam, gerçekte onu yapan ben değilim, içimde yaşayan günahtır." 
Romans7:21 Sonunda şu yasanın geçerli olduğunu görüyorum: Ben iyi işi yapmak isterken kötülük bende duruyor. 
Romans7:22 Çünkü varlığımın derinliklerinde Tanrı'nın yasasını gönülden onaylıyorum. 
Romans7:23 Yine de, bedenimin üyelerinde bambaşka bir yasa görüyorum. Bu yasa sağduyumun yasasına karşı savaşıyor ve beni bedenimin üyelerinde etkin olan günah yasasına tutsak kılıyor." 
Romans7:24 Ne zavallı bir insanım! Ölüme götüren bu bedenden beni kim kurtaracak? 
Romans7:25 Rabbimiz İsa Mesih aracılığıyla Tanrı'ya şükürler olsun! Sonuç olarak ben sağduyumla Tanrı'nın yasasına, bedenimin gereksiz istekleriyle ise günah yasasına kölelik ediyorum." 
Romans8:1 Bundan böyle, Mesih İsa'da olanlara mahkûmiyet yoktur." 
Romans8:2 Çünkü Mesih İsa'da yaşam veren Ruh'un yasası, beni günah ve ölüm yasasından özgür kıldı." 
Romans8:3 Çünkü bedenin gereksiz istekleri yüzünden güçsüz olan Yasa'nın yapamadığını Tanrı yaptı. Günahlı insan bedeni benzerliğinde ve günaha karşı sunu olarak kendi Oğlu'nu göndererek insan bedeninde günahı yargıladı. 
Romans8:4 Öyle ki, bedenin gereksiz isteklerine göre değil, Ruh'un isteğine göre yaşayan bizlerde Kutsal Yasa hakça yerine gelsin." 
Romans8:5 Çünkü bedenin gereksiz istekleri uyarınca yaşayanlar bedenin gereksiz isteklerini düşünürler. Ruh'un isteği uyarınca yaşayanlarsa Ruh'a ilişkin konuları düşünürler. 
Romans8:6 Çünkü bedenin gereksiz isteklerine bağlı düşünce ölüme götürür. Ruh'a bağlı düşünce ise yaşama ve esenliğe götürür. 
Romans8:7 Çünkü bedenin gereksiz isteklerine bağlı düşünce Tanrı'ya düşmanlıktır; Tanrı'nın yasasına boyun eğmez, eğemez." 
Romans8:8 Bedenin gereksiz isteklerine uyanlar Tanrı'yı hoşnut edemezler. 
Romans8:9 Ama Tanrı'nın Ruhu gerçekten sizlerin içinde bulunuyorsa, bedeninizin gereksiz isteklerine uyarak yaşamıyorsunuz. Tersine, Ruh'a bağlı yaşıyorsunuz. Mesih'in Ruhu'nu taşımayan kişi O'nun sayılamaz." 
Romans8:10 Ama Mesih sizde yaşıyorsa, günahlı olan bedeniniz ölü, doğrulukla donatıldığınızdan ruh da diridir." 
Romans8:11 Mesih İsa'yı ölüler arasından diriltenin Ruhu sizlerde yaşıyorsa, içinizde yaşayan Ruhu aracılığıyla sizin ölümlü bedenlerinize de yaşam sağlayacaktır." 
Romans8:12 Öyleyse, kardeşlerim, bedenin gereksiz isteklerine uyarak yaşamak için bedene borçlu değiliz." 
Romans8:13 Çünkü bedenin gereksiz isteklerine uyarak yaşarsanız öleceksiniz. Ama Ruh aracılığıyla bedenin işlerini öldürürseniz yaşayacaksınız. 
Romans8:14 Çünkü Tanrı'nın Ruhu'yla yöneltilenler Tanrı'nın oğullarıdır. 
Romans8:15 Sizleri yeni baştan korkuya sürükleyecek olan kölelik ruhunu almadınız; sizi oğulluğa yükselten Ruh'u aldınız. Bu Ruh'la, “Abba Baba!” diye sesleniriz." 
Romans8:16 Ruh kendisi, bizim ruhumuzla birlikte, Tanrı'nın çocukları olduğumuza tanıklık eder." 
Romans8:17 Eğer Tanrı'nın çocuklarıysak, aynı zamanda mirasçılarız. Tanrı'nın mirasçıları, Mesih'in de miras ortaklarıyız. Madem Mesih'in çektiği sıkıntıları paylaşıyoruz, O'nunla birlikte yüceltilmemiz de gerekir." 
Romans8:18 Öyle sanıyorum ki, içinde bulunduğumuz şu dönemin sıkıntıları bize açıklanacak olan yücelikle karşılaştırılamaz bile." 
Romans8:19 Çünkü yaradılış Tanrı oğullarının açıklanışını büyük özlemle bekliyor. 
Romans8:20 Çünkü yaradılış kendi istemiyle değil, Tanrı'nın istemiyle yozlaşmaya bırakıldı. Ama yine de umut vardır." 
Romans8:21 Çünkü yaradılış çürüme boyunduruğundan kurtulup Tanrı çocuklarının yüce özgürlüğüne kavuşturulacaktır. 
Romans8:22 Tüm yaradılışın şu ana dek birlikte inlediğini ve doğum sancısı çekercesine birlikte kıvrandığını biliyoruz. 
Romans8:23 Hem yalnız yaradılış değil! Ruh'un ilk ürününe sahip olan bizler de oğulluğa alınmayı ve bedenimizin kurtuluş bulmasını bekleyerek içimizden inliyoruz. 
Romans8:24 Çünkü bu umutla kurtuluş bulduk. Ama umut bağlanan şey görülseydi ona umut denemezdi. Çünkü kim gördüğü şeye umut bağlar? 
Romans8:25 Oysa görmediğimiz şeye umut bağlarsak, onu sabırla bekleriz." 
Romans8:26 Tıpkı bunun gibi, Ruh da biz güçsüzken yardım elini uzatır. Çünkü nasıl dua etmemiz gerektiğini bilmeyiz. Ama Ruh'un kendisi sözle anlatılamaz iniltilerle bizim için Tanrı'ya yakarır." 
Romans8:27 Yürekleri araştıran Tanrı, Ruh'un düşüncesini bilir. Çünkü Ruh kutsallar yararına, Tanrı istemi uyarınca yakarmaktadır." 
Romans8:28 Tanrı'nın kendisini sevenlerle, amacı uyarınca çağrılanlarla birlikte her durumda iyilik için işlediğini biliriz." 
Romans8:29 Çünkü Tanrı önceden bildiği kişileri, Oğlu'nun benzerliğinde olsunlar diye önceden belirledi. Öyle ki, Oğul birçok kardeş arasında ilk-doğan olsun." 
Romans8:30 Tanrı önceden belirlediklerini çağırdı. Çağırdığı kişileri doğrulukla donattı. Doğrulukla donattıklarını yüceliğe kavuşturdu. 
Romans8:31 Bunlar karşısında ne dememiz gerekir? Tanrı bizimle birlikteyse, kim bize karşı çıkabilir?" 
Romans8:32 Öz Oğlu'nu esirgemeyip O'nu hepimizin yararına sunan Tanrı O'nunla birlikte bize her şeyi bağışlamayacak mı? 
Romans8:33 Tanrı'nın seçilmişlerini kim suçlayabilir? Onları doğrulukla donatan Tanrı'dır. 
Romans8:34 Öyleyse suçlu çıkaran kimdir? Ölen, hem de dirilen Mesih İsa Tanrı'nın sağındadır ve O bizim için yakarmaktadır." 
Romans8:35 Mesih'in sevgisinden bizleri kim ayırabilir? Acı mı, üzüntü mü, baskı mı, açlık mı, çıplaklık mı, tehlike mi, kılıç mı?" 
Romans8:36 Kitapta yazılı olduğu gibi: “Senin uğruna her gün öldürülüyoruz, Kasaplık koyun sayılıyoruz.”" 
Romans8:37 Ama bizleri sevenin aracılığıyla bütün bunlarda kesin zafer bizimdir. 
Romans8:38 Şuna eminim: Ne ölüm, ne yaşam, ne melekler, ne yönetimler, ne şimdiki ne gelecek durumlar, ne dünya yetkileri," 
Romans8:39 ne yükseklik ne derinlik, ne de kurulu düzende başka bir etken bizleri Rabbimiz Mesih İsa bağlılığında açıklanan Tanrı sevgisinden ayırabilir!" 
Romans9:1 Mesih bağlılığında gerçeği söylüyorum, yalan konuşmuyorum. Kutsal Ruh'un aydınlattığı vicdanım bana tanıklık ediyor:" 
Romans9:2 Derin üzüntü içindeyim, yüreğimdeki acı dinmek bilmiyor." 
Romans9:3 Kardeşlerim ve soydaşlarım için ben kendim lanetle Mesih'ten koparılıp atılmayı dilerdim. 
Romans9:4 Onlar İsrailliler'dir. Onlara her şey verilmiştir: Tanrı çocukları olma yetkisi, yücelik, antlaşmalar, Kutsal Yasa, ruhsal hizmet, vaatler." 
Romans9:5 Üstelik onlar ataların soyundandır. Beden açısından Mesih de onlardan geldi. O her şeyin üzerinde olan, sonsuz çağlar boyunca yüce olan Tanrı'dır. Amin." 
Romans9:6 Tanrı'nın sözü boşa çıktı demek değildir bu. Çünkü İsrail soyundan gelenlerin tümü İsrailli sayılmaz. 
Romans9:7 Ne de İbrahim soyundan olanların tümü İbrahim'in çocuklarıdır. Tanrı ona, “İshak'ın soyundan gelenler senin soyun sayılacak” demişti." 
Romans9:8 Diyecek odur ki, Tanrı çocukları sayılanlar insansal bağdan doğmuş olanlar değildir. Tam tersine, tanrısal vaatten doğanlar soydan sayılırlar." 
Romans9:9 Çünkü tanrısal vaat bildirisi şöyledir: “Belirlenen zamanda geleceğim ve Sara'nın bir oğlu olacak.” 
Romans9:10 Hepsi bu kadar değil! Rebeka'nın iki oğlu da aynı babadan, atamız İshak'tandı." 
Romans9:11 Çocuklar daha doğmamış, iyi-kötü bir iş yapmamışlardı. Öyle ki, seçimde Tanrı amacının kalıcı olduğu kanıtlanacaktı." 
Romans9:12 Bunun başarılan işler uyarınca değil, tanrısal çağrı uyarınca saptandığı görülsün diye, Tanrı Rebeka'ya, “Büyüğü küçüğüne kulluk edecek” dedi." 
Romans9:13 Kitapta yazılmış olduğu gibi: “Ben Yakup'u sevdim, Esav'dan ise nefret ettim.”" 
Romans9:14 Öyleyse ne diyelim? Tanrı adaletsizlik mi ediyor? Kesinlikle hayır! 
Romans9:15 Çünkü Musa'ya şöyle demişti: “Merhamet ettiğime merhamet edeceğim, Acıdığıma acıyacağım.”" 
Romans9:16 Demek oluyor ki, bu insanın kendi isteğine ya da çabasına değil, Tanrı'nın merhametine bağlıdır." 
Romans9:17 Kutsal Yazı'da firavuna şöyle deniyor: “Gücümü senin aracılığınla göstermek Ve adımı bütün dünyada duyurmak için Seni yükselttim.” 
Romans9:18 Demek oluyor ki, O dilediğine merhamet eder, dilediğinin de yüreğini katılaştırır." 
Romans9:19 Şimdi bana, “Öyleyse niye Tanrı insana kusur buluyor? Tanrı'nın istemine kim karşı koyabilir ki?” diyeceksin." 
Romans9:20 Ey ademoğlu! Sen kim oluyorsun da Tanrı'yı sorguya çekiyorsun? Kendisine biçim verilen biçim verene, “Beni neden böyle yaptın?” diyebilir mi?" 
Romans9:21 Üstelik, çömlekçinin kili dilediği gibi kullanmaya hakkı yok mu? Aynı topraktan, biri onurlu bir iş, biri sıradan bir iş için iki çömlek yapamaz mı?" 
Romans9:22 Tanrı, öfkesini göstermek, gücünü açıklamak isteyince, öfkeyi hak etmiş olanlara, mahvolmaya hazırlananlara karşı büyük sabır gösterdiyse ne diyelim?" 
Romans9:23 Merhamet ettiklerine ise, onları önceden yüceliğe hazırlayarak yüceliğinin zenginliğini açıkladıysa ne diyelim?" 
Romans9:24 Yalnız Yahudiler arasından değil, uluslar arasından da çağırdığı bizler değil miyiz?" 
Romans9:25 Tanrı, Hoşea Peygamber aracılığıyla şöyle diyor: “Halkım olmayana halkım, Sevgili olmayana ‘Sevgilim’ diyeceğim." 
Romans9:26 Kendilerine, ‘Siz halkım değilsiniz’ Denilen yerde –tam bu yerde– yaşayan Tanrı'nın Çocukları diye adlandırılacaklar.”" 
Romans9:27 Yeşaya da İsrail için şöyle sesleniyor: “İsrailoğulları'nın sayısı Denizin kumu kadar çok olsa da, Ancak bir azınlık kurtulacak." 
Romans9:28 Çünkü Rab yeryüzündeki yargılama işini Tez yapıp bitirecek.” 
Romans9:29 Yeşaya daha önce şöyle demişti: “Her Şeye Egemen Rab Soyumuzu sürdürecek birkaç kişiyi Sağ bırakmamış olsaydı, Sodom gibi olur, Gomora'ya benzerdik.”" 
Romans9:30 Şimdi bu işe ne dememiz gerekir? Doğruluğu aramayan uluslar doğruluğa kavuştular. Bu doğruluğa iman yoluyla ulaştılar. 
Romans9:31 Oysa Kutsal Yasa aracılığıyla doğruluğu arayan İsrail bu doğruluk yasasını yerine getirmeyi başaramadı. 
Romans9:32 Acaba neden? Çünkü doğruluğu imana dayanarak değil, başardıkları işlere dayanarak elde etmek istediler. Bunun sonucunda, 'Sürçme Taşı'na takılıp sürçtüler." 
Romans9:33 Kitapta yazılmış olduğu gibi: “İşte Siyon 'a bir Sürçme Taşı, Bir Tökezleme Kayası koyuyorum. O'na iman eden utandırılmayacaktır.”" 
Romans10:1 Kardeşler, yüreğimin özlemi ve Tanrı'ya yalvarışımın nedeni, İsrailliler'in kurtuluşudur." 
Romans10:2 Kendileri için tanıklık ederim ki, Tanrı için çaba göstermekten geri durmazlar. Ne var ki, bu çaba gerçek bilgiye dayanmıyor." 
Romans10:3 Tanrı'nın insanı doğruluğa kavuşturduğunu bilmeden kendi doğruluklarını kendileri oluşturmaya çalışıyorlar. Çünkü Tanrı'nın insanı doğruluğa kavuşturma ilkesine bağımlı olmadılar. 
Romans10:4 Oysa, iman eden herkes doğrulukla donatılsın diye Mesih Kutsal Yasa'nın sonudur." 
Romans10:5 Musa doğruluk konusunda şunları yazmıştır: “Kutsal Yasa'nın buyruklarını yerine getiren onlar sayesinde yaşayacaktır.” 
Romans10:6 Öte yandan, iman aracılığıyla ulaşılan doğruluk şöyle der: “Yüreğinde göğe, yani Mesih'i yere indirmeye kim çıkacak” ya da" 
Romans10:7 “Derinliklere, yani Mesih'i ölüler arasından çıkarmaya kim inecek” demeyesin." 
Romans10:8 Demek istediği şudur: “Tanrı'nın sözü sana yakındır; ağzında ve yüreğindedir.” İşte yaydığımız iman sözü budur. 
Romans10:9 Eğer İSA RAB'dir diye ağzınla açıkça söyler ve Tanrı'nın O'nu ölüler arasından dirilttiğine yürekten iman edersen kurtulacaksın. 
Romans10:10 Çünkü doğrulukla donatılmak için yürekle iman edilir, kurtuluş için de kişi ağzıyla açıklama yapar." 
Romans10:11 Kutsal Yazı şöyle der: “O'na iman eden utandırılmayacaktır.” 
Romans10:12 Çünkü Yahudiler'le uluslar arasında bir ayrım yoktur. O tümünün Rabbi'dir. Kendisini çağıranların hepsine cömertçe davranır. 
Romans10:13 Bunun için, Rab'bi adıyla çağıran herkes kurtulacaktır." 
Romans10:14 Ama iman etmedikleri kişiyi nasıl çağıracaklar? İşitmedikleri kişiye nasıl iman edecekler? Sözü yayan olmazsa nasıl işitecekler? 
Romans10:15 Gönderilmezlerse sözü nasıl yayacaklar? Kitapta yazılmış olduğu gibi: “İyi Haber'i müjdeleyenlerin Ayakları ne güzeldir!” 
Romans10:16 Ama yine de Sevindirici Haber'in buyruğunu herkes dinlemedi. Yeşaya buna ilişkin şöyle der: “Ya Rab, Haberimiz'e kim inandı?”" 
Romans10:17 Demek ki, iman Haber'i duymakla, Haber'i duymak da Mesih'in sözü aracılığıyla olur." 
Romans10:18 Ama soruyorum: Gerçekten Haber'i duymadılar mı? Hiç kuşkusuz duydular: “Onların sesi tüm yeryüzüne, Sözleri dünyanın dört bucağına ulaştı.”" 
Romans10:19 Yeniden soruyorum: İsrail bunu bilmedi mi? Musa önce şöyle diyor: “Ben sizi ulus olmayanla kıskandıracağım, Anlayışsız bir ulusla Sizi öfkelendireceğim.”" 
Romans10:20 Yeşaya da cesaretle şunu bildiriyor: “Aramayanlar beni buldu, Sormayanlara kendimi gösterdim.”" 
Romans10:21 Öte yandan, İsrail için de şöyle diyor: “Söz dinlemeyen, asi bir halka Bütün gün ellerimi uzatıp durdum.”" 
Romans11:1 Öyleyse soruyorum: “Tanrı öz halkından yüz mü çevirdi?” Kesinlikle hayır! İbrahim soyundan, Benyamin kuşağından bir İsrailli'yim." 
Romans11:2 Tanrı önceden bildiği öz halkından yüz çevirmedi. Yoksa, İsrail'e karşı Tanrı'ya yakaran İlyas için Kutsal Yazı'nın ne dediğini bilmiyor musunuz?" 
Romans11:3 “Ya Rab, senin peygamberlerini öldürdüler, Senin sunaklarını yıktılar, Yalnız ben kaldım. Beni de öldürmeye çalışıyorlar.”" 
Romans11:4 Tanrı'nın İlyas'a verdiği yanıt nedir? “ Baal 'a diz çökmemiş yedi bin kişiyi ben kendime ayırdım.” 
Romans11:5 Tıpkı bunun gibi, şimdiki dönemde de Tanrı'nın kayrasıyla seçilmiş bir azınlık vardır." 
Romans11:6 Eğer bu azınlık kayrayla seçilmişse, demek ki yaptıkları işler uyarınca seçilmemiştir. Yoksa kayra kayra olmaktan çıkar." 
Romans11:7 Öyleyse sonuç nedir? İsrail aradığını bulamadı. Onun bulamadığını seçilmiş azınlık buldu. Geriye kalanların ise yürekleri katılaştı. 
Romans11:8 Yazıldığı gibi: “Tanrı onlara uyuşukluk ruhu verdi; Bugüne dek görmeyen gözler, İşitmeyen kulaklar verdi.”" 
Romans11:9 Davut da şöyle der: “Sofraları onlara tuzak, kapan, tökez ve ceza olsun." 
Romans11:10 Gözleri görmemek üzere kararsın. Bellerini hep iki büklüm et!” 
Romans11:11 Şimdi soruyorum: “Düşmek için mi yanlış adım attılar?” Kesinlikle hayır! İsrailliler suç işlediği için uluslara kurtuluş geldi. Öyle ki, İsrailliler onlara imrensin." 
Romans11:12 Eğer İsrailliler'in suç işlemesi dünyaya zenginlik, ruhsal yenilgisi de uluslara zenginlik getirdiyse, onların bütünlüğü çok daha büyük zenginlik getirecektir!" 
Romans11:13 Şimdi siz, uluslara söylüyorum: Mademki, ben uluslara gönderilen bir haberciyim, bunu yüce bir hizmet sayarım." 
Romans11:14 Belki soyumdan olanları imrendirip aralarından bazılarını kurtarırım. 
Romans11:15 Çünkü onların dışlanması dünyanın Tanrı'yla barışmasına yol açtıysa, kabul edilmeleri ölülerin yaşam bulması değil de nedir?" 
Romans11:16 Eğer ilk hamur kutsalsa, tüm hamur kutsaldır. Eğer kök kutsalsa dallar da kutsaldır." 
Romans11:17 Ama iyi cins zeytin ağacının kimi dalları budandıysa ve sen bir yaban zeytiniyken onların arasına aşılanıp onlarla birlikte ağacın yaşam sağlayan özüne ortak oldunsa," 
Romans11:18 sakın önceki dallara karşı böbürlenme! Eğer böbürleniyorsan şunu unutma: Kökü destekleyen sen değilsin; tam tersine, kök seni desteklemektedir." 
Romans11:19 Belki de, “Dallar ben oraya aşılanayım diye budandı” diyeceksin." 
Romans11:20 Bu doğru. Onlar imansızlık nedeniyle budandı, sen ise iman nedeniyle orada durmaktasın. Sakın böbürlenme, ama kork!" 
Romans11:21 Çünkü, Tanrı iyi cins ağacın dallarını esirgemediyse, seni de esirgemeyecektir." 
Romans11:22 Tanrı'nın iyiliğini de, sertliğini de tanı. O, düşenlere karşı sert, sana karşıysa tanrısal iyilikle davranır. Bu iyiliğe bağlı kalman gereğini de unutma; yoksa sen de kesilip atılırsın." 
Romans11:23 Eğer imansızlıkta direnmezlerse, İsrailliler de aşılanacaklar. Çünkü Tanrı'nın gücü onları yeniden aşılamaya yeter." 
Romans11:24 Sen yabanıl zeytin ağacından kesilip doğaya aykırı olarak iyi cins zeytin ağacına aşılandınsa, iyi cins ağaçtan budanan dallar çok daha kolaylıkla kendi ağaçlarına aşılanacaklardır!" 
Romans11:25 Bu nedenle, kardeşlerim, bilgiçlik taslamamanız için sizlere bu sırra ilişkin bilgi vermek isterim. Ulusların tümü Mesih'e bağlanıncaya dek İsrail'e geçici bir süre için yürek katılığı geldi." 
Romans11:26 Böylelikle tüm İsrail kurtulacaktır. Yazılmış olduğu gibi: “Kurtarıcı Siyon 'dan gelecek, Yakup'un soyundan tanrısızlığı uzaklaştıracak." 
Romans11:27 Onların günahlarını kaldıracağım zaman, Kendileriyle yapacağım antlaşma budur.”" 
Romans11:28 Onlar Sevindirici Haber'i reddettikleri için siz uluslar uğruna Tanrı'ya düşman oldular. Ama Tanrı'nın seçimi açısından atalar sayesinde sevgilidirler. 
Romans11:29 Çünkü Tanrı'nın bağışları ve çağrısı geri alınmaz. 
Romans11:30 Size gelince: Bir zamanlar Tanrı'nın sözünü dinlemeyen sizler, şimdi İsrailliler'in söz dinlemezliği yüzünden Tanrı'nın merhametine kavuştunuz." 
Romans11:31 Tıpkı bunun gibi, onlar da şimdi söz dinlemezlik ediyorlar. Öyle ki, siz Tanrı'nın merhametine kavuştuğunuz gibi onlar da merhamete kavuşsunlar." 
Romans11:32 Çünkü Tanrı tüm insanlığa merhametini göstermek için herkesi söz dinlemezliğe tutsak etmiştir. 
Romans11:33 Tanrı'nın zenginliği ne denli yücedir! Bilgeliği, bilgisi ne derindir! O'nun yargılarına kimin aklı erebilir? O'nun yollarını kim araştırabilir?" 
Romans11:34 Çünkü, “Rab'bin düşüncesini kim bilebildi? Kim O'nun öğütçüsü olabildi?" 
Romans11:35 Kim O'na bir şey verebildi ki, karşılığını alabilsin?”" 
Romans11:36 Çünkü her şey O'ndan, O'nun aracılığıyla ve O'nun içindir. Yücelik sonsuzlara dek O'nundur. Amin." 
Romans12:1 Öyleyse, kardeşlerim, Tanrı'nın merhameti adına size yalvarırım: Bedenlerinizi diri, kutsal, beğenilir birer sunu olarak Tanrı'ya sunun. Sunmanız gereken ruhsal hizmet budur." 
Romans12:2 Şimdiki çağın gidişine uymayın. Tersine, anlayışınızın yenilenmesiyle büsbütün değişin. Öyle ki, Tanrı'nın istemini, neyin yararlı, beğenilir, yetkin olduğunu öğrenesiniz." 
Romans12:3 Tanrı'nın bana sağladığı kayra aracılığıyla hepinize söylüyorum: Hiç kimse kendini olduğundan daha büyük saymasın. Bunun yerine, Tanrı'nın size verdiği iman oranında aklınızı kullanarak aklı başında kişiler olun." 
Romans12:4 Bir bedende birçok üyemiz vardır, ama bütün üyelerin görevi aynı değildir." 
Romans12:5 Tıpkı bunun gibi, pek çok kişi olan bizler de Mesih'te tek bedeniz; hem de birbirimizin üyeleriyiz." 
Romans12:6 Bize verilen kayra oranında çeşitli ruhsal armağanlarımız vardır. Bunlar gerektiği gibi kullanılsın: Peygamberlik etmek için armağan verildiyse, bunu imanımız oranında yapmalıyız." 
Romans12:7 Başkalarına hizmet etmemiz için armağan verildiyse, hizmet etmeliyiz. Öğretmek içinse, öğretmeliyiz;" 
Romans12:8 öğüt vermek içinse, öğüt vermeliyiz. Bağışta bulunan bunu cömertçe yapsın. Yöneticilik eden gayretle yönetsin. Merhamet eden bunu sevinçle yerine getirsin." 
Romans12:9 Sevgi ikiyüzlülükten uzak olmalı. Kötüden iğrenin, iyiye sarılın." 
Romans12:10 Kardeşlik sevgisiyle birbirinize içtenlikle bağlanın. Birbirinizle yarışırcasına karşılıklı saygı gösterin. 
Romans12:11 Çalışkanlıktan uzaklaşmayın, ruhta ateşli olun, Rab'be hizmet edin." 
Romans12:12 Taşıdığınız umut sizlere sevinç versin. Çektiğiniz acılara katlanın, sürekli dua edin." 
Romans12:13 Gereksinmesi olan kutsallara yardım elini uzatın, konukseverlik gösterin." 
Romans12:14 Sizlere saldıranlara iyilik dileyin. Evet, iyilik dileyin, lanet etmeyin." 
Romans12:15 Sevinenlerle birlikte siz de sevinin, ağlayanlarla birlikte siz de ağlayın." 
Romans12:16 Birbirinize karşı aynı düşüncede olun. Böbürlenmeyin, tersine, küçümsenen kişilerle arkadaşlık kurun. Bilgiçlik taslamayın." 
Romans12:17 Size kötülük edene kötülükle karşılık vermeyin. Herkesin gözünde iyi olanı yapmaya çalışın. 
Romans12:18 Herkesle barış içinde yaşamak için elinizden geleni yapın. 
Romans12:19 Ey sevgililer, hiçbir zaman öç almayın. Bırakın, Tanrı'nın öfkesi alsın öcünüzü. Çünkü şöyle yazılmıştır: “Rab diyor ki, ‘Öç benimdir, Karşılığını ben vereceğim.’" 
Romans12:20 Ama ‘Düşmanın acıkmışsa doyur, Susamışsa su ver. Bunu yapmakla, onun başı üstüne Kızgın korlar yığmış olursun.’ ”" 
Romans12:21 Kötülüğe yenilme, kötülüğü iyilikle yen." 
Romans13:1 Herkes başta bulunan yönetime bağımlı olsun. Çünkü Tanrı'dan olmayan yönetim yoktur. Var olanları Tanrı atamıştır. 
Romans13:2 Bu nedenle, yönetime karşı direnen, Tanrı'nın düzenine karşı direnmiş olur. Direnenler yargıyla karşılaşacaklar." 
Romans13:3 Çünkü iyilik yapanların yöneticilerden korkusu yoktur; kötülük yapanlar korkarlar. Yöneticilerden korkmamak ister misin? Öyleyse iyilik yap, onun övgüsünü kazanırsın." 
Romans13:4 Çünkü o senin yararına Tanrı'ya hizmet etmektedir. Ama kötülük yaparsan kork! Çünkü yönetici kılıcı boş yere kuşanmaz. Kötülük yapana gerekli cezayı vermek için Tanrı'ya hizmet eder. 
Romans13:5 Bu nedenle, yalnızca yargılanma korkusundan değil, vicdan bakımından da baştaki yöneticilere bağımlı olmak zorunludur." 
Romans13:6 Vergi ödemenizin nedeni de budur. Çünkü yöneticiler atandıkları işi yerine getirirken, Tanrı'nın görevlileri olarak çalışırlar." 
Romans13:7 Herkes neyi hak ediyorsa verin: Vergi toplayana vergi, gümrük alana gümrük, saygı gösterilmesi gerekene saygı, onur yaraşana onur verin." 
Romans13:8 Birbirinizi sevmekten başka hiç kimseye herhangi bir konuda borçlu olmayın. Çünkü komşusunu seven, Kutsal Yasa'yı yerine getirmiştir." 
Romans13:9 Çünkü, “Zina etmeyeceksin, adam öldürmeyeceksin, çalmayacaksın, başkasının malına göz dikmeyeceksin.” Ve bundan başka her ne buyruk varsa, tümü şu kuralda özetlenmiştir: “Komşunu kendin gibi seveceksin.”" 
Romans13:10 Seven kişi komşusuna kötülük etmez. Öyleyse sevmek Yasa'yı yerine getirmektir. 
Romans13:11 Zamanın önemini bilin. Artık sizin için uykudan uyanma saati gelmiştir. Çünkü şu anda kurtuluşumuz iman ettiğimiz o ilk günkünden daha yakındır. 
Romans13:12 Gece ilerledi, gün yaklaştı. Bu nedenle, karanlığın işlerini üstümüzden atalım, ışığın silahlarını kuşanalım." 
Romans13:13 Zamanımızı içkili, gürültülü eğlence alemleriyle, sarhoşlukla, fuhuşla, soysuzlukla, kavgacılıkla, kıskançlıkla değil, güne yaraşır biçimde saygınlıkla geçirelim." 
Romans13:14 Rab İsa Mesih'i kuşanın ve bedenin gereksiz tutkularına uymayı bırakın. 
Romans14:1 İmanı zayıf olan kişiyi aranıza kabul edin, ama kişisel düşünceleri üzerinde onunla tartışmayın." 
Romans14:2 Birinin inancı her tür yiyeceği yemesine izin verir. Öte yandan imanı zayıf birisiyse yalnız sebze yer. 
Romans14:3 Her şeyi yiyen yemeyeni hor görmesin. Her şeyi yemeyen, yiyeni yargılamasın! Çünkü Tanrı onu içten kabul etmiştir." 
Romans14:4 Sen kim oluyorsun ki, başka birinin evinde çalışan kulu yargılıyorsun? Onun başarılı olup olmadığına ancak efendisi karar verir. Kaldı ki, başarılı olacaktır. Çünkü Rab'bin onu başarılı kılmaya gücü vardır." 
Romans14:5 Biri şu günü öteki günden üstün tutar, öbürü ise günlerin tümünü eşit sayar. Herkes kendi sağduyusuna güvensin." 
Romans14:6 Belirli bir güne saygısı olanın bu saygısı Rab'bedir. Yemek yiyen de Rab'bi yüceltmek için yer. Çünkü Tanrı'ya teşekkür eder. Öte yandan, yemek yemeyen, Rab'bi düşünerek yemek yemez. Bunun için de Tanrı'ya teşekkür eder." 
Romans14:7 İçimizden hiç kimse kendisi için yaşamaz, kendisi için ölmez." 
Romans14:8 Çünkü yaşıyorsak Rab için yaşıyoruz. Ölüyorsak Rab için ölüyoruz. Öyleyse yaşasak da, ölsek de Rabbiniz." 
Romans14:9 Mesih hem yaşayanların, hem de ölenlerin Rabbi olsun diye öldü ve sonra dirildi." 
Romans14:10 Öyleyse neden kardeşini yargılıyorsun? Neden kardeşini hor görüyorsun? Çünkü hepimiz Tanrı'nın yargı kürsüsü önüne çıkacağız. 
Romans14:11 Çünkü şöyle yazılmıştır: “Rab şöyle diyor: ‘Varlığım hakkı için, Her diz önümde çökecek, Her dil Tanrı olduğumu açıklayacak.’ ”" 
Romans14:12 Demek ki, her birimiz Tanrı'ya hesap vereceğiz." 
Romans14:13 Bu nedenle, bundan böyle birbirimizi yargılamayı bırakalım. Bunun yerine, bir kardeşin sendelemesine ya da suça sürüklenmesine yol açacak bir şey yapmayın." 
Romans14:14 Rab İsa'ya bağlı biri olarak kesinlikle biliyorum ki, hiçbir şey kendiliğinden dinsel açıdan kirli değildir. Ama bir şeyin kirli olduğuna inanan için o şey kirli olur." 
Romans14:15 Eğer yediğin bir şey yüzünden kardeşin üzüntüye düşmüşse, sevgide yaşamıyorsun demektir. Mesih'in uğruna canını verdiği kardeşine, yiyecek yüzünden yıkım getirme." 
Romans14:16 Yararlı saydığınız davranışınızın sonunda kötülenmesine fırsat vermeyin. 
Romans14:17 Çünkü Tanrı'nın Hükümranlığı yiyecek, içecek sorunu değildir. Kutsal Ruh'ta gerçekleşen doğruluk, barış ve sevinçtir." 
Romans14:18 Bu yolda Mesih'e hizmet eden kişi Tanrı tarafından beğenilir, insanlarca onaylanır." 
Romans14:19 Öyleyse barışın ardından koşalım ve birbirimize karşı yapıcı olalım. 
Romans14:20 Yiyecek yüzünden Tanrı'nın işini baltalama. Gerçekte her yiyecek yenebilir. Ama yediğiyle başkasını suça sürükleyen kişi kötülük eder. 
Romans14:21 Et yememek, şarap içmemek ve kardeşini suça sürükleyecek herhangi bir şey yapmamak iyidir." 
Romans14:22 Bu konudaki inancın neyse, bunu Tanrı önünde kendine sakla. Onayladığı şeyi yapıp da kendi kendini yargılamayan insan mutludur." 
Romans14:23 Ama yediğinden kuşku duymasına karşın yiyen kişi yargılanır. Çünkü davranışı imana dayanmamaktadır. İmana dayanmayan her şey ise günahtır. 
Romans15:1 İmanda güçlü olan bizler, güçsüzlerin zayıflıklarını yüklenmek zorundayız. Amacımız kendimizi hoşnut etmek değildir." 
Romans15:2 Her birimiz komşusunun iyiliği için onu hoşnut etsin ve böylece gelişmesini sağlasın. 
Romans15:3 Çünkü Mesih de kendini hoşnut etmeyi düşünmedi. Yazılı olduğu gibi: “Sana edilen hakaretlere Ben uğradım.” 
Romans15:4 Önceden yazılan her söz bizi eğitmek için yazıldı. Öyle ki, Kutsal Yazı'nın sağladığı sabır ve cesaretle umudumuz olsun." 
Romans15:5 Sabır ve teselli kaynağı olan Tanrı, sizlerin Mesih İsa'ya benzerlikte birbirinize karşı uyum ve aynı düşüncede olmanızı sağlasın." 
Romans15:6 Öyle ki, hep birlikte, bir ağızdan Rabbimiz İsa Mesih'in Tanrısı'nı ve Babası'nı yüceltesiniz." 
Romans15:7 Bu nedenle Mesih'in Tanrı yüceliği için bizleri içten kabul ettiği gibi birbirinizi içten kabul edin. 
Romans15:8 Çünkü diyorum ki, atalara verilen sözleri yerine getirsin diye Mesih Tanrı gerçeği yararına sünnetli Yahudi soyuna hizmetçi oldu." 
Romans15:9 Öyle ki, uluslar Tanrı'yı merhameti için yüceltsin. Yazılmış olduğu gibi: “Bu nedenle, uluslar arasında Sana şükür sunacağım, Adını ilahilerle öveceğim.”" 
Romans15:10 Yine şöyle diyor: “Ey uluslar, O'nun halkıyla birlikte sevinin.”" 
Romans15:11 Ve yine, “Ey bütün uluslar, Rab'be övgüler sunun. Ey bütün halklar O'nu yüceltin!”" 
Romans15:12 Yeşaya peygamber de şöyle diyor: “İşay'ın kökü ortaya çıkacak, Uluslara egemen olmak üzere yükselecek, Uluslar O'na umut bağlayacak.”" 
Romans15:13 Umut kaynağı Tanrı sizleri imanınız aracılığıyla her tür sevinç ve esenlikle doldursun. Öyle ki, Kutsal Ruh'un gücüyle umudunuz çoğalsın." 
Romans15:14 Kardeşlerim, sizlerin iyilikle dolu, her tür bilgiyle kuşanmış, birbirinize öğüt verecek güçte olduğunuza kesin inancım vardır." 
Romans15:15 Yine de bazı konulara ilişkin size yazmaya cesaret ettim. Böylece, Tanrı'nın bana verdiği kayrayla bazı anılarınızı tazelemek istedim." 
Romans15:16 Bu kayra aracılığıyla uluslar yararına Mesih İsa'nın görevlisi oldum. Aldığım kutsal görev Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ni duyurmaktadır. Öyle ki, uluslar Tanrı'yı hoşnut edecek, Kutsal Ruh aracılığıyla kutsanmış bir sunu olsun." 
Romans15:17 Bu nedenle, Mesih İsa'ya bağlı olarak Tanrı'ya hizmetimden övünç duyabilirim." 
Romans15:18 Ulusların söz dinlemesi için, Mesih'in sözle ve eylemle benim aracılığımla gördüğü işlerden başka hiçbir konuda konuşma cesaretini göstermeyeceğim." 
Romans15:19 Böylece, belirtiler ve mucizeler yapma gücüyle, Kutsal Ruh'un yetkisiyle Yeruşalim 'den İllirya dolaylarına dek, Mesih'in Sevindirici Haberi'ni baştan başa yaydım." 
Romans15:20 Amacım, başka birinin attığı temel üzerine yapı kurmamaktı. Bu nedenle, Mesih'in adının bilinmediği yerlerde Sevindirici Haber'i yaymayı onur saydım:" 
Romans15:21 Yazılmış olduğu gibi: “Kendilerine haber verilmemiş olanlar görecekler, Duymamış olanlar anlayacaklar.”" 
Romans15:22 Bu yüzden size gelmem kaç kez engellendi. 
Romans15:23 Ama artık bu bölgelerde yapacağım bir iş kalmadığından ve yıllardır size gelmeyi istediğimden," 
Romans15:24 İspanya'ya giderken size uğramayı umuyorum. Sizlerle bir süre hasret giderdikten sonra beni oraya yolcu edeceğinizi umarım. 
Romans15:25 Ama şimdi, kutsallara hizmet etmek üzere Yeruşalim'e gidiyorum." 
Romans15:26 Çünkü Makedonya ve Ahaya'daki topluluklar, Yeruşalim'de kutsallar arasındaki yoksullar için yardım toplayarak paydaşlık göstermekten hoşnut oldular." 
Romans15:27 Bundan hoşnut oldular, çünkü onlara karşı gerçekten yükümlülük altındadırlar. Madem uluslar İsrailliler'in ruhsal gerçeklerine paydaş oldular, maddesel konularda da onlara hizmet etmekle yükümlüdürler." 
Romans15:28 Bu işi sona erdirip sağlanan yardımı onlara verdikten sonra size uğrayacağım, sonra da İspanya'ya gideceğim." 
Romans15:29 Size geldiğimde Mesih'in kutsamasının tüm doluluğuyla geleceğime inanıyorum. 
Romans15:30 Size yalvarırım, kardeşlerim! Rabbimiz İsa Mesih ve Ruh'un esinlediği sevgi adına, benimle birlikte çaba göstererek Tanrı'ya dua edin." 
Romans15:31 Öyle ki, Yahudiye'deki imansızlardan kurtulayım ve Yeruşalim'deki hizmetim kutsallar tarafından kabul edilsin." 
Romans15:32 Böylece, Tanrı istiyorsa sevinçle size geleyim ve aranızda rahatlığa kavuşayım." 
Romans15:33 Esenlik kaynağı Tanrı hepinizle birlikte olsun. Amin. 
Romans16:1 Kız kardeşim Fibi'yi sizlere tanıtırım. Kendisi Kenhrea'daki kilise nin hizmet eden bir üyesidir. 
Romans16:2 Onu kutsallara yaraşır bir biçimde Rab bağlılığında kabul edin. Herhangi bir konuda size gereksinmesi olursa karşılayın. Çünkü o bana ve başka birçoklarına yardımcı olmuştur. 
Romans16:3 Mesih İsa'da iş ortaklarım Priska ile Akila'ya selamlarımı bildirin. 
Romans16:4 Onlar benim için kendilerini ölüm tehlikesine attılar. Yalnız ben değil, uluslardan oluşan tüm kiliseler de onlara teşekkür borçludur." 
Romans16:5 Onların evinde bir araya gelen kiliseye de selamlarımı iletin. Sevgili arkadaşım Epenetos'a selam edin. O, Asya eyaletinde Mesih'e iman edenlerin ilkidir." 
Romans16:6 Sizler için çok emek veren Meryem'i selamlayın. 
Romans16:7 Haberciler arasında tanınmış olan soydaşım ve cezaevi arkadaşlarım Andronikos'la Yunia'ya selamlarımı bildirin. Mesih bağlılığında onlar benden daha öncedir. 
Romans16:8 Rab'de sevgili arkadaşım Ampliatos'a selamlarımı bildirin. 
Romans16:9 Mesih bağlılığında iş arkadaşımız Urbanos'a selam edin. Sevgili arkadaşım Stahis'e de selamlarımı iletin. 
Romans16:10 Mesih bağlılığında onaylanmış olan Apellis'e selamlarımı bildirin. Aristovulos'un ev halkından olanlara selam edin. 
Romans16:11 Soydaşım Herodias'a selamlarımı iletin. Narkissos'un ailesinden Rab bağlılığında olanlara selam edin. 
Romans16:12 Rab hizmetinde çalışan Trifena ile Trifosa'yı selamlayın. Rab hizmetinde çok emek çekmiş olan sevgili Persis'e selam edin. 
Romans16:13 Rab'bin seçilmişi Rufus'a ve bana da analık etmiş olan anasına selam edin. 
Romans16:14 Asinkritos'a, Flegon'a, Hermes'e, Patrovas'a, Hermas'a ve onlarla bir arada olan kardeşlere selamlarımı iletin." 
Romans16:15 Filologos'a, Yulia'ya, Nereos'a ve kız kardeşine, Olimpos'a ve onlarla bir arada olan bütün kutsallara selamlarımı iletin." 
Romans16:16 Birbirinizi kutsal öpüşle selamlayın. Mesih'in bütün kiliseleri sizlere selam ederler. 
Romans16:17 Kardeşlerim, size yalvarırım: Öğretildiğiniz öğretişe ters düşen, bölücülüğe yol açan ve suça sürükleyen kişilere karşı gözünüzü açın; onlardan sakının." 
Romans16:18 Çünkü bu insanlar Rabbimiz İsa Mesih'e değil, kendi midelerine kulluk ediyorlar. Kulakları okşayan güzel sözlerle saf insanların yüreğini kandırıyorlar." 
Romans16:19 Ama sizin buyruğa uyduğunuzu herkes duydu. Bu nedenle sizin için seviniyorum. Bunun yanı sıra yararlı işlerde bilge, kötü işlerde ise suçsuz olmanızı dilerim." 
Romans16:20 Esenlik Tanrısı yakında şeytanı ayaklarınız altında ezecektir. Rabbimiz İsa Mesih'in kayrası sizlerle birlikte olsun. 
Romans16:21 İş ortağım Timoteos ve soydaşlarım Lukios, Yason ve Sosipatros sizlere selam gönderirler." 
Romans16:22 Bu mektubu kaleme alan ben Tertios, Rab'de sizlere selam ederim." 
Romans16:23 Bana ve tüm kiliseye konukseverlik gösteren Gaios sizlere selam eder. Bu kentin haznedarı Erastos sizlere selam eder. Kuartos kardeş de selam eder. 
Romans16:24 (Rabbimiz İsa Mesih'in kayrası hepinizle olsun. Amin.) 
Romans16:25 Yaymakta olduğum Sevindirici Haber ve İsa Mesih'le ilgili söz uyarınca sizleri sarsılmaz biçimde desteklemeye gücü yeten Tanrı'ya yücelik olsun. Sonsuz çağlar boyunca saklı tutulup günümüzde açıklanan giz," 
Romans16:26 peygamberlerin kutsal yazıları ve öncesiz çağlar Tanrısı'nın buyruğu uyarınca şimdi açıklanmış bulunuyor. Öyle ki, tüm uluslar iman buyruğuna uysunlar." 
Romans16:27 Bilge olan tek Tanrı'ya İsa Mesih aracılığıyla sonsuza dek yücelik olsun. Amin. 
1Corinthians1:1 Tanrı istemi uyarınca Mesih İsa'nın habercisi olmaya çağrılan Pavlus'tan ve Sostenes kardeşten 
1Corinthians1:2 Korintos'taki Tanrı kilise sine, Mesih İsa'da kutsananlara ve kutsal bir yaşama çağrılmış olanlara, hem onların hem de bizim Rabbimiz olan Mesih İsa'nın adına her yerde yakaranların tümüne:" 
1Corinthians1:3 Babamız Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten sizlere kayra ve esenlik olsun. 
1Corinthians1:4 Tanrı'nın size Mesih İsa'da sağlanan kayrasından ötürü sizin için Tanrı'ya her zaman şükrediyorum. 
1Corinthians1:5 Çünkü Mesih'te her yönden –gerek söz, gerek bilgi bakımından– zenginleştiniz." 
1Corinthians1:6 Böylece, Mesih'in tanıklığı sizlerde pekiştirilmiş bulunuyor." 
1Corinthians1:7 Sonuç olarak, Rabbimiz İsa Mesih'in görünmesini beklediğiniz şu günlerde, hiçbir ruhsal armağandan yoksun kalmış değilsiniz." 
1Corinthians1:8 Rabbimiz İsa Mesih'in Günü'nde kınanmamanız için, kendisi sizi sonuna dek pekiştirecektir." 
1Corinthians1:9 Tanrı güvenilirdir. O'nun aracılığıyla Oğlu Rabbimiz İsa Mesih'in ruhsal paydaşlığına çağrıldınız. 
1Corinthians1:10 Kardeşlerim, Rabbimiz İsa Mesih'in adıyla sizlere yalvarırım: Hepiniz aynı görüşte olun. Aranızda ayrılıklar olmasın. Tam tersine, düşünce birliği, akıl birliği içinde olun." 
1Corinthians1:11 Çünkü, kardeşlerim, Kloi'nin yakınları aranızda kavgalar olduğuna ilişkin bana bilgi verdiler." 
1Corinthians1:12 Demek istediğim şudur: Her biriniz, “Ben Pavlus'a bağlıyım” ya da, “Ben Apollos'a bağlıyım” ya da, “Ben Kifas'a bağlıyım” ya da, “Ben Mesih'e bağlıyım” diyormuşsunuz." 
1Corinthians1:13 Mesih bölündü mü? Yoksa yerinize Pavlus mu çarmıha gerildi? Ya da Pavlus'un adıyla mı vaftiz edildiniz? 
1Corinthians1:14 Çok şükür, Krispos'la Gaios'tan başka hiçbirinizi vaftiz etmedim." 
1Corinthians1:15 Öyle ki, hiçbiriniz adımla vaftiz edildiğinizi öne sürmeyesiniz." 
1Corinthians1:16 Evet, İstefanos'un ev halkını da vaftiz ettim. Bu kadar! Bunlardan başkasını vaftiz ettiğimi anımsamıyorum." 
1Corinthians1:17 Çünkü Mesih beni insanları vaftiz etmeye değil, Sevindirici Haber'i yaymaya gönderdi. Bunu söz ustalığından kaynaklanan bilgelikle yapmadım. Öyle ki, Mesih'in çarmıhtaki ölümü gücünü yitirmesin!" 
1Corinthians1:18 Çünkü çarmıhın bildirisi mahvolanlar için akılsızlık, biz kurtulanlar içinse Tanrı gücüdür." 
1Corinthians1:19 Çünkü şöyle yazılmıştır: “Bilgelerin bilgeliğini yok edeceğim, Akıllıların aklını boşa çıkaracağım.”" 
1Corinthians1:20 Bilge kişi nerede kaldı? Dinsel yorumcu nerede kaldı? İçinde bulunduğumuz çağın tartışmacısı nerede kaldı? Tanrı dünya bilgeliğini akılsızlığa dönüştürmedi mi? 
1Corinthians1:21 Çünkü Tanrı bilgeliği karşısında dünya insan bilgeliğiyle Tanrı'yı bilemedi. Yayılan sözün akılsızlığı aracılığıyla Tanrı iman edenleri kurtarmaktan hoşnut oldu. 
1Corinthians1:22 Çünkü Yahudiler belirti ister, Yunanlılar da bilgi ararlar." 
1Corinthians1:23 Ama biz çarmıha gerilen Mesih'i yayıyoruz. O Mesih ki, Yahudiler için bir tökez, uluslar içinse akılsızlıktır." 
1Corinthians1:24 Ama ister Yahudi, ister Yunanlı olsun, Tanrı'ya çağrılmışlar için Mesih Tanrı'nın gücü, Tanrı'nın bilgeliğidir." 
1Corinthians1:25 Çünkü tanrısal akılsızlık insansal bilgelikten, tanrısal güçsüzlük de insansal yeterlilikten üstündür." 
1Corinthians1:26 Kardeşlerim, çağrınızı göz önünde tutun. Dünya ölçüsüyle çoğunuz bilge, güçlü, soylu kişiler değildiniz!" 
1Corinthians1:27 Ne var ki, Tanrı bilgeleri utandırmak için, dünya açısından akılsız olanları seçti. Güçlüleri utandırmak için, dünya açısından güçsüz olanları seçti." 
1Corinthians1:28 Tanrı dünya açısından insan yerine konulmayanları, hor görülenleri seçti. Üstün sayılanları ortadan kaldırmak için bir hiç olanları seçti." 
1Corinthians1:29 Öyle ki, Tanrı katında hiç kimsenin övünmesine olanak kalmasın!" 
1Corinthians1:30 Siz Tanrı sayesinde Mesih İsa'dasınız. Mesih Tanrı tarafından bizler için bilgelik kılındı: Doğruluğumuz, kutsanışımız, kurtuluşumuz O'dur." 
1Corinthians1:31 Tıpkı yazıldığı gibi, “Övünen Rab'le övünsün!”" 
1Corinthians2:1 Kardeşlerim, size geldiğimde Tanrı'ya ilişkin tanıklığı söz ustalığı ya da üstün bilgelikle bildirmedim." 
1Corinthians2:2 Çünkü aranızdayken, çarmıha gerilen İsa Mesih'ten başka hiçbir şeyi bilmemeye kararlıydım." 
1Corinthians2:3 Sizlerle birlikteyken zayıftım, korkuyordum, tir tir titriyordum." 
1Corinthians2:4 Sözüm ve yaydığım bildiri bilgeliğin inandırıcı sözleriyle değil, Ruh'un ve gücün açıklamasıyla oldu." 
1Corinthians2:5 Öyle ki, imanınız insan bilgeliğine değil, Tanrı'nın gücüne dayansın." 
1Corinthians2:6 Kaldı ki, ruhsal olgunlukta olanlara bilgelikten söz ediyoruz. Ne bu çağa, ne de ortadan kaldırılacak olan bu çağın yönetimlerine özgü bilgeliktir bu." 
1Corinthians2:7 Saklı bulunan Tanrı bilgeliğinden gizemli bir biçimde söz ediyoruz. Tanrı'nın bizim yüceltilmemiz için zamanın öncesinde amaçladığı bilgeliktir bu. 
1Corinthians2:8 Bu çağın yöneticilerinden hiçbiri bunu bilmedi. Bilmiş olsalardı Yücelik Rabbi'ni çarmıha germezlerdi. 
1Corinthians2:9 Tıpkı yazıldığı gibi, “Tanrı'nın kendisini sevenlere hazırladıklarını Hiçbir göz görmedi, hiçbir kulak duymadı, hiçbir insan yüreği kavramadı.”" 
1Corinthians2:10 Ama Tanrı Ruh aracılığıyla bunları bize açıkladı. Çünkü Ruh her şeyi, Tanrı'ya ilişkin derinlikleri bile araştırır." 
1Corinthians2:11 İnsanlar arasında insana ilişkin konuları, insanın varlığında bulunan kendi ruhundan başka kim bilebilir? Tıpkı bunun gibi, Tanrı'ya ilişkin konuları da Tanrı Ruhu'ndan başka kimse bilemez." 
1Corinthians2:12 Biz dünyanın ruhunu almadık. Tam tersine, Tanrı tarafından bize bağışlanan armağanları bilebilelim diye Tanrı'dan gelen Ruh'u aldık." 
1Corinthians2:13 Konuştuğumuz konular insansal bilgelik düzeyinde öğretilir türden değildir. Tam tersine, Ruh düzeyinde öğretilir türdendir. Ruhsal gerçekleri ruhsal olanlara açıklıyoruz." 
1Corinthians2:14 Ruhtan yoksun insan Tanrı Ruhu'na özgü konuları kavrayamaz. Çünkü bunlar ona akılsızlık gibi gelir. Onları bilmesi de olanaksızdır. Çünkü bu konular ruhsal yoldan kavranır. 
1Corinthians2:15 Ruhsal insan her konuda yargı yürütebilir; ama kimse o insana ilişkin yargı yürütemez. 
1Corinthians2:16 Çünkü, “Rab'bin düşüncesini kim anlayabildi ki O'na öğüt verebilsin?” Kaldı ki, bizlerde Mesih'in düşüncesi vardır." 
1Corinthians3:1 Ama ben, kardeşlerim, sizlerle ruhsal insanlarla konuşur gibi konuşamadım. Tersine, bedensel kişilerle, Mesih'te bebeklerle konuşur gibi konuştum." 
1Corinthians3:2 Sizleri sütle besledim, etle değil! Çünkü şu ana dek buna hazır değildiniz. Kaldı ki, şu anda bile hazır değilsiniz." 
1Corinthians3:3 Çünkü hâlâ bedensel kişilersiniz. Aranızda kıskançlık, kavgacılık sürüp giderken bedensel olduğunuzu tartışmaya gerek mi var? Diğer insanlar gibi davranmıyor musunuz?" 
1Corinthians3:4 Çünkü biri, “Ben Pavlus'a bağlıyım”, öbürü, “Ben Apollos'a bağlıyım” derken, sıradan insanların düzeyinde değil misiniz?" 
1Corinthians3:5 Apollos kim, Pavlus kim? Kendileri aracılığıyla imana kavuştuğunuz hizmetkârlardır. Rab her birine uygun görevler vermiştir." 
1Corinthians3:6 Ben ektim, Apollos suladı, ama Tanrı geliştirdi." 
1Corinthians3:7 Öyle ki, ne ekenin ne de sulayanın önemi var. Gelişmeyi sağlayan Tanrı'dır önemli olan." 
1Corinthians3:8 Eken de, sulayan da eşittir. Emeğine yaraşır biçimde her biri karşılığını alacaktır." 
1Corinthians3:9 Çünkü biz Tanrı'nın iş ortaklarıyız. Sizler Tanrı'nın çiftliği, Tanrı'nın yapısısınız." 
1Corinthians3:10 Tanrı'nın bana verilen kayrası uyarınca bilge bir mimar gibi temeli attım, başka birisi de yapıyı kuruyor. Herkes yapıyı nasıl kurduğuna dikkat etsin." 
1Corinthians3:11 Çünkü hiç kimse atılmış olandan başka temel atamaz. Bu temel İsa Mesih'tir. 
1Corinthians3:12 Bu temel üzerine yapı kuran kim olursa olsun, altın, gümüş, değerli taş, odun, saman, anız kullanabilir." 
1Corinthians3:13 Herkesin yaptığı iş ortaya çıkacak. Çünkü yapılanlar o Gün açıkça görülecek. Ateş aracılığıyla açığa çıkarılacak. Herkesin nasıl iş yaptığını ateş sınayacak. 
1Corinthians3:14 Kimin kurduğu yapı kalıcıysa, o kişi karşılığını alacak." 
1Corinthians3:15 Öte yandan, kimin yaptığı iş yanıp giderse, o kişi zararını çekecek. Ama kendisi kurtulacak. Ne var ki, bu kurtuluş ateşten geçercesine olacak." 
1Corinthians3:16 Tanrı'nın Tapınağı olduğunuzu ve Tanrı Ruhu'nun sizde konut kurduğunu bilmiyor musunuz? 
1Corinthians3:17 Kim Tanrı'nın Tapınağı'nı yok ederse Tanrı da onu yok edecektir. Çünkü Tanrı Tapınağı kutsaldır. Bu tapınak sizlersiniz. 
1Corinthians3:18 Hiç kimse kendini kandırmasın. Aranızdan biri içinde bulunduğumuz çağın ölçüleriyle bilgelik taslıyorsa, akılsızlığı benimsesin ki, bilge olabilsin." 
1Corinthians3:19 Çünkü bu dünyanın bilgeliği Tanrı katında akılsızlıktır. Çünkü şöyle yazılmıştır: “O, bilgeleri kendi kurnazlıklarında yakalar.”" 
1Corinthians3:20 Yine şu yazılmıştır: “Rab bilgelerin düşüncelerinin boş olduğunu bilir.” 
1Corinthians3:21 Bu nedenle, hiç kimse insanlarla övünmesin. Çünkü her şey sizindir;" 
1Corinthians3:22 Pavlus olsun, Apollos olsun, Kifas olsun, dünya olsun, yaşam olsun, ölüm olsun, şimdiki yaşam olsun, gelecek zaman olsun, tümü de sizindir." 
1Corinthians3:23 Siz ise Mesih'insiniz, Mesih de Tanrı'nındır." 
1Corinthians4:1 İnsanlar bizleri Mesih'in hizmetkârları, Tanrı sırlarının kâhyaları olarak düşünsünler." 
1Corinthians4:2 Bir kâhyada aranan özellik güvenilir biri olmasıdır. 
1Corinthians4:3 Siz ya da herhangi bir insan kurulu tarafından yargılanmak benim için pek önemli değil. Ben de kendimi yargılamıyorum. 
1Corinthians4:4 Çünkü kendimde hiçbir şey görmüyorum. Ama bu beni aklamaz. Benim yargıcım Rab'dir. 
1Corinthians4:5 Bu nedenle Rab'bin gelişine dek bekleyin, zamanından önce hiçbir konuda yargı yürütmeyin. O, karanlığın gizli kapaklı yönlerini aydınlığa çıkaracak ve yüreklerdeki tasarıları açığa vuracak. İşte o zaman herkes kendisine yaraşan övgüyü Tanrı'dan alacaktır." 
1Corinthians4:6 Kardeşlerim, size örnek olsun diye bütün bunları kendime ve Apollos'a uyguladım. Öyle ki, bize bakarak Yazılı Olan'ın dışına çıkmamayı, birini öbürüne karşı benimseyip böbürlenmemeyi öğrenesiniz." 
1Corinthians4:7 Çünkü kim seni başkasından üstün kılabilir? Tanrı'dan almadığın neyin var? Madem aldın, öyleyse niçin almamış gibi övünüyorsun?" 
1Corinthians4:8 Zaten dilediğinizi aldınız, zenginliğe kavuştunuz. Biz olmadan kral oldunuz. Ne iyi olurdu krallık süreydiniz! Biz de sizlerle krallık ederdik." 
1Corinthians4:9 Çünkü, bana öyle geliyor ki, Tanrı biz habercileri ölüme sürüklenenler gibi en geri sırada sergiledi. Dünyaya, meleklere, insanlara seyirlik oyun olduk." 
1Corinthians4:10 Bizler Mesih yararına akılsız kişileriz, ama sizler Mesih'te akıllısınız. Biz zayıfız, ama siz güçlüsünüz. Siz onurlusunuz, ama biz hor görülenleriz." 
1Corinthians4:11 Şu ana dek açız, susuzuz, çıplağız, itilip kakılmaktayız, evsiz barksızız." 
1Corinthians4:12 Ellerimizle çalışan emekçileriz. Sövülürken kutsuyoruz, saldırıya uğrarken sabrediyoruz," 
1Corinthians4:13 aşağılanırken tatlılıkla karşılık veriyoruz. Dünyanın süprüntüsü olduk. Şu ana dek her şeyin tortusuyuz. 
1Corinthians4:14 Bunları sizi utandırmak için yazmıyorum. Sevgili çocuklarım olan sizlere öğüt vermek için yazıyorum. 
1Corinthians4:15 Mesih yolunda sayısız eğitmeniniz bile olsa, birçok babanız olamaz. Çünkü Mesih İsa'da, Sevindirici Haber aracılığıyla sizlere ben baba oldum." 
1Corinthians4:16 Onun için, size yalvarırım, benim gibi olun." 
1Corinthians4:17 İşte bu yüzden Timoteos'u size gönderdim. O, Rab'de sevilen ve kendisine güvenilen çocuğumdur. Mesih İsa'ya bağlılık kurallarımı –her yerde, her kilise de öğrettiğim yolları– Timoteos size anımsatacaktır." 
1Corinthians4:18 Kimileri yanınıza gelmeyecekmişim gibi böbürlendiler. 
1Corinthians4:19 Rab isterse, yakında yanınıza geleceğim ve böbürlenenlerin laflarının değil, güçlerinin ne olduğunu göreceğim." 
1Corinthians4:20 Tanrı'nın Hükümranlığı sözle değil, güçle belirir." 
1Corinthians4:21 Ne istiyorsunuz? Size elimde değnekle mi, yoksa sevgi ve yumuşak huylulukla mı geleyim?" 
1Corinthians5:1 Aranızda zina olduğu açık açık duyuluyor. Hem de öylesine bir zina ki, uluslar arasında bile eşine rastlanmaz! Adam babasının karısıyla yaşıyor." 
1Corinthians5:2 Siz de yas tutacak yerde bununla böbürleniyorsunuz. Bu işi yapanın aranızdan atılması gerekmez miydi? 
1Corinthians5:3 Bana gelince, bedenimle olmasa bile ruhumla aranızda olduğumdan, aranızdaymışım gibi bu işi yapanı Rab İsa adıyla yargıladım." 
1Corinthians5:4 Toplandığınızda, ruhum da sizlerle birlikteyken, Rabbimiz İsa'nın gücüyle" 
1Corinthians5:5 bu adam bedeninin yargılanması için şeytana teslim edilsin. Öyle ki, Rab'bin Günü'nde ruhu kurtulabilsin." 
1Corinthians5:6 Övüncünüz gereksizdir. Azıcık mayanın tüm hamuru mayaladığını bilmiyor musunuz? 
1Corinthians5:7 Eski mayayı kaldırıp atın ki, yepyeni bir hamur olasınız. Doğrusunu isterseniz, siz mayadan arısınız. Çünkü Fısıh ımız Mesih kurban edildi." 
1Corinthians5:8 Öyleyse, bayramı eski mayayla, kötülük ve kurnazlık mayasıyla kutlamaya çalışmayalım. Tersine, temiz yürekle ve gerçeğin mayasız ekmeğiyle bayramı kutlayalım." 
1Corinthians5:9 Mektubumda size zina edenlerle yakınlık kurmamanızı yazdım. 
1Corinthians5:10 Ancak bu dünyada yaşayan zina edenlerden, açgözlülerden, soygunculardan ya da yalancı ilahlara tapanlardan söz etmiyorum. Öyle olsaydı, dünyadan elinizi-eteğinizi çekmeniz gerekirdi." 
1Corinthians5:11 Size kendisiyle yakınlık kurmamanızı yazdığım kişi, kardeş diye bilinirken zina eden, açgözlülüğüyle tanınan, yalancı ilahlara tapan, sövücü, sarhoş ya da soyguncu kişidir. Böyle biriyle yemek bile yemeyin." 
1Corinthians5:12 İnanlılar topluluğu nun dışındakileri yargılamak bana mı düştü? Ama topluluğun içindekileri yargılama görevi size düşmez mi? 
1Corinthians5:13 Topluluk dışındakileri Tanrı yargılayacak. Siz kendi aranızdaki kötü kişiyi içinizden atın. 
1Corinthians6:1 İçinizden birinin öbürüne karşı bir davası olursa, kutsalları bir yana itip günahlılar önünde yargılanma cesaretini gösterir mi?" 
1Corinthians6:2 Dünyayı kutsalların yargılayacağını bilmiyor musunuz? Eğer dünya sizin tarafınızdan yargılanacaksa, böyle küçük sorunlarda yargı vermeye yetersiz misiniz?" 
1Corinthians6:3 Bu yaşamla ilgili sorunların ötesinde melekleri bile yargılayacağımızı bilmiyor musunuz? 
1Corinthians6:4 Bu yaşamla ilgili sorunlara ilişkin yargı vermeniz gerektiğinde, nasıl olur da kilise nin gözünde önemsiz sayılanları yargıç olarak atarsınız?" 
1Corinthians6:5 Utanasınız diye söylüyorum bunu. Kardeşler arasında yargılamaya yeterli bir tek bilge kişi kalmadı mı aranızda? 
1Corinthians6:6 Gelgelelim, kardeş kardeşe karşı dava açıyor. Ve bu, imansızlar önünde oluyor!" 
1Corinthians6:7 Kaldı ki, birbirinizden davacı olmanız bile sizin için düpedüz yenilgidir. Hakkınıza el uzatsalardı daha iyi olmaz mıydı? Hakkınızı çiğneselerdi daha iyi olmaz mıydı?" 
1Corinthians6:8 Ama siz bunun tam tersini yapıyorsunuz: Hakka el uzatıyorsunuz ve başkasının hakkını çiğniyorsunuz. Hem de bunu kardeşlere karşı yapıyorsunuz! 
1Corinthians6:9 Günahkârların Tanrı'nın Hükümranlığı'nı miras almayacaklarını bilmez misiniz? Aldanmayın. Fuhuş yapanlar, yalancı ilahlara tapanlar, zina edenler, oğlanlar, oğlancılar," 
1Corinthians6:10 hırsızlar, açgözlüler, sarhoşlar, sövücüler, soyguncular Tanrı'nın Hükümranlığı'nı miras almayacaklar." 
1Corinthians6:11 Bazılarınız böyleydiniz. Ama Rab İsa Mesih'in adıyla, Tanrımız'ın Ruh'u aracılığıyla yıkanıp arıtıldınız, kutsal kılındınız, doğrulukla donatıldınız." 
1Corinthians6:12 Benim için her şey yasaldır, ama her şey yararlı değildir. Kuşkusuz, her şey yasaldır; ama hiçbirinin boyunduruğu altına girmeyeceğim." 
1Corinthians6:13 Yemekler mide içindir, mide de yemekler için. Tanrı mideyi de, yemekleri de ortadan kaldıracaktır. Beden de zina için değildir, Rab içindir. Rab de beden içindir." 
1Corinthians6:14 Rab'bi dirilten Tanrı, kendi gücüyle bizleri de diriltecektir." 
1Corinthians6:15 Bedenlerinizin Mesih'in üyeleri olduğunu bilmiyor musunuz? Öyleyse, Mesih'in üyelerini alıp bir fahişenin üyeleri mi yapayım? Kesinlikle hayır!" 
1Corinthians6:16 Yoksa bir fahişeyle ilişki kuranın, onunla tek beden olduğunu bilmiyor musunuz? Çünkü şöyle yazılıdır: “İkisi tek beden olacak.”" 
1Corinthians6:17 Rab'le ilişki kuran da O'nunla tek ruh olmuştur. 
1Corinthians6:18 Fuhuştan kaçının. İnsanın işlediği başka her günah beden dışıdır. Ama fuhuş yapan kendi bedenine karşı günah işler. 
1Corinthians6:19 Üstelik bedeninizin sizlerde bulunan Kutsal Ruh'un tapınağı olduğunu bilmiyor musunuz? Bu Ruh size Tanrı tarafından verilmiştir. Kendi kendinizin değilsiniz. 
1Corinthians6:20 Bir bedel karşılığında satın alındınız. Öyleyse Tanrı'yı bedeninizde yüceltin. 
1Corinthians7:1 Şimdi bana yazdığınız sorunlara gelelim: Erkeğin kadına dokunmaması iyidir. 
1Corinthians7:2 Ama zinadan sakınmak için her erkeğin kendi karısı, her kadının da kendi kocası olsun." 
1Corinthians7:3 Erkek kadına erkeklik görevini yapmalı, kadın da erkeğe kadınlık görevini yapmalı." 
1Corinthians7:4 Kadın kendi bedenine egemen değildir, erkek o bedene egemendir. Tıpkı bunun gibi, erkek de kendi bedenine egemen değildir, kadın o bedene egemendir." 
1Corinthians7:5 Bir süre anlaşıp kendinizi duaya adamak dışında birbirinize gerekeni vermemezlik etmeyin. Ama sonra yeniden bir araya gelin ki, tutkunuzu denetleyememeniz yüzünden şeytan sizi ayartmasın." 
1Corinthians7:6 Bu sözü bir buyruk olarak değil, ayrıcalık olarak söylüyorum." 
1Corinthians7:7 Herkesin benim gibi olmasını isterdim. Ama herkes Tanrı tarafından kendine özgü bir armağanla donatılmıştır; kimisi bir tür, kimisi başka bir tür." 
1Corinthians7:8 Evli olmayanlara ve dullara şunu belirteyim: Onların benim durumumda kalmaları daha iyi olurdu. 
1Corinthians7:9 Ama tutkularını alt edemeyenler evlensin. Çünkü evlenmek, için için yanmaktan iyidir." 
1Corinthians7:10 Evli olanlara buyruk veriyorum: Kadın kocasından ayrılmasın. Bu buyruğu veren ben değilim, Rab'dir." 
1Corinthians7:11 Ayrılırsa da başkasıyla evlenmesin, ya da kocasıyla barışsın. Erkek de karısını boşamasın." 
1Corinthians7:12 Geriye kalanlara Rab değil, ben söylüyorum: Eğer bir kardeşin iman etmeyen karısı varsa ve kadın onunla yaşamayı uygun buluyorsa, kardeş onu boşamasın." 
1Corinthians7:13 Bunun gibi, bir kadının iman etmeyen kocası varsa ve bu erkek onunla yaşamayı uygun buluyorsa, kadın onu boşamasın." 
1Corinthians7:14 Çünkü iman etmeyen erkek karısı nedeniyle kutsanır. Bunun gibi, iman etmeyen kadın da o kardeş nedeniyle kutsanır. Yoksa, çocuklarınız murdar olurdu. Ama şimdi kutsaldırlar." 
1Corinthians7:15 İman etmeyen kişi boşanmayı yeğliyorsa boşansın. Böyle durumlarda kardeşin ya da kız kardeşin yükümlülüğü yoktur. Çünkü Tanrı bizi barış içinde yaşamaya çağırdı. 
1Corinthians7:16 Ey kadın! Kocanı kurtarıp kurtaramayacağını nasıl bilebilirsin? Ya da, ey koca! Karını kurtarıp kurtaramayacağını nasıl bilebilirsin?" 
1Corinthians7:17 Ancak herkes Rab'bin kendisine sağlayışı oranında ve Tanrı'nın çağırdığı koşullar içinde yaşasın. Tüm kilise lerde verdiğim buyruk budur. 
1Corinthians7:18 Örneğin, biri çağrıldığında sünnetli miydi? Bunu gidermeye çalışmasın. Başkası sünnetsizken mi çağrıldı? O da sünnet edilmeyi dilemesin." 
1Corinthians7:19 Ne sünnetin ne de sünnetsiz liğin önemi vardır. Önemli olan, Tanrı buyruklarını tutmaktır." 
1Corinthians7:20 Herkes ne durumda çağrıldıysa öyle kalsın. 
1Corinthians7:21 Çağrıldığında köle miydin? Önemseme! Ama özgürlüğünü elde edebilirsen, bundan yararlan." 
1Corinthians7:22 Çünkü Rab'de köle olarak çağrılan kişi Rab'bin özgür kılınmış kölesidir. Bunun gibi, özgür olarak çağrılan kişi de Mesih'in kölesidir." 
1Corinthians7:23 Bir bedel karşılığında satın alındınız; insanlara köle olmayın. 
1Corinthians7:24 Kardeşlerim, herkes ne durumda çağrıldıysa Tanrı katında öyle kalsın." 
1Corinthians7:25 Erden olanlara gelince, Rab'den onlara ilişkin aldığım bir buyruk yoktur. Ama Rab'bin acıdığı biri olarak, verdiğim yargıya güvenebilirsiniz." 
1Corinthians7:26 Bence şu sıkıntılı döneme yaraşan tutum insanın olduğu durumda kalmasıdır. 
1Corinthians7:27 Kadına bağlı mısın? Bu bağı çözme. Kadından çözülmüş müsün? Evliliği dileme. 
1Corinthians7:28 Ama evlenirsen günah işlemiş olmazsın. Erden kız evlenirse günah işlemiş olmaz. Ne var ki, evlenenler bu yaşamda acılarla karşılaşacak. Amacım sizleri esirgemektir." 
1Corinthians7:29 Kardeşlerim, diyeceğim şudur: Kalan zaman kısadır. Bundan böyle, karısı olanlar yokmuş gibi yaşasın;" 
1Corinthians7:30 yas tutanlar yas tutmuyormuş gibi, sevinenler sevinmiyormuş gibi, satın alanlar bir şeyleri yokmuş gibi," 
1Corinthians7:31 dünya varlığını kullananlar hiç kullanmıyormuş gibi yaşasın. Çünkü bu dünyanın görünüşü geçip gitmektedir. 
1Corinthians7:32 Sizin kaygıdan uzak olmanızı istiyorum. Evli olmayan kişi Rab'bin işleriyle kaygılanır; Rab'bi nasıl hoşnut edeceğini düşünür. 
1Corinthians7:33 Evli kişiyse dünya işleriyle kaygılanır: Karısını nasıl hoşnut edeceğini düşünür. 
1Corinthians7:34 İlgisi ikiye bölünür. Evli olmayan kadın ya da erden kız ise gerek bedence, gerek ruhça kutsal olmak amacıyla Rab'bin işleri için kaygılanır. Oysa evli kadın dünya işleri için kaygılanır: Kocasını nasıl hoşnut edeceğini düşünür." 
1Corinthians7:35 Bu sözü yararınız için söylüyorum, elinizi kolunuzu bağlamak için değil! Rab katında sizlerin düzenli, hizmeti onaylanan, ilgisi başka yönlere kaymayan kişiler olmanızı diliyorum." 
1Corinthians7:36 Eğer bir kimse kendisini ilgilendiren erden kız konusunda yakışıksız davrandığını düşünüyorsa, eğer aşırı tutkuları varsa, sorunun çözümü gerekiyorsa, istediğini yapsın. Günah işlemiş olmaz; evlensinler." 
1Corinthians7:37 Öte yandan, yüreği kararlı olan kişi zorunluluk duymuyorsa, tutkusunu denetleyebiliyorsa ve sorunu yüreğinde karara bağlamış bulunuyorsa, kendisini ilgilendiren kızı erden saklasın. Çok iyi eder." 
1Corinthians7:38 Bu durumda kendisini ilgilendiren erden kızı evlendirmek iyidir; evlendirmemek ise çok daha iyidir. 
1Corinthians7:39 Kadın kocasına onun yaşamı süresince bağlıdır. Koca ölürse, istediği kişiyle evlenmekte özgürdür. Yeter ki bu kişi Rab'be bağlı biri olsun." 
1Corinthians7:40 Ama kadın olduğu durumda kalırsa daha mutlu olur. Görüşüm budur ve bende Tanrı Ruhu bulunduğunu düşünerek yazıyorum. 
1Corinthians8:1 Şimdi de yalancı ilahlara kesilen kurbanlar sorununa geçelim: Dediğimiz gibi, hepinizin bilgisi yerindedir. Bilgi böbürlendirici, sevgi ise yapıcıdır." 
1Corinthians8:2 Bir şey bildiğini sanan biri, nasıl bilmesi gerektiğini bilmediğinden, daha hiçbir şey bilmiyor demektir." 
1Corinthians8:3 Ama kim Tanrı'yı severse, Tanrı da onu bilir." 
1Corinthians8:4 Yalancı ilahlara kesilen kurban etini yemek sorununa gelince: “Bu dünyada yalancı ilahın bir hiç olduğunu” ve, “Tek Tanrı'dan başka Tanrı olmadığını” biliriz." 
1Corinthians8:5 Çünkü her ne kadar gökte ya da yerde kendilerine ilah denenler varsa da –gerçekten de birçok ilah, birçok egemen güç bulunmaktadır–" 
1Corinthians8:6 bizim için tek Tanrı vardır: Her şeyin kendisinden oluştuğu Baba. Bizler de O'nun için yaşamaktayız. Ve tek Rab olarak İsa Mesih vardır. Her şey O'nun aracılığıyla oluştu; biz de O'nun aracılığıyla varız. 
1Corinthians8:7 Ne var ki, bu bilgi herkese özgü değildir. Bazıları şu ana dek yalancı ilahlara alışkanlıkları yüzünden, eti yalancı ilahlara kesilen sunuyu yer gibi yemektedirler. Vicdanları da zayıf olduğundan, lekelenmektedir." 
1Corinthians8:8 Kuşkusuz, yiyecek bizi Tanrı gözünde beğenilir kılamaz. Yemezsek bir şey yitirmiş olmayız, yersek de hiçbir şey kazanmış sayılmayız." 
1Corinthians8:9 Yalnız dikkat edin, bu özgürlüğünüz zayıf kişilerin günaha sürüklenmesine yol açmasın." 
1Corinthians8:10 Çünkü biri, bilgili olan seni bir yalancı ilahın tapınağında sofraya oturmuş görürse, vicdanı da zayıfsa, kesilen sunuları yemeye teşvik edilmiş olmaz mı?" 
1Corinthians8:11 Böylece senin bilgin, Mesih'in kendisi için öldüğü zayıf bir kardeşin mahvına yol açar." 
1Corinthians8:12 Kardeşlere karşı böyle günah işleyerek, zayıf vicdanlarını yaralayarak, Mesih'e karşı günah işlemiş olursunuz." 
1Corinthians8:13 Onun için, yediğim şey kardeşimi suç işlemeye sürüklüyorsa, kardeşimi suç işlemeye sürüklememek için bir daha hiç et yemeyeceğim." 
1Corinthians9:1 Özgür değil miyim? Haberci değil miyim? Rabbimiz İsa'yı görmüş değil miyim? Sizler Rab yolunda verdiğim emeklerin sonucu değil misiniz? 
1Corinthians9:2 Başkaları için haberci değilsem bile sizler için haberciyim. Çünkü haberci oluşumun kanıtı Rab'de sizlersiniz. 
1Corinthians9:3 Beni sorguya çekmek isteyenlere karşı savunmam budur: 
1Corinthians9:4 Yediğimiz, içtiğimiz üzerinde hakkımız yok mu?" 
1Corinthians9:5 Öbür habercilerin, Rab'bin kardeşlerinin ve Kifas'ın yaptığı gibi, imanlı bir eş alıp birlikte yolculuk etmeye bizim de hakkımız yok mu?" 
1Corinthians9:6 Yoksa yalnız benle Barnabas mı geçimimiz için çalışmak zorundayız? 
1Corinthians9:7 Kim kendi parasıyla askerlik yapar? Kim bağ dikip de ürününü yemez? Ya da kim sürüyü güder de sürünün sütünden yararlanmaz? 
1Corinthians9:8 Bunları insansal açıdan mı söylediğimi sanıyorsunuz? Kutsal Yasa da aynı konulardan söz etmiyor mu? 
1Corinthians9:9 Musa'nın yasasında şunlar yazılıdır: “Harman döven öküzün ağzını bağlamayacaksın.” Tanrı öküzleri mi kayırıyor? 
1Corinthians9:10 Yoksa doğrudan doğruya bizlere ilişkin mi konuşuyor? Evet, yazılan söz bizlere ilişkindir. Bu demektir ki, çift süren de umutla çift sürmeli, harman döven de üründen pay almak umuduyla harman dövmeli." 
1Corinthians9:11 Eğer biz size ruhsal değerleri ektiysek, sizden maddesel değerleri biçmemiz çok mu sayılır?" 
1Corinthians9:12 Eğer başkaları sizlerden yararlanmaya yetkili sayılıyorsa, bizim yetkimiz daha önemli değil midir? Ne var ki, biz bu yetkiyi kullanmadık. Mesih'in Sevindirici Haberi'ne engel olmayalım diye her güçlüğe göğüs geriyoruz." 
1Corinthians9:13 Tapınakta hizmet edenlerin tapınaktan yiyecek sağladıklarını, sunakta görev yapanların sunaktan pay aldıklarını bilmez misiniz?" 
1Corinthians9:14 Tıpkı bunun gibi, Rab de Sevindirici Haber'i bildirenlerin Sevindirici Haber'den geçinmelerini buyurmuştur." 
1Corinthians9:15 Ama ben bu hakların hiçbirini kullanmadım. Onlardan yararlanmak için de yazmadım bunları. Çünkü biri beni övüncümden edeceğine, ölmeyi yeğlerim." 
1Corinthians9:16 Eğer Sevindirici Haber'i yayıyorsam, bu benim için övünç nedeni değildir. Bunu yapmak zorundayım. Sevindirici Haber'i yaymazsam yazıklar olsun bana!" 
1Corinthians9:17 Çünkü bunu kendi isteğimle yapıyorsam, karşılığım olur. Ama isteksizce yapıyorsam, demek ki bu kâhyalıkta bana güveniliyor." 
1Corinthians9:18 Öyleyse karşılığım nedir? Sevindirici Haber'i yayarken bu sevindirici bildiriyi karşılıksız yaymak, böylece Sevindirici Haber'e ilişkin doğal hakkımı hiç kullanmamak." 
1Corinthians9:19 Özgür olmama ve kimsenin kölesi sayılmamama karşın, herkese köle oldum. Amacım daha çok kişiyi Mesih'e kazanmaktır." 
1Corinthians9:20 Yahudiler'le Yahudi gibi oldum. Amacım Yahudiler'i Mesih'e kazanmaktır. Kendim Kutsal Yasa'nın denetimi altında olmamama karşın, Yasa altındakilere Yasa altındaymışım gibi davrandım. Amacım Yasa'nın denetimi altında olanları Mesih'e kazanmaktır." 
1Corinthians9:21 Yasa'nın denetimi altında olmayanlara ben de Yasa'nın altında değilmişim gibi davrandım. Amacım Yasa'nın denetimi altında olmayanları Mesih'e kazanmaktır. Oysa Tanrı doğrultusunda Yasa'dan bağımsız biri değilim; Mesih Yasası'nın denetimi altındayım. 
1Corinthians9:22 Zayıf olanlarla ben de zayıf oldum. Amacım zayıf olanları Mesih'e kazanmaktır. Herkesle her şey oldum. Amacım her yola başvurarak insanların bazılarını kurtarmaktır. 
1Corinthians9:23 Bunların tümünü Sevindirici Haber yararına yapıyorum. Amacım Sevindirici Haber'in sevincine paydaş olmaktır. 
1Corinthians9:24 Bilmez misiniz? Koşu alanında yarışanların tümü koşuya katılır, ama ödülü tek kişi alır. Sizler de ödülü elde etmek amacıyla koşun." 
1Corinthians9:25 Her atlet her konuda tutkularına üstün gelmek zorundadır. Bunu solup giden bir çelengi başlarına geçirtebilmek için yaparlar. Ama bizim amacımız hiç solmayandır. 
1Corinthians9:26 Onun içindir ki, ben gelişigüzel koşmuyorum. Yumruğumu havayı döver gibi boşa atmıyorum." 
1Corinthians9:27 Tam tersine, başkalarına sözü bildirdikten sonra, kendim onaylanmayan biri durumuna düşmeyeyim diye bedenime eziyet edip onu tutsak kılıyorum." 
1Corinthians10:1 Kardeşlerim, şunu bilmelisiniz ki, atalarımızın tümü bulutun altında korunarak hep birlikte Kızıldeniz'i aştılar." 
1Corinthians10:2 Bulutta ve denizde tümü Musa'ya vaftiz edildi," 
1Corinthians10:3 tümü aynı ruhsal yiyeceği yedi," 
1Corinthians10:4 tümü aynı ruhsal içeceği içti. Çünkü kendilerini izleyen ruhsal Kaya'dan içiyorlardı. Bu Kaya Mesih'ti. 
1Corinthians10:5 Ne var ki, Tanrı onların çoğundan hoşnut olmadı. Çünkü ölü bedenleri hasır gibi çöle serildi." 
1Corinthians10:6 Bu olaylar onlar gibi biz de kötülüğe özlem duymayalım diye bizim için uyarı niteliğindedir. 
1Corinthians10:7 Onlardan bazısına benzeyerek yalancı ilahlara da tapmayın. Yazılı olduğu gibi: “Halk yiyip içmeye oturdu, Sonra kalkıp çılgınca eğlendi.”" 
1Corinthians10:8 Yine onlardan bazılarının yaptığı gibi, biz de fuhuş yapmayalım. Bu olayda yirmi üç bin kişi bir günde kırıldı." 
1Corinthians10:9 Onlardan bazıları gibi, biz de Rab'bi denemeyelim. Bu olayda yılanlar tarafından yok edildiler." 
1Corinthians10:10 Onlardan bazılarının söylendiği gibi, siz de söylenmeyin. Bu olayda onlar yok edici tarafından yok edildiler." 
1Corinthians10:11 Bütün bunlar başkalarına örnek olsun diye onların başına geldi, çağların sonuna ulaşan bizleri uyarmak için yazıldı." 
1Corinthians10:12 Bu nedenle sağlam durduğunu sanan düşmemeye dikkat etsin. 
1Corinthians10:13 İnsanlar için olağan denemeler dışında hiçbir denenmeye uğramadınız. Ama Tanrı güvenilirdir, katlanabileceğinizden daha çetin denenmeye düşmenize izin vermeyecektir. Katlanabilmeniz için denenmeyle birlikte çıkış yolunu da sağlayacaktır." 
1Corinthians10:14 İşte onun için, sevgili kardeşlerim, putperestlikten sakının." 
1Corinthians10:15 Aklı başında insanlara konuşur gibi konuşuyorum. Dediklerimi tartın. 
1Corinthians10:16 Kutsadığımız şükran kâsesi, Mesih'in kanının paydaşlığı değil midir? Böldüğümüz ekmek Mesih'in bedeninin paydaşlığı değil midir?" 
1Corinthians10:17 Çünkü ekmek birdir. Çokluk olan bizler tek bedeniz. Çünkü hepimiz tek ekmekten pay alıyoruz. 
1Corinthians10:18 İsrailliler'e bakın. Sunuları yiyenler sunağa paydaş olanlar değil midir? 
1Corinthians10:19 Öyleyse ne demek istiyorum? Yalancı ilahlara kesilen sununun ya da yalancı ilahın önemi var mı? 
1Corinthians10:20 Hayır! Demek istiyorum ki, uluslar sunduklarını Tanrı'ya değil, cinlere sunuyorlar. Cinlerle paydaşlık etmenizi istemem." 
1Corinthians10:21 Hem Rab'bin kâsesinden, hem cinlerin kâsesinden içemezsiniz. Hem Rab'bin sofrasına, hem cinlerin sofrasına paydaş olamazsınız." 
1Corinthians10:22 Yoksa Rab'bi öfkelendirecek miyiz? Yoksa O'ndan daha mı güçlüyüz? 
1Corinthians10:23 Her şey yasaldır; ama her şey yararlı değildir. Kuşkusuz her şey yasaldır, ama her şey yapıcı değildir." 
1Corinthians10:24 Kimse kendi yararını aramasın, başkasının yararını arasın." 
1Corinthians10:25 Et pazarında satılan her şeyi vicdanınız rahatsız olmadan yiyin. 
1Corinthians10:26 Çünkü, “Yeryüzü ve içindeki her şey Rab'bindir.”" 
1Corinthians10:27 İnanlı olmayan biri sizi evine çağırır, siz de gitmek isterseniz, önünüze konulan her şeyi vicdanınız rahatsız olmadan yiyin." 
1Corinthians10:28 Ama biri çıkar da size, “Bu yalancı ilahlara kesilmiştir” derse, bu bilgiyi verenin yararına ve vicdan rahatlığı için onu yemeyin." 
1Corinthians10:29 Vicdan rahatlığı diyorum. Bu kendi vicdanınız değil, karşınızdakinin vicdanıdır. Yine biri, “Başka birinin vicdanı elvermiyor diye neden benim özgürlüğüm kısıtlansın?” diyebilir," 
1Corinthians10:30 “Teşekkür ederek, Tanrı'ya şükür sunarak yediğim şey için neden kötüleneyim?”" 
1Corinthians10:31 Ne yerseniz yiyin, ne içerseniz için, ne yaparsanız yapın, tümünü Tanrı'nın yüceliği için yapın." 
1Corinthians10:32 Yahudiler'e, Yunanlılar'a, Tanrı'nın kilise sine tökez olmayın." 
1Corinthians10:33 Bana gelince, her zaman, herkesi hoşnut etmeyi ilke edindim. Kendi yararımı değil, kurtuluş bulmaları için birçoklarının yararını arıyorum." 
1Corinthians11:1 Ben nasıl Mesih'i örnek aldıysam, siz de beni örnek alın." 
1Corinthians11:2 Her konuda beni anımsadığınız ve size aktardığım öğretileri tuttuğunuz için sizleri övmem gerekir. 
1Corinthians11:3 Şunu bilmenizi istiyorum: Her erkeğin başı Mesih'tir. Kadının başı erkektir. Mesih'in başı Tanrı'dır. 
1Corinthians11:4 Başı örtülü olarak dua ya da peygamberlik eden her erkek, başının saygınlığını hiçe indirir." 
1Corinthians11:5 Öte yandan, başı örtülmemiş olarak dua ya da peygamberlik eden her kadın başının saygınlığını hiçe indirir. Böyle davrananla başını tıraş eden arasında hiçbir ayrım yoktur." 
1Corinthians11:6 Kadın başını örtmeyecekse, saçlarını da kessin! Madem kadının saçlarını kesmesi ya da tıraş etmesi saygınlığını hiçe indiriyor, başını örtmesi zorunludur." 
1Corinthians11:7 Ama erkek başını örtmemeli. Çünkü o, Tanrı'nın benzeri ve yüceliğidir. Oysa kadın erkeğin yüceliğidir." 
1Corinthians11:8 Çünkü erkek kadından değil, ama kadın erkekten yaratıldı." 
1Corinthians11:9 Üstelik erkek kadın için değil, ama kadın erkek için yaratıldı." 
1Corinthians11:10 İşte bu nedenle ve melekler yüzünden kadının başı üzerinde bir yetki bulunduğunu belgeleyen bir simgeye gerek vardır. 
1Corinthians11:11 Kaldı ki, Rab'de kadın erkekten, erkek de kadından bağımsız düşünülemez." 
1Corinthians11:12 Çünkü kadın erkekten yaratıldığı gibi, erkek de kadından doğar. Ama her şey Tanrı'dan oluşur." 
1Corinthians11:13 Sorunu kendiniz tartın: Kadının başı örtülmemiş durumda Tanrı'ya dua etmesi hiç yakışık alır mı? 
1Corinthians11:14 Erkeğin uzun saçlı olmasının onu gözden düşürdüğünü, doğanın kendisi bize öğretmez mi?" 
1Corinthians11:15 Oysa kadının uzun saçlı olması onun onuru sayılmaz mı? Çünkü uzun saç kendisine bir örtü olarak verilmiştir. 
1Corinthians11:16 Bu konuda sürtüşmek isteyen olursa, ne bizim böyle bir alışkanlığımız vardır, ne de Tanrı kilise lerinin." 
1Corinthians11:17 Şimdi bildireceğim konuda sizleri övemem; çünkü ruhsal toplantılarınız yüce amaçtan çok, kötü amaca yöneliyor." 
1Corinthians11:18 Her şeyden önce, kilise olarak toplandığınızda aranızda ayrılıklar bulunduğunu duyuyorum. Bunda gerçek payı olduğuna inanıyorum." 
1Corinthians11:19 Aranızda ayrılık bulunması zorunludur. Öyle ki, onaylananlarınız açığa çıksın." 
1Corinthians11:20 Toplandığınızda, Rab'bin yemeğini yemek için buluşmuyorsunuz." 
1Corinthians11:21 Her biriniz öbüründen önce yemeğini yiyor. Biri aç kalıyor, öbürü sarhoş oluyor." 
1Corinthians11:22 Bu nasıl olur? Yiyip içmek için evleriniz yok mu? Yoksa, Tanrı'nın kilisesini küçümsüyor musunuz? Yiyeceği olmayanları utandırmak mı istiyorsunuz? Size ne diyeyim? Sizi öveyim mi? Hayır, bu konuda övemem." 
1Corinthians11:23 Rab'den aldığımı sizlere ilettim. Rab İsa ele verildiği gece ekmek aldı," 
1Corinthians11:24 teşekkür sunduktan sonra onu böldü ve, “Bu sizler için verilen bedenimdir” dedi, “Bunu anılmam için yapın!”" 
1Corinthians11:25 Aynı biçimde, akşam yemeğinden sonra kâseyi aldı ve, “Bu kâse kanımda yeni antlaşmadır” dedi, “Her içtiğinizde bunu beni anmak için yapın.”" 
1Corinthians11:26 Bu nedenle, her ekmeği yediğiniz ve kâseden içtiğiniz zaman Rab'bin gelişine dek Rab'bin ölümünü bildirmiş olursunuz." 
1Corinthians11:27 İşte onun için, uygun olmayan biçimde her kim ekmeği yer, Rab'bin kâsesinden içerse, Rab'bin bedenine ve kanına karşı suçlu olur." 
1Corinthians11:28 Kişi önce kendini sınasın, sonra ekmekten yesin, kâseden içsin." 
1Corinthians11:29 Çünkü o bedeni farketmeden yiyip içen kendine karşı yargı yer, yargı içer." 
1Corinthians11:30 İşte bu yüzdendir ki, içinizden birçoğu hastadır, sağlığını yitirmiştir, birçoğu da ölmüştür." 
1Corinthians11:31 Kendimizi yargılasaydık Tanrı tarafından yargılanmayacaktık. 
1Corinthians11:32 Ama Rab tarafından yargılanırken terbiye ediliyoruz. Öyle ki, dünyayla bir arada yargılanmayalım." 
1Corinthians11:33 Bu durumda, kardeşlerim, yemek için toplandığınızda birbirinizi bekleyin." 
1Corinthians11:34 Aç olan evinde yesin. Öyle ki, ruhsal toplantılarınız tanrısal yargıya dönüşmesin. Öbür konular üzerinde oraya geldiğimde bilgi vereceğim." 
1Corinthians12:1 Kardeşlerim, ruhsal armağanlara gelince, bu konuda bilgisiz kalmanızı istemiyorum." 
1Corinthians12:2 Biliyorsunuz, putperestken bir şekilde dilsiz yalancı ilahlara yöneltildiniz." 
1Corinthians12:3 Bu nedenle, bilmenizi isterim ki, Tanrı Ruhu'yla etkilenen hiç kimse, “İsa lanetlensin” demez. Kutsal Ruh'la etkilenmeyen de, “İsa Rab'dir” diyemez." 
1Corinthians12:4 Ruhsal armağanlar çeşit çeşittir, ama onları sağlayan Ruh aynıdır." 
1Corinthians12:5 Bunun gibi, çeşitli hizmetler vardır, ama bunu sağlayan Rab aynıdır." 
1Corinthians12:6 Çeşitli işler vardır; ama her insanda her işi uygulayan Tanrı aynıdır. 
1Corinthians12:7 Genel yarar için herkese Ruh'u açıklayan bir armağan verilir. 
1Corinthians12:8 Ruh aracılığıyla birine bilgece konuşma yeteneği verilir, aynı Ruh aracılığıyla başka birine bilgi verilir." 
1Corinthians12:9 Yine aynı Ruh aracılığıyla birine iman, o tek Ruh'la başkasına hastaları iyi etmek için ruhsal armağanlar verilir." 
1Corinthians12:10 Birine mucizeler oluşturan güçlü işler, başkasına peygamberlik, başkasına ruhları ayırt edebilme yeteneği, başkasına bilinmeyen dilde konuşma, başkasına da bu dili çevirme yeteneği verilir." 
1Corinthians12:11 Bunların tümünü tek ve aynı Ruh etkin kılar. Herkese istemi uyarınca ayrı ayrı dağıtır. 
1Corinthians12:12 Nasıl ki beden de tektir, ama birçok üyesi vardır. Çok sayıda üyesi olmasına karşın beden tektir. Mesih de böyledir." 
1Corinthians12:13 Çünkü tek Ruh'ta hepimiz –ister Yahudi, ister Yunanlı, ister köle, ister özgür olalım– bir tek bedene vaftiz edildik. Ve hepimize tek Ruh'tan içirildi." 
1Corinthians12:14 Beden tek üyeden değil, birçok üyeden oluşur." 
1Corinthians12:15 Ayak, “Ben el değilim, onun için bedene bağlı sayılmam!” dese bile, bu onun bedenle ilişkisini kesmez." 
1Corinthians12:16 Kulak, “Ben göz değilim, onun için bedene bağlı sayılmam!” dese bile, bu onun bedenle ilişkisini kesmez." 
1Corinthians12:17 Tüm beden bir göz olsaydı, nasıl duyardık? Ya da tüm beden bir kulak olsaydı, nasıl koklardık?" 
1Corinthians12:18 Ama gerçek şudur ki, Tanrı kendi isteği uyarınca üyelerden her birini bedenin gerekli yerine koymuştur." 
1Corinthians12:19 Tümü bir tek beden üyesi olsaydı, beden diye bir şey kalmazdı." 
1Corinthians12:20 Ama gerçek şudur ki, birçok üye olmakla birlikte, tek beden vardır." 
1Corinthians12:21 Göz ele, “Sana gereksinmem yok!” diyemez. Bunun gibi, baş ayaklara, “Size gereksinmem yok!” diyemez." 
1Corinthians12:22 Tam tersine, bedenin daha zayıf görünen üyelerine duyulan gereksinme en önde gelir." 
1Corinthians12:23 Bedenin en az saygıdeğer saydığımız üyelerine daha üstün saygı gösteririz. Güzel olmayan üyelerimiz düzenli bakımı gerektirir. 
1Corinthians12:24 Oysa düzeni yerinde olan üyelerin buna gereksinmesi yoktur. Ama Tanrı bedeni birleştirirken, geride kalan üyeye daha üstün onur ayırmıştır." 
1Corinthians12:25 Öyle ki, bedende ayrılık olmasın; üyeler birbirleri için aynı kaygıyı taşısın." 
1Corinthians12:26 Bir üye acı çekerse, üyelerin tümü birlikte acı çeker. Bir üye yücelirse, üyelerin tümü birlikte sevinir." 
1Corinthians12:27 Sizlere gelince, Mesih'in bedeni ve teker teker O'nun üyelerisiniz." 
1Corinthians12:28 Tanrı kilise sinde ilkin bazılarını haberci atadı; ikinci olarak peygamberleri, üçüncü olarak öğretmenleri atadı. Sonra mucize yapanları, sonra hastaları iyileştirmek için ruhsal armağanla donatılanları, başkalarına yardım edenleri, yöneticileri, bilinmeyen dilde konuşanları atadı." 
1Corinthians12:29 Tümü haberci mi? Tümü peygamber mi? Tümü öğretmen mi? Tümü mucize mi yapıyor? 
1Corinthians12:30 Tümü hastaları iyileştirmek için ruhsal armağanlarla mı donatıldı? Tümü bilinmeyen dilde mi konuşuyor? Tümü bu dili mi çeviriyor? 
1Corinthians12:31 Daha üstün ruhsal armağanları gayretle isteyin. Ama ben size daha da üstün bir yol göstereceğim. 
1Corinthians13:1 İnsanların ve meleklerin dilleriyle konuşsam, ama sevgim olmasa, ses veren bir pirinç çalgı ya da gürültü çıkaran bir zil durumuna düşerim." 
1Corinthians13:2 Peygamberlik etme yeteneğim olsa, tüm gizleri ve bilgileri bilsem, üstelik dağları yerinden oynatabilecek kadar imana sahip olsam, ama sevgim olmasa, bir hiçim." 
1Corinthians13:3 Sahip olduğum her şeyi yardım olarak versem, bedenimi de yakılmaya sunsam, ama sevgim olmasa, bu bana hiçbir şey kazandırmaz." 
1Corinthians13:4 Sevgi sabırlıdır, iyilikle davranır, kıskançlık tanımaz. Sevgi büyüklenmez, böbürlenmez," 
1Corinthians13:5 utandırıcı bir şey yapmaz, kendi çıkarını gözetmez, içerlemez, kötülüğün hesabını tutmaz." 
1Corinthians13:6 Haksızlık karşısında sevinmez, gerçek karşısında sevinir." 
1Corinthians13:7 Sevgi her güçlüğe dayanır, her şeye inanır, her şeyden umutlanır, her duruma katlanır." 
1Corinthians13:8 Sevgi asla son bulmaz. Peygamberliklere gelince, sona erecekler. Diller ortadan kalkacak, bilgi de yok olacak." 
1Corinthians13:9 Çünkü bilgimiz de, peygamberliğimiz de tam değil, kısıtlıdır." 
1Corinthians13:10 Ama Yetkin Olan geldiğinde, kısıtlı olan ortadan kalkacaktır." 
1Corinthians13:11 Çocukken çocuk gibi konuşur, çocuk gibi anlar, çocuk gibi düşünürdüm. Olgunluk döneminde çocukluğa özgü davranışları geride bıraktım." 
1Corinthians13:12 Çünkü şimdi her şeyi aynada silik bir görüntü gibi görüyoruz; ama o zaman yüz yüze göreceğiz. Şimdi kısıtlı olarak biliyorum; ama Tanrı'nın beni tam olarak bildiği gibi, o zaman ben de tam olarak bileceğim." 
1Corinthians13:13 Şimdi kalıcı olan üç şey vardır: İman, umut ve sevgi. İçlerinden en üstünüyse sevgidir." 
1Corinthians14:1 Sevginin ardından koşun; ruhsal armağanları, özellikle peygamberlik etmeyi gayretle isteyin." 
1Corinthians14:2 Çünkü bilinmeyen dilde konuşan, insanlarla değil Tanrı'yla konuşur. Çünkü kimse onu anlamaz; yalnızca ruhta gizler konuşur." 
1Corinthians14:3 Öte yandan, peygamberlik eden yapıcı, yüreklendirici, avutucu sözlerle insanlarla konuşur." 
1Corinthians14:4 Bilinmeyen dilde konuşanın yapıcılığı kendine, peygamberlik edenin yapıcılığı ise kilise ye yöneliktir." 
1Corinthians14:5 Hepinizin bilinmeyen dilde konuşmanızı isterdim; ama daha önemlisi, peygamberlik etmenizi isterdim. Diller kilisenin gelişmesi için çevrilmedikçe peygamberlik eden kişi bilinmeyen dilde konuşandan daha önemlidir." 
1Corinthians14:6 Kardeşlerim, şimdi varsayalım ki, bilinmeyen dilde konuşarak yanınıza geldim. Size bir vahiy, bir bilgi, bir peygamberlik, ya da bir öğreti getirmedikten sonra gelişimin ne yararı olur?" 
1Corinthians14:7 Kaval olsun, saz olsun, cansız çalgılar bile belirgin, ayrı ayrı sesler çıkartırlar. Öyle olmasa, kaval mı, saz mı çalındığı nasıl anlaşılır?" 
1Corinthians14:8 Borazan açık-seçik bir ses vermese, savaşa kim hazırlanır?" 
1Corinthians14:9 Bunun gibi siz de bilinmeyen dilde kolayca anlaşılabilen bir söz söylemezseniz, ne dendiğini kim anlayabilir? Bu durumda havaya konuşmuş olursunuz." 
1Corinthians14:10 Dünyada çeşit çeşit diller vardır. Hiçbiri de anlamsız değildir. 
1Corinthians14:11 Ne var ki, sesin anlamını bilmezsem konuşana yabancı olurum; konuşan da bana yabancı olur." 
1Corinthians14:12 İşte bunun gibi, siz de ruhsal armağanlara çok istekli olduğunuza göre, kilisenin gelişmesine yarayacak armağanlarla zenginleşmeyi arayın." 
1Corinthians14:13 Bu nedenle, bilinmeyen dilde konuşan, çeviri yapabilmek için dua etsin." 
1Corinthians14:14 Çünkü eğer bilinmeyen dilde dua ediyorsam, ruhum dua etmekte ama aklım buna katılmamaktadır." 
1Corinthians14:15 Öyleyse bundan nasıl bir sonuç çıkarılabilir? Ruhumla dua edeceğim, bunun yanı sıra aklımla da dua edeceğim. Ruhumla ilahi söyleyeceğim, bunun yanı sıra aklımla da ilahi söyleyeceğim." 
1Corinthians14:16 Böyle olmasaydı, sen ruhunla Tanrı'yı kutsarken, ruhsal armağanı almayanlardan biri senin teşekkür sunmana nasıl, “Amin” diyebilir? Çünkü o senin ne dediğini bilmiyor." 
1Corinthians14:17 Teşekkür sunman yerinde olsa da karşındaki kişiyi geliştirmiyor. 
1Corinthians14:18 Hepinizden daha çok bilinmeyen dilde konuşabildiğim için Tanrı'ya şükürler olsun! 
1Corinthians14:19 Ne var ki, kilisede başkalarını da eğitmek için, zihnimden beş sözcük söylemeyi bilinmeyen bir dille on bin sözcük söylemeye yeğlerim." 
1Corinthians14:20 Kardeşlerim, çocuk gibi düşünmeyin. Kötülük karşısında bebek gibi, ama düşüncede olgun olun." 
1Corinthians14:21 Kutsal Yasa 'da şu yazılıdır: “Bu halka anlaşılmaz diller konuşan kişiler aracılığıyla, yabancıların dudaklarıyla konuşacağım. O zaman bile beni dinlemeyecekler. Rab böyle buyuruyor.”" 
1Corinthians14:22 Yani bilinmeyen dil armağanı inananlar için değil, inanmayanlar için bir belirtidir. Peygamberlik ise inanmayanlar için değil, inananlar için bir belirtidir." 
1Corinthians14:23 Bu nedenle, tüm kilise bir yerde toplansa ve herkes bilinmeyen dilde konuşsa, bu arada ruhsal armağanı almayanlar ya da inanmayanlar içeri girse, çıldırmış olduğunuzu söylemezler mi?" 
1Corinthians14:24 Ama herkes peygamberlik etse, bu arada inanmayan ya da ruhsal armağanı almayan biri içeri girse, herkesçe eleştirilir, herkesçe yargılanır." 
1Corinthians14:25 Yüreğinin gizli-kapaklı yönleri açığa çıkar. Öyle ki, yüzüstü düşüp Tanrı'ya tapınır, “Tanrı gerçekten aranızdadır” der." 
1Corinthians14:26 Öyleyse nasıl olmalı, kardeşlerim? Ruhsal toplantılarınızda herkesin bir ilahisi, bir öğretisi, bir vahyi, bilinmeyen dilde bir sözü, bir çevirisi vardır. Bunların tümü topluluk için yapıcı olmalı." 
1Corinthians14:27 Biri bilinmeyen bir dilde konuşuyorsa, iki ya da en çok üç kişi sırayla konuşsun, bir kişi de çeviri yapsın." 
1Corinthians14:28 Ama çevirmen yoksa her biri kilisede ağzını açmasın; içinden kendi kendine ve Tanrı'ya seslensin. 
1Corinthians14:29 Peygamberlerden iki ya da üç kişi konuşsun; öbürleri söylenenleri iyice düşünüp tartsın. 
1Corinthians14:30 Orada oturanlardan birine bir vahiy gelecek olursa, ilk konuşan ağzını kapasın." 
1Corinthians14:31 Çünkü her biriniz teker teker peygamberlik edebilirsiniz. Öyle ki, tümü öğrensin, cesaret bulsun." 
1Corinthians14:32 Peygamberlerin ruhu peygamberlere bağımlı olur. 
1Corinthians14:33 Çünkü Tanrı kargaşalığın değil, esenliğin Tanrısı'dır. Kutsalların tüm kiliselerinde olduğu gibi," 
1Corinthians14:34 kadınlar kilisede sessiz kalsınlar. Çünkü onların konuşmalarına izin verilmemiştir. Yasanın bildirdiği gibi uysal olsunlar. 
1Corinthians14:35 Öğrenmek istedikleri bir şey varsa, evde kocalarına sorabilirler. Kadının kilisede konuşması saygınlığı hiçe indirir." 
1Corinthians14:36 Ne oluyor? Yoksa Tanrı'nın sözü sizden mi çıktı, ya da yalnızca sizlere mi erişti?" 
1Corinthians14:37 İçinizde peygamber olduğunu ya da ruhsal armağanlarla donatıldığını düşünen varsa, size yazdıklarımın Rab buyruğu olduğunu bilsin." 
1Corinthians14:38 Eğer biri bunu kabul etmezse, kendisi de tanınmayacaktır." 
1Corinthians14:39 Özet olarak, kardeşlerim, peygamberlik etmeyi gayretle isteyin ve bilinmeyen dilde konuşulmasına engel olmayın." 
1Corinthians14:40 Her şey düzenli ve uyumlu olsun. 
1Corinthians15:1 Şimdi, kardeşlerim, sizlere bildirdiğim Sevindirici Haber'den söz etmek istiyorum. Almış olduğunuz ve benimsediğiniz Haber'dir bu." 
1Corinthians15:2 Bu bildiriye sıkı tutunursanız, kurtuluşunuz onun aracılığıyla gerçekleşir; yoksa boşa iman etmiş olursunuz." 
1Corinthians15:3 Almış olduğum bildiriyi öncelikle size verdim: Kutsal Yazılar'ın çok önceden bildirdiği gibi, Mesih günahlarımız için öldü." 
1Corinthians15:4 Sonra gömüldü. Yine Kutsal Yazılar uyarınca, üçüncü gün dirildi." 
1Corinthians15:5 Bundan sonra Petrus'a, ardından Onikiler 'e göründü." 
1Corinthians15:6 Daha sonra, bir kez beş yüzü aşkın kardeşe göründü. Bunların çoğu şu ana dek yaşamaktadır, bazıları ise uyumuştur." 
1Corinthians15:7 Sonra Yakup'a göründü, sonra da habercilerin tümüne." 
1Corinthians15:8 Hepsinden sonra da, zamansız doğan bir çocuğa benzeyen bana göründü." 
1Corinthians15:9 Çünkü ben habercilerin en önemsiziyim. Haberci adını taşımaya bile lâyık değilim. Çünkü Tanrı'nın kilise sine baskı yaptım. 
1Corinthians15:10 Tanrı'nın kayrasıyla şimdi neysem oyum. Tanrı'nın bana olan kayrası boşa gitmiş değildir. Tam tersine, öbür habercilerin tümünden daha çok emek harcadım. Ama bunu başaran ben değilim, benimle birlikte olan Tanrı kayrasıdır." 
1Corinthians15:11 Bu nedenle, ister ben olayım, ister onlar olsun, yaydığımız söz budur; siz de böyle iman ettiniz." 
1Corinthians15:12 Mesih'in ölüler arasından dirildiğine ilişkin sözün yayılmasına karşın, aranızdan bazıları nasıl, “Ölüler dirilmez” diyebiliyor?" 
1Corinthians15:13 Ölüler dirilmezse, Mesih de dirilmemiştir." 
1Corinthians15:14 Mesih dirilmemişse sözü yaymamız boşunadır, imanınız da boştur." 
1Corinthians15:15 Üstelik, bizler de Tanrı'nın yalancı tanıkları durumuna düşüyoruz. Çünkü Mesih'i diriltti diye Tanrı'ya tanıklık ettik. Ölülerin dirilmediğini varsayarsak Tanrı O'nu diriltmemiştir." 
1Corinthians15:16 Çünkü ölüler dirilmiyorsa Mesih de dirilmedi. 
1Corinthians15:17 Eğer Mesih dirilmediyse, imanınızın da değeri yoktur; siz de hâlâ günahlarınızın içindesiniz." 
1Corinthians15:18 Bu durumda, Mesih'te ölmüş olanlar da yok oldular." 
1Corinthians15:19 Yalnızca şimdiki yaşamda Mesih'e umut bağlamışsak, tüm insanlar içinde en çok acınılması gereken de bizleriz." 
1Corinthians15:20 Ama gerçekte Mesih ölüler arasından dirilmiştir. O, ölenlerin ilk ürünüdür." 
1Corinthians15:21 Çünkü ölüm insan aracılığıyla geldi, ölülerin dirilmesi de insan aracılığıyla oldu." 
1Corinthians15:22 Nasıl tümü Adem'de öldüyse, tümü de Mesih'te yaşama getirilecektir." 
1Corinthians15:23 Ama herkes sırası gelince: İlk-ürün Mesih, sonra O geldiğinde Mesih'tekiler." 
1Corinthians15:24 Mesih her ruhsal yönetimi, her yetkiyi, her gücü ortadan kaldırdıktan sonra hükümranlığı Baba Tanrı'ya verecek; böylece her şeyin sonu gelecek." 
1Corinthians15:25 Çünkü tüm düşmanlarını ayakları altına serinceye dek Mesih'in hükümranlık etmesi gerekir. 
1Corinthians15:26 Ezilecek son düşman ölümdür. 
1Corinthians15:27 Çünkü Tanrı her şeyi Mesih'in ayakları altına bağımlı kıldı. “Her şeyin ayakları altına bağımlı kılındığı” bildirilirken, her şeyi O'nun ayakları altına bağımlı kılan Tanrı'nın bunların dışında olduğu açıkça bellidir." 
1Corinthians15:28 Her şey O'na bağımlı kılınınca, bu kez Oğul da her şeyi kendisine bağımlı kılana bağımlı olacaktır. Öyle ki, Tanrı herkese her şey olsun." 
1Corinthians15:29 Yoksa, ölüler için vaftiz edilenler bunu niçin yapsınlar? Eğer ölüler gerçekten dirilmiyorsa, onlar için vaftiz edilmek de ne oluyor?" 
1Corinthians15:30 Neden her saat tehlikeyle burun burunayız? 
1Corinthians15:31 Kardeşlerim, Rabbimiz İsa Mesih'te sizler için duyduğum övünç adına ant içerim ki, ben her gün ölüyorum." 
1Corinthians15:32 Eğer insan deyişiyle, “Efesos'ta canavarlarla boğuştumsa”, bunun yararı ne? Ölüler dirilmiyorsa, “Yiyelim içelim; nasıl olsa yarın ölüp gideceğiz.”" 
1Corinthians15:33 Aldanmayın, “Kötü arkadaşlıklar güzel ahlakı bozar.”" 
1Corinthians15:34 Kendinize gelin ve artık günah işlemeyin. Çünkü bazıları Tanrı bilgisinden habersizdir. Bunları utanasınız diye söylüyorum. 
1Corinthians15:35 Biri soracak olur: “Ölüler nasıl dirilir? Ne tür bedenle gelirler?” 
1Corinthians15:36 Ey akılsız! Yere ektiğin ölmedikçe, ona yaşam verilmez." 
1Corinthians15:37 Ektiğin ilerde oluşacak beden değil, belki çıplak bir buğday, ya da öbür tohumlardan birinin tanesidir." 
1Corinthians15:38 Ama Tanrı ona dilediği bedeni –tohumlardan her birine kendine özgü bedeni– verir. 
1Corinthians15:39 Her et aynı değildir. İnsan eti başkadır, hayvanların eti başka, kuşların eti başka, balıklarınki başka." 
1Corinthians15:40 Bunların yanı sıra göksel bedenler vardır, dünyasal bedenler vardır. Göksel olanların görkemi başkadır, dünyasal olanlarınki başka." 
1Corinthians15:41 Güneşin görkemi bir tür, ayın görkemi başka tür, yıldızların görkemi başka türdür. Görkem bakımından bir yıldız öteki yıldızdan başkadır." 
1Corinthians15:42 Ölülerin dirilişi de tıpkı böyledir. Çürüme ortamında ekilir, çürümez durumda dirilir." 
1Corinthians15:43 Gözden düşmüş durumda ekilir, görkem içinde dirilir. Zayıflık ortamında ekilir, güçlü durumda dirilir." 
1Corinthians15:44 Doğal beden olarak ekilir, ruhsal beden olarak dirilir. Doğal beden varsa, ruhsal beden de vardır." 
1Corinthians15:45 Şöyle yazılmıştır: “İlk insan Adem yaşayan can oldu, Son Adem yaşam veren ruh oldu.”" 
1Corinthians15:46 Önce gelen ruhsal olan değildir; doğal olandır. Ruhsal olan daha sonra gelir. 
1Corinthians15:47 İlk insan yerdendir, topraktandır. İkinci insan göktendir." 
1Corinthians15:48 Topraktan olan insan nasılsa, topraktan olanlar da öyledir. Göksel olan nasılsa, göksel olanlar da öyledir." 
1Corinthians15:49 Topraktan olan insana nasıl benzediysek, göksel olana da benzeyeceğiz." 
1Corinthians15:50 Kardeşlerim, şunu belirteyim: Etle kan Tanrı'nın Hükümranlığı'nı miras alamaz. Çürüyen de çürümezliği miras alamaz." 
1Corinthians15:51 Bakınız, size bir sır bildiriyorum. Hepimiz uyumayacağız. Ama son boru öttüğünde, bir anda, göz açıp kapayıncaya dek hepimiz değiştirileceğiz. Çünkü boru ötecek ve ölüler çürümez durumda dirilecek; biz de değiştirileceğiz." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Çünkü bu çürüyen bedenin çürümezliği ve bu ölümlü bedenin ölümsüzlüğü kuşanması gerekir. 
1Corinthians15:54 Bu çürüyen beden çürümezliği ve bu ölümlü beden ölümsüzlüğü kuşanınca, yazılı söz yerine gelecek:" 
1Corinthians15:55 “Ölüm yok edildi, zafer kazanıldı. Ey ölüm, zaferin nerede? Ey ölüm, dikenin nerede?”" 
1Corinthians15:56 Ölümün dikeni günahtır ve günahın gücü Kutsal Yasa'dır. 
1Corinthians15:57 Ama Rabbimiz İsa Mesih aracılığıyla bizlere zafer sağlayan Tanrı'ya şükür! 
1Corinthians15:58 Sevgili kardeşlerim, işte bunun için kararlı olun, sarsılmayın. Rab için her zaman bol emek verin, Rab'de emeğinizin boşa gitmediğini bilin." 
1Corinthians16:1 Kutsallar için para toplama konusuna gelince: Siz de Galatya kilise lerine vermiş olduğum buyruğu uygulayın. 
1Corinthians16:2 Haftanın ilk günü herkes kazancına göre belirli bir parayı ayırsın ve bunu yanında bulundursun. Öyle ki, geldiğimde para toplama işiyle uğraşılmasın." 
1Corinthians16:3 Oraya vardığımda, tanıtıcı mektuplar yazarak onayladığınız kişileri bağışlarınızı alıp götürsünler diye Yeruşalim 'e göndereceğim." 
1Corinthians16:4 Benim de gitmem gerekirse benimle birlikte gidecekler. 
1Corinthians16:5 Makedonya'ya uğradıktan sonra size geleceğim. Çünkü Makedonya'ya uğramak istiyorum. 
1Corinthians16:6 Sanırım bir süre yanınızda kalacağım. Belki kışı da orada geçiririm. Öyle ki, her nereye gidersem beni yolcu edesiniz." 
1Corinthians16:7 Sizi öyle görüp geçmek istemiyorum. Çünkü Rab izin verirse, bir süre aranızda kalmayı umuyorum." 
1Corinthians16:8 Ama Pentekost'a dek Efes'te kalacağım. 
1Corinthians16:9 Çünkü önümde etkin biçimde çalışabileceğim geniş bir kapı açıldı. Buna karşı direnen de çok. 
1Corinthians16:10 Timoteos gelirse, aranızda korkusuzca kalmasını sağlayın. Çünkü benim gibi o da Rab'bin işinde çalışmaktadır." 
1Corinthians16:11 Bu nedenle, kimse onu hor görmesin. Kendisini esenlikle yolcu edin ki, yanıma gelebilsin. Çünkü kardeşlerle birlikte onun gelmesini beklemekteyim." 
1Corinthians16:12 Kardeşimiz Apollos'a gelince, öbür kardeşlerle birlikte yanınıza gelsin diye çok üsteledim. Ama şu ara gelmeye pek istekli değil. Uygun zamanı bulduğunda gelecek." 
1Corinthians16:13 Uyanık olun, imanda sıkı durun, mertçe davranın, güçlü olun." 
1Corinthians16:14 Her yaptığınızı sevgiyle yapın. 
1Corinthians16:15 Kardeşlerim, sizden bir dileğim var. Biliyorsunuz, İstefanos'un ev halkı Ahaya bölgesindeki ilk inanlılardır. Üstelik, kendilerini kutsallara hizmete adamışlardır." 
1Corinthians16:16 Bu tür insanlara, tüm iş arkadaşlarımıza ve tüm emek harcayanlara bağımlı olun." 
1Corinthians16:17 İstefanos, Fortunatos ve Ahaikos'un gelişine çok sevindim. Çünkü sizin yokluğunuzu giderdiler." 
1Corinthians16:18 Çünkü hem benim ruhumu, hem de sizinkini dinlendirdiler. Böylelerin değerini bilesiniz." 
1Corinthians16:19 Asya bölgesindeki kiliseler size selam eder. Akila ile Priska ve onların evindeki kilise Rab bağlılığında size çok selam eder. 
1Corinthians16:20 Tüm kardeşler sizi selamlar. Kutsal öpüşle birbirinizi selamlayın. 
1Corinthians16:21 Ben Pavlus, elimle bu selamı yazıyorum." 
1Corinthians16:22 Rab'bi sevmeyenler lanetlensin. Maranata. 
1Corinthians16:23 Rab İsa'nın kayrası sizlerle olsun. 
1Corinthians16:24 Mesih İsa bağlılığında hepinize sevgiler. Amin. 
2Corinthians1:1 Tanrı istemi uyarınca Mesih İsa'nın habercisi Pavlus'tan ve Timoteos kardeşten, Tanrı'nın Korintos'taki kilise sine ve onlarla birlikte bütün Ahaya bölgesindeki kutsalların tümüne" 
2Corinthians1:2 Babamız Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten kayra ve esenlik olsun. 
2Corinthians1:3 Rabbimiz İsa Mesih'in Tanrısı ve Babası'na övgüler olsun! Merhamet Babası, teselli Tanrısı'dır O." 
2Corinthians1:4 Acılarımızın tümünde bize teselli verir. Öyle ki, Tanrı'nın teselli ettiği bizler, aynı teselliyle acı çeken herkesi teselli edebilelim." 
2Corinthians1:5 Çünkü Mesih'in çektiği acılara nasıl ortak oluyorsak, Mesih aracılığıyla aldığımız teselli de öyle artıyor." 
2Corinthians1:6 Acı çekiyorsak, bu sizin teselli bulmanız ve kurtulmanız içindir. Teselli buluyorsak, bu da sizin teselli bulmanız içindir. Bizim çektiğimiz acılara benzer acılara dayanmak için gerekli gücü veren bir tesellidir bu." 
2Corinthians1:7 Size sarsılmaz umut besliyoruz. Çünkü acılarımıza ortak olduğunuz gibi, tesellimize de ortak olduğunuzu biliyoruz." 
2Corinthians1:8 Kardeşlerim, Asya bölgesinde çektiğimiz acıdan habersiz kalmanızı istemiyoruz. Gücümüzün üstünde sıkıntıya düştük. Öylesine ki, yaşamaktan umudu kestik." 
2Corinthians1:9 Gerçekten, üzerimizde ölüm yargısının olduğunu düşündük. Ama kendimize değil, ölüleri dirilten Tanrı'ya güvenelim diye oldu bu." 
2Corinthians1:10 O bizleri böylesi ölümcül bir deneyimden kurtardı; kurtarmaya da devam edecektir. O'na umut besliyoruz, bizi yine kurtaracaktır." 
2Corinthians1:11 Sizler de bizim için dua ederek hizmetimize katılın. Öyle ki, birçok kişinin yakarışıyla Tanrı tarafından bize sağlanan ruhsal armağan için birçok kişi yararımıza teşekkür sunsun." 
2Corinthians1:12 Övünç duyduğumuz, vicdanımızın da tanıklık ederek onayladığı şudur: Dünyada, özellikle de sizlerin önünde bedensel bilgelikle değil, Tanrı'nın kayrasıyla, kutsallıkla ve tanrısal içtenlikle davrandık." 
2Corinthians1:13 Size okuyup anlayabileceğinizden başka bir şey yazmadık. Bunları tam olarak anlayacağınızı umarım; 
2Corinthians1:14 nasıl ki, bir yere kadar bizi de anlamış bulunuyorsunuz. Rabbimiz İsa'nın Günü'nde bizim övüncümüz siz olduğunuz gibi, sizin övüncünüz de biz olalım." 
2Corinthians1:15 Buna güvenerek, iki yönlü yararınız olsun diye, önce yanınıza gelmeyi tasarladım." 
2Corinthians1:16 Makedonya'ya giderken de, oradan dönerken de size uğrayayım dedim. Öyle ki, beni Yahudiye'ye yolcu edebilesiniz." 
2Corinthians1:17 Bunu tasarlarken acaba kararsızlık mı gösteriyordum? Yoksa tasarladıklarımı bencilce mi tasarlıyordum? Bir yandan “evet, evet” derken, öte yandan “hayır, hayır” mı demekteydim?" 
2Corinthians1:18 Nasıl Tanrı güvenilirse, bizim size söylediğimiz söz de “evet”le karışık “hayır” değildir." 
2Corinthians1:19 Çünkü bizler –ben, Silvanos ve Timoteos– tarafından aranızda yayılan Tanrı Oğlu Mesih İsa da “evet”le karışık “hayır” değildir. Tam tersine, O “evet”i yerine getirendir." 
2Corinthians1:20 Çünkü Tanrı'nın tüm vaatleri O'nda “evet”ini bulmuştur. Bu nedenle Tanrı'nın yüceliği için Mesih aracılığıyla “Amin” deriz. 
2Corinthians1:21 Bizleri sizinle birlikte Mesih'te pekiştiren ve mesheden Tanrı'dır. 
2Corinthians1:22 Bize mührünü basan da, güvence olarak yüreklerimize Ruh'u veren de O'dur." 
2Corinthians1:23 Tanrı'yı canıma tanık gösteririm ki, sizi esirgemek istediğimden Korintos'a gelmeyi doğru bulmadım." 
2Corinthians1:24 Bu, imanınıza egemen kesildiğimizden değil, sevinciniz için çalışan iş ortakları olmak istediğimizdendir. Çünkü imanınızda sıkı duruyorsunuz." 
2Corinthians2:1 Kaldı ki, karar verdim, sizi üzecek başka bir ziyaret yapmayacağım." 
2Corinthians2:2 Çünkü sizi üzersem, üzdüğümden başka kim var beni mutlu edecek?" 
2Corinthians2:3 Önceki mektubumu bunun için yazdım. Öyle ki, geldiğimde beni sevindirmesi gereken kişilere bakarak üzülmeyeyim. Tümünüze güvenim tamdır. Sevincim hepinizin sevincidir." 
2Corinthians2:4 Önceki mektubumu size derin üzüntüyle, yürek acısıyla, gözyaşı dökerek yazdım. Amacım sizi üzmek değildi. Tam tersine, size beslediğim sevgiyi –aşkın sevgiyi– bilmenizi sağlamaktı." 
2Corinthians2:5 Her kim üzüntü nedeni olduysa, üzüntüyü bana değil, bir bakıma –sorunu gereğinden çok büyütmeyeyim– hepinize çektirdi." 
2Corinthians2:6 Böyle birine çoğunluk tarafından uygulanan bu ceza yeterlidir. 
2Corinthians2:7 Şimdi ise bunun yerine onu bağışlayıp teselli edin. Böylece aşırı üzüntüye kapılıp çökmesin. 
2Corinthians2:8 Bunun için size öğütlerim: Ona karşı sevginizi açıkça gösterin. 
2Corinthians2:9 Önceki mektubu yazmamın nedeni buydu. Öyle ki, sizleri deneyeyim, her konuda söz dinleyip dinlemediğinizi bileyim." 
2Corinthians2:10 Her kimi bağışladıysanız, ben de bağışlarım. Her neyi bağışlarsam, eğer bir şeyi bağışlamışsam, bunu Mesih'in önünde sizin için yapıyorum." 
2Corinthians2:11 Amacım, şeytanın durumdan yarar sağlayamamasıdır. Kuşkusuz, onun düzenlerinden habersiz değiliz." 
2Corinthians2:12 Mesih'in Sevindirici Haberi'ni yaymak için Troas'a geldiğimde, Rab tarafından bana bir kapı açıldı." 
2Corinthians2:13 Kardeşim Titus'u bulamayınca, ruhum tedirgin oldu. Bu nedenle, onlarla vedalaşıp Makedonya'ya doğru yola çıktım." 
2Corinthians2:13 Kardeşim Titus'u bulamayınca, ruhum tedirgin oldu. Bu nedenle, onlarla vedalaşıp Makedonya'ya doğru yola çıktım." 
2Corinthians2:14 Mesih'te bizi her zaman zafer alayında ilerleten ve O'nun bilgisinin güzel kokusunu aracılığımızla her yerde yayan Tanrı'ya şükürler olsun! 
2Corinthians2:15 Çünkü, kurtulanlar arasında da mahvolanlar arasında da Mesih'in güzel kokusunu Tanrı için saçan bizleriz." 
2Corinthians2:16 Mahvolanlar için ölümün öldürücü kokusu, kurtulanlar için yaşamın yaşatıcı kokusuyuz. Böylesi bir görev için kim yeterlidir?" 
2Corinthians2:17 Birçokları gibi, Tanrı'nın sözünden kazanç sağlamaya çalışmadık. Tam tersine, Tanrı'nın gönderdiği kişiler olarak Tanrı önünde Mesih bağlılığında temiz yürekle konuşuyoruz." 
2Corinthians3:1 Kendimizi yeniden tavsiye etmeye mi başlıyoruz? Ya da bazıları gibi size tavsiye mektupları mı sunalım? Yoksa sizlerden tavsiye mektupları mı isteyelim? 
2Corinthians3:2 Yüreklerimize yazılı, tüm insanlarca bilinip okunan mektubumuz sizsiniz." 
2Corinthians3:3 Hizmetimiz sonucunda oluşan bir Mesih mektubu olduğunuzu sergilemektesiniz. Kalemle değil, diri Tanrı'nın Ruhu'yla yazılan bu mektup taş levhalara yazılmadı; yüreğin etten levhalarına yazıldı." 
2Corinthians3:4 Tanrı yolunda Mesih aracılığıyla duyduğumuz güven böyledir. 
2Corinthians3:5 Kendi başımıza yeterlilik taslayacak kadar yeterli saymıyoruz kendimizi. Yeterliliğimiz Tanrı'dandır. 
2Corinthians3:6 Yeni Antlaşma'nın hizmetkârları olmamız için Tanrı bizi yeterli kıldı. Bu Antlaşma yazılı yasayla değil, Ruh'la ilgilidir. Çünkü yazılı yasa öldürür, oysa Ruh yaşam verir." 
2Corinthians3:7 Taşlar üzerine işlenen harf, yani ölüme yol açan hizmet yücelikle geldi. Yok olan bu yücelik Musa'nın yüzünü öylesine parlattı ki, İsrailoğulları onun yüzüne bakamaz oldu." 
2Corinthians3:8 Buna karşın Ruh'un gördüğü hizmetin çok daha yücelikle belireceği açıktır! 
2Corinthians3:9 Çünkü kişiyi suçlu çıkarmaya hizmet eden yasa yücelikle geldiyse, doğruluğa hizmet edenin yüceliği bundan kat kat üstündür." 
2Corinthians3:10 Gerçekten, daha önce yücelik taşıyan şimdi üstün yüceliğe sahip olanın önünde yüceliğini yitirmiştir." 
2Corinthians3:11 Geçici olan yücelikle geldiyse, kalıcının yüceliği ondan kat kat üstündür." 
2Corinthians3:12 Böylesi bir umudumuz olduğu içindir ki, cesaretle davranmaktayız." 
2Corinthians3:13 Durumumuz yüzüne örtü örten Musa'nın durumu gibi değildir. İsrailoğulları geçici parlaklığın yok olduğunu görmesinler diye Musa yüzünü örttü. 
2Corinthians3:14 Kaldı ki, onların anlayışı körelmiştir. Çünkü bugüne dek, Eski Antlaşma okunurken aynı örtü akıllarından kaldırılmamaktadır. Çünkü bu örtü ancak Mesih aracılığıyla ortadan kalkabilir." 
2Corinthians3:15 Oysa bugüne dek Musa'nın yazıları ne zaman okunacak olsa, onların yüreği üzerine bir örtü çekilmiştir." 
2Corinthians3:16 Ama kişi Rab'be dönünce örtü kaldırılır. 
2Corinthians3:17 Rab Ruh'tur. Rab'bin Ruhu'nun bulunduğu yerde özgürlük vardır. 
2Corinthians3:18 Hepimiz açılmış yüzle, Rab'bin yüceliğini aynada yansıtarak, bir yücelikten bir yüceliğe geçerek, O'na benzer olmak üzere dönüştürülüyoruz. Ruh olan Rab'bin etkisidir bu." 
2Corinthians4:1 İşte bu nedenledir ki, Tanrı'nın merhametiyle, bu ruhsal hizmeti sürdürürken cesaretimizi yitirmeyiz." 
2Corinthians4:2 Utanç verici gizli kapaklı davranışları kaldırıp atmış bulunuyoruz. Ne kurnazlıkla yapıyoruz, ne de Tanrı'nın sözünü çarpıtıyoruz. Tam tersine, gerçeği sergileyerek, Tanrı önünde kendimizi her insanın vicdanına tanıtıyoruz." 
2Corinthians4:3 Yaydığımız Sevindirici Haber'in üstü örtülüyse de, mahva gidenler için üstü örtülü kalmaktadır." 
2Corinthians4:4 Tanrı'nın görünümü olan Mesih'in yüceliğiyle ilgili Sevindirici Haber'in ışığı onların üzerine doğmasın diye, bu çağın tanrısı imanı olmayanların anlayışını körleştirdi." 
2Corinthians4:5 Çünkü biz Rab olarak Mesih İsa'yı yayıyoruz, kendi kendimizi değil! Kendimiz de İsa adına sizin hizmetkârlarınızız." 
2Corinthians4:6 Çünkü, “Karanlıkta ışık parlasın!” diyen Tanrı yüreklerimizde parladı. Mesih'in kişiliğinde Tanrı bilgisinin yüceliğini içeren ışıkla bizi aydınlatmak istedi." 
2Corinthians4:7 Bu hazineyi toprak kaplarda taşıyoruz. Öyle ki, yetkin gücün bize değil, Tanrı'ya özgü olduğu bilinsin!" 
2Corinthians4:8 Her yönden acı çekiyor, ama ezilmiyoruz. Şaşkınlıktan sarsılıyor, ama umudumuzu yitirmiyoruz." 
2Corinthians4:9 Saldırılar altındayız, ama yalnız bırakılmıyoruz. Yere seriliyor, ama mahvolmuyoruz." 
2Corinthians4:10 İsa'nın ölümünü her an bedenimizde taşıyoruz. Öyle ki, İsa'nın yaşamı da bedenimizde açıklansın." 
2Corinthians4:11 Çünkü biz yaşayanlar İsa'nın yaşamı ölümlü bedenimizde açıklansın diye her zaman İsa için ölüme sunuluyoruz. 
2Corinthians4:12 Böylece ölüm bizde, yaşam sizlerde etkin olsun." 
2Corinthians4:13 Yazılı olduğu gibi, aynı iman ruhuyla donatıldık: “İman ettim, bu nedenle konuştum.” Biz de iman ediyoruz ve bu nedenle konuşuyoruz." 
2Corinthians4:14 Rab İsa'yı dirilten Tanrı'nın bizleri de İsa'yla birlikte diriltip sizlerle bir arada O'nun önünde durduracağını biliyoruz. 
2Corinthians4:15 Çünkü her şey sizin yararınızadır. Böylece kayra daha çok sayıda insana ulaştıkça, Tanrı yüceliği yararına sunulan şükran da çoğalsın." 
2Corinthians4:16 İşte bu nedenle cesaretimizi yitirmiyoruz. Her ne kadar dıştan görünen varlığımız bozulmaktaysa da, içteki varlığımız günden güne tazelenmektedir." 
2Corinthians4:17 Çünkü bu gelip geçici hafif acılar, bize ağırlığı her şeyden üstün olan sonsuz yüceliği kazandırmaktadır." 
2Corinthians4:18 Gözlerimizi görülen şeylere değil, görülmeyenlere dikiyoruz. Çünkü görülen şeyler geçicidir, görülmeyenlerse sonsuzdur." 
2Corinthians5:1 Bizi bir çadır gibi içinde barındıran bu yersel evimiz yıkılacak olursa, Tanrı'dan sağlanan bir yapımız –elle kurulmamış, göklerde sonu olmayan bir evimiz– bulunduğunu biliyoruz." 
2Corinthians5:2 Gerçekten, göksel konutumuzla kuşatılmayı özleyerek, buradaki evde inleyip duruyoruz." 
2Corinthians5:3 Öyle ki, bu konutu kuşandığımızda çıplak kalmayalım." 
2Corinthians5:4 Çünkü şimdiki çadırda barınan bizler yük altında inleyip duruyoruz; isteğimiz bedenden soyunmak değil, yeni beden kuşanmaktır. Öyle ki, ölümlü olan, yaşam tarafından yutulsun." 
2Corinthians5:5 Bizi öngörülen bu duruma hazırlayan ve güvence olarak bize Ruh'u veren Tanrı'dır. 
2Corinthians5:6 Bu nedenle, her an güven duyuyoruz ve bedende yaşadığımız sürece Rab'den uzak olduğumuzu biliyoruz." 
2Corinthians5:7 Çünkü gözün gördüğüyle değil, imanla yaşıyoruz." 
2Corinthians5:8 Güven duyuyoruz ve bedenden uzakta bulunmayı, Rab'bin yanında barınmayı yeğliyoruz." 
2Corinthians5:9 Böylece, ister bedende yaşayalım, ister bedenden uzakta bulunalım, amacımız Rab tarafından beğenilmektir." 
2Corinthians5:10 Çünkü hepimiz Mesih'in yargı kürsüsü önüne çıkmak zorundayız. Öyle ki, herkes bedendeyken yaptığı iyi ya da kötü işlerin karşılığını alsın." 
2Corinthians5:11 Rab korkusunun ne olduğunu bildiğimizden, insanları inandırmaya çalışıyoruz. Ama ne olduğumuzu Tanrı bilir. Umarım sizin vicdanınız da bunu biliyordur." 
2Corinthians5:12 Size kendimizi yeniden tavsiye etmeye çalışmıyoruz. Erdemli yürekle değil, yüzeysel görünüşle övünenlere karşı bizlerle övünebilmeniz için size uygun ortamı hazırlıyoruz." 
2Corinthians5:13 Kendimizden geçmişsek, bu Tanrı'nın yüceliği içindir. Aklımız başımızdaysa, bu da sizin yararınızadır." 
2Corinthians5:14 Mesih'in sevgisi bizi zorluyor. Çünkü şu yargıya varıyoruz: Biri herkesin yerine öldüyse, tümü ölmüştür." 
2Corinthians5:15 O herkesin yerine öldü. Öyle ki, yaşayanlar bundan böyle kendileri için değil, onların yerine ölüp dirilen Mesih için yaşasınlar." 
2Corinthians5:16 İşte onun için, bundan böyle hiç kimseyi insansal açıdan tanımıyoruz. Her ne kadar Mesih'i insansal açıdan tanıdıysak da, bundan böyle O'nu da bu açıdan tanımıyoruz." 
2Corinthians5:17 Çünkü her kim Mesih'teyse yeni bir yaratıktır. Eski şeyler geçip gitti, işte her şey yepyeni oldu." 
2Corinthians5:18 Bunların tümü Tanrı'dandır. Tanrı Mesih aracılığıyla bizi kendisiyle barıştırdı ve bizlere barıştırıcılık hizmetini verdi. 
2Corinthians5:19 Söylenecek söz şudur: Tanrı Mesih'in kişiliğinde insanların suçlarını saymayarak dünyayı kendisiyle barıştırıyordu. Bize de barıştırıcılık sözünü verdi. 
2Corinthians5:20 Bu nedenle Mesih adına elçilik ediyoruz. Tanrı dilediğini bizim aracılığımızla yalvarırcasına belirtiyor. Biz de Mesih adına yalvarıyoruz: Tanrı'yla barışın. 
2Corinthians5:21 Tanrı günah nedir bilmeyeni bizim yerimize günah kıldı. Öyle ki, Mesih'te Tanrı'nın doğruluğu olalım." 
2Corinthians6:1 Tanrı'yla iş ortaklığı yapan bizler size yalvarırız, O'nun kayrasını boşu boşuna kabul etmeyin." 
2Corinthians6:2 Çünkü O şöyle der: “Uygun zamanda seni işittim, Kurtuluş gününde sana yardım ettim.” İşte uygun zaman şimdidir; işte kurtuluş günü bugündür." 
2Corinthians6:3 Hizmetimiz kınanmasın diye hiçbir konuda, hiç kimsenin yoluna engel koymuyoruz." 
2Corinthians6:4 Tam tersine, Tanrı'nın hizmetkârları olarak kendimizi her bakımdan beğeninize sunuyoruz: Büyük bir dayanma gücünde, acılarda, sıkıntılarda, üzüntülerde," 
2Corinthians6:5 itilip kakılmakta, cezaevlerinde, kargaşalıklarda, emekte, uykusuzlukta, açlıkta." 
2Corinthians6:6 Ve suçsuzlukla, gerçeği kavramakla, sabırla, iyi yüreklilikle, Kutsal Ruh'la, ikiyüzlülükten uzak sevgiyle" 
2Corinthians6:7 gerçek sözünü bildirmekle, Tanrı gücüyle, sağ ve sol elde doğruluğun silahlarıyla." 
2Corinthians6:8 Onurla ve onursuzlukla, iyi ya da kötü ünle, aldatıcı sanılıp gerçeğe bağlı," 
2Corinthians6:9 bilinmeyen ama çok iyi tanınan, ölürken işte yaşayan, cezalandırılan ama öldürülmeyen," 
2Corinthians6:10 üzgün ama her an sevinçli, yoksul ama nicelerini varlıklı kılan, hiçbir şeyi olmayan yine de her şeye sahip olan kişileriz." 
2Corinthians6:11 Ey Korintoslular, sizlerle açık konuşuyoruz, açık yürekle davranıyoruz." 
2Corinthians6:12 Sizleri dar bir çerçeve içine sokup sınırlayan biz değiliz, sınırlanma duygularınızdan kaynaklanıyor." 
2Corinthians6:13 Karşılık olarak çocuklarla konuşur gibi konuşuyorum, siz de açık yürekle davranın." 
2Corinthians6:14 İnanlı olmayanlarla aynı boyunduruk altına girmeyin. Çünkü doğruluk kötülükle ne paylaşabilir? Ya da ışık karanlıkla nasıl ortak olabilir? 
2Corinthians6:15 Mesih Belial ile bağdaşabilir mi? Ya da iman edenle iman etmeyenin ortaklığı olabilir mi? 
2Corinthians6:16 Tanrı'nın Tapınağı yalancı ilahlarla uyuşabilir mi? Çünkü biz diri Tanrı'nın Tapınağı'yız. Tanrı'nın dediği gibi: “Aralarında yaşayacak, aralarında yürüyeceğim." 
2Corinthians6:17 Onların Tanrısı olacağım, onlar da halkım olacaklar. Onun için Rab, ‘Aralarından çıkıp ayrılın’ diye buyuruyor." 
2Corinthians6:18 ‘ Murdar a dokunmayın, ben de sizi kabul edeceğim. Size Baba olacağım, siz de bana oğullar, kızlar olacaksınız.’ Böyle buyuruyor Her Şeye Gücü Yeten Rab.”" 
2Corinthians7:1 Bu vaatler bizlerle ilgili olduğu içindir ki, sevgili arkadaşlar, kendimizi bedeni ve ruhu kirleten her şeyden arıtalım; Tanrı korkusuyla kutsallığı yetkinliğe eriştirelim." 
2Corinthians7:2 Yüreğinizi açın bize. Kimseye haksızlık etmedik, kimseyi ayartmadık, kimseden çıkarımız için yararlanmadık." 
2Corinthians7:3 Bunu sizi yargılamak için söylemiyorum. Çünkü daha önce dediğim gibi, birlikte ölmek ve birlikte yaşamak için yüreklerimizdesiniz." 
2Corinthians7:4 Size büyük güvenim var. Sizinle çok övünüyorum, teselli buluyorum. Tüm acılarımız içinde büyük sevinç duymaktayım." 
2Corinthians7:5 Makedonya'ya vardığımızda bedenimiz rahatlık nedir bilmedi. Tam tersine, dışarıdaki çatışmalar, yüreğimizdeki korkular nedeniyle her yönden acı çekiyorduk." 
2Corinthians7:6 Ama ezik yüreklileri teselli eden Tanrı, Titus'un gelmesiyle bizleri teselli etti." 
2Corinthians7:6 Ama ezik yüreklileri teselli eden Tanrı, Titus'un gelmesiyle bizleri teselli etti." 
2Corinthians7:7 Yalnız onun gelmesiyle değil, sizde bulduğu teselliyle de teselli bulduk. Bizi özlediğinizi, yas tutup dövündüğünüzü, bana ilişkin çabanızı bildirdiğinde sevincim kat kat arttı." 
2Corinthians7:8 Bu nedenle, mektubumla sizi üzdüysem de, pişmanlık duymuyorum. Gerçi o mektubun bir süre için sizi üzdüğünü görerek pişmanlık duymadım değil." 
2Corinthians7:9 Ama şimdi sevinçliyim; üzüldüğünüz için değil, üzüntünüz tövbe etmenizi sağladığı için. Çünkü Tanrı'nın özlediği ölçüde üzüldünüz. Öyle ki, bizden ötürü hiçbir zarara uğramadınız." 
2Corinthians7:10 Çünkü Tanrı'nın özlediği ölçüde üzülmek tövbe etmeyi sağlar. Bu da pişmanlığa yol açmayan kurtuluşa yöneltir. Oysa dünyasal üzüntü ölüme yol açar. 
2Corinthians7:11 Bakınız, Tanrı'nın özlediği ölçüde üzülmek sizde nasıl etkin bir içtenlik oluşturdu! Kendinizi arıtmak için nasıl canla başla çabaladınız, nasıl öfkelendiniz, nasıl korktunuz, nasıl özlem duydunuz, nasıl gerçek isteğiyle doldunuz, nasıl adaletin hakkını aradınız! Bu konuda her bakımdan suçsuzluğunuzu kanıtladınız." 
2Corinthians7:12 Size yazdıysam, bunu haksızlık edeni de, haksızlığa uğrayanı da göz önünde tutarak yapmadım. Tanrı önünde bizim için gösterdiğiniz çabanın size açıklanması için böyle davrandım." 
2Corinthians7:13 Tesellimizin nedeni budur. Tesellimizin yanı sıra, Titus'un sevinci bizi daha da çok sevindirdi. Çünkü hepiniz onun ruhunu dinlendirdiniz." 
2Corinthians7:13 Tesellimizin nedeni budur. Tesellimizin yanı sıra, Titus'un sevinci bizi daha da çok sevindirdi. Çünkü hepiniz onun ruhunu dinlendirdiniz." 
2Corinthians7:14 Bu konuda ona sizlerle övündüğüm için utanç duymadım. Size söylediğimiz her şey nasıl doğruysa, Titus'a övünmemiz de doğrulandı." 
2Corinthians7:14 Bu konuda ona sizlerle övündüğüm için utanç duymadım. Size söylediğimiz her şey nasıl doğruysa, Titus'a övünmemiz de doğrulandı." 
2Corinthians7:15 Hepinizin buyruğa uyduğunu kendisini korkuyla, titreyerek kabul ettiğinizi anımsadığında, bağrının derininde size ayırdığı yer daha da genişledi." 
2Corinthians7:16 Seviniyorum, çünkü her konuda size büyük güvenim var." 
2Corinthians8:1 Kardeşlerim, Tanrı'nın Makedonya'daki kilise sine sağladığı kayrayı size bildirmemiz gerekir." 
2Corinthians8:2 Denenmelerin yol açtığı sıkıntıların ortasında bu insanların sevinçlerinin bolluğu ve yoksulluklarının ağırlığı tam bir cömertliğe dönüştü. 
2Corinthians8:3 Kutsallara yalnız güçleri yettiğince değil, güçlerinin çok üstünde kendi istekleriyle" 
2Corinthians8:4 hizmet etmek için bize içtenlikle yalvardıklarına tanıklık ediyorum. Onlara bağış göndermek ve paydaşlık etmek için dilekte bulundular. 
2Corinthians8:5 Umduğumuzdan da ileri giderek kendilerini önce Rab'be, sonra da Tanrı istemi uyarınca bize adadılar." 
2Corinthians8:6 Öyle ki, Titus'u öğütlememiz gerekti. Aranızda başladığı bağış hizmetini, sizi bu bağışta bulunmaya isteklendirerek tamamlasın." 
2Corinthians8:6 Öyle ki, Titus'u öğütlememiz gerekti. Aranızda başladığı bağış hizmetini, sizi bu bağışta bulunmaya isteklendirerek tamamlasın." 
2Corinthians8:7 Her bakımdan –imanda, konuşmada, bilgide, her tür çabada ve bize beslediğiniz sevgide– gelişmektesiniz. Bunların yanı sıra, bağış konusunda da gelişin." 
2Corinthians8:8 Bunu size buyruk vereyim diye söylemiyorum. Başkalarının çabası aracılığıyla sevginizin içtenliğini sınamak için söylüyorum. 
2Corinthians8:9 Çünkü Rabbimiz İsa Mesih'in kayrasını biliyorsunuz. O zenginken sizin yararınıza yoksul oldu. Öyle ki, O'nun yoksulluğuyla siz zengin olasınız." 
2Corinthians8:10 Bu konuda size yararlı olanı öğütlüyorum. Bir yıl önce yalnız yapmayı değil, zamanından önce bitirmeyi istediğiniz işi" 
2Corinthians8:11 şimdi sonuçlandırın. Böylece içtenlikle yapmayı istediğiniz işi olanağınız oranında sona erdirin. 
2Corinthians8:12 Çünkü kişi içtenlikle vermeye hazırsa, olanakları dışında değil, olanakları içinde yardım etmesi uygundur." 
2Corinthians8:13 Başkalarını rahat bırakıp size rahatsızlık vermeye çalışmıyorum. Tam tersine, eşitlik gözetiliyor." 
2Corinthians8:14 Şimdi sizdeki bolluk onların eksiğini karşılamalı. Öyle ki, onların bolluğu da sizin eksiğinizi karşılasın. Böylelikle eşitlik sağlanmış olsun." 
2Corinthians8:15 Yazılı olduğu gibi: “Çok toplayanın fazlası, Az toplayanın da eksiği yoktu.”" 
2Corinthians8:16 Titus'un yüreğine sizler için gösterdiğiniz çabanın aynısını koyan Tanrı'ya şükürler olsun! 
2Corinthians8:16 Titus'un yüreğine sizler için gösterdiğiniz çabanın aynısını koyan Tanrı'ya şükürler olsun! 
2Corinthians8:17 Çünkü Titus yalnız öğüdümüzü dinlemekle kalmadı, çabasını daha da ileri götürerek kendi isteğiyle yanınıza gelmek için yanımızdan ayrıldı." 
2Corinthians8:17 Çünkü Titus yalnız öğüdümüzü dinlemekle kalmadı, çabasını daha da ileri götürerek kendi isteğiyle yanınıza gelmek için yanımızdan ayrıldı." 
2Corinthians8:18 Sevindirici Haber'e ilişkin yararlı tutumuyla tüm kiliselerce övünç kazanan bir kardeşi de kendisiyle birlikte gönderiyoruz. 
2Corinthians8:19 Yalnız bu kadar da değil! Yürüttüğümüz bu bağış hizmetinde, bu kardeş kiliselerce bize yol arkadaşı olarak atanmıştır. Öyle ki, Rab yüceltilsin, bizim de içtenliğimiz açıklansın." 
2Corinthians8:20 Tarafımızdan yönetilen bu büyük bağış yüzünden kimsenin bizi eleştirmemesi için önlem alıyoruz. 
2Corinthians8:21 Çünkü yalnız Rab'bin gözünde değil, insanların gözünde de erdemli olanı düşünmekteyiz." 
2Corinthians8:22 Bu iki kişiyle birlikte bir kardeşimizi daha gönderiyoruz. Onu defalarca denedik, pek çok konuda çaba harcadığını biliyoruz. Size çok güvendiğinden, bu kez çabası daha da arttı." 
2Corinthians8:23 Titus'a gelince, ruhsal paydaşım ve size olan hizmetimde iş ortağımdır. Öbür iki kardeşimiz ise kiliselerin habercileri, Mesih'in onurudurlar." 
2Corinthians8:23 Titus'a gelince, ruhsal paydaşım ve size olan hizmetimde iş ortağımdır. Öbür iki kardeşimiz ise kiliselerin habercileri, Mesih'in onurudurlar." 
2Corinthians8:24 Bu nedenle, kiliselerin önünde kendilerine sevginizi ve sizinle duyduğumuz övüncü kanıtlayın." 
2Corinthians9:1 Size kutsallara sunulan bu hizmete ilişkin yazmam gereksizdir. 
2Corinthians9:2 Çünkü içtenliğinizi biliyorum. Bununla Makedonyalılar'a övünüyor, “Ahaya bölgesi bir yıldır bu işe hazırdır” diyorum. Çabanız onların çoğunu gayrete getirdi." 
2Corinthians9:3 Kardeşleri göndermemin nedeni, size ilişkin övüncümüzün bu konuda boşa çıkmaması içindir. Öyle ki, daha önce kendilerine bildirdiğim gibi, hazır bulunasınız." 
2Corinthians9:4 Makedonyalılar benimle birlikte gelip sizi hazırlıksız bulurlarsa, siz bir yana, size olan bu güvenimiz yüzünden biz de utançtan yerin dibine geçmeyelim." 
2Corinthians9:5 Bu nedenle, önce yanınıza gelmelerini ve önceden söz verdiğiniz bu bağışı size anımsatmalarını bu üç kardeşimize öğütlemeyi gerekli gördüm. Öyle ki, bu bağış cimrilikle değil, gönülden kopan bir sunu olarak hazırlansın." 
2Corinthians9:6 Olay şudur: Az eken az biçer; bol eken bol biçer. 
2Corinthians9:7 Herkes yüreğinde tasarladığı gibi versin. İsteksizce ya da zorunluluk altında verir gibi değil! Çünkü Tanrı sevinçle vereni sever. 
2Corinthians9:8 Her bakımdan, her zaman tüm yeterliğe sahip olan sizler her iyi işi yerine getirebilmeniz için Tanrı size her kayrayı sağlayacak güçtedir." 
2Corinthians9:9 Yazıldığı gibi: “Armağanlar dağıttı, yoksullara verdi; Doğruluğu sonsuza dek kalıcıdır.”" 
2Corinthians9:10 Ekene tohum ve yemek için ekmek sağlayan Tanrı, gerekli tohumunuzu da sağlayacak ve çoğaltacak, doğruluğunuzun ürünlerini de geliştirecektir." 
2Corinthians9:11 Cömertlikle geliştirilip her şeyde zengin kılınacaksınız. Bu da aracılığımızla Tanrı'ya teşekkür sunulmasını sağlayacak. 
2Corinthians9:12 Böylesi bir hizmetin yerine getirilmesi yalnız kutsalların yoksunluğunu gidermekle kalmıyor, Tanrı'ya sunulan şükran sözleriyle de artıyor." 
2Corinthians9:13 Bu hizmetin onaylanmasıyla, Mesih'in Sevindirici Haberi'ne bağımlılığınızı belgeleyerek ruhsal tanıklıkta bulunuyorsunuz. Bunun yanı sıra, kendilerine ve herkese cömertçe paydaşlık ediyorsunuz. Böylece Tanrı yüceltiliyor." 
2Corinthians9:14 Sizin için dua ediyorlar ve Tanrı'nın üzerinizdeki üstün kayrası nedeniyle sizi özlüyorlar. 
2Corinthians9:15 Dille anlatılmaz armağanı için Tanrı'ya şükürler olsun! 
2Corinthians10:1 Ben Pavlus, Mesih'in yumuşak huyluluğu ve iyi yürekliliğiyle size yalvarıyorum: Ben ki, yüz yüze geldiğimizde alçakgönüllü, ama sizden uzaktayken cesurmuşum!" 
2Corinthians10:2 Yanınıza geldiğimde bazılarına karşı duyduğum büyük güvenden kaynaklanan cesareti göstermek zorunda kalmamayı dilerim! Bunlar bizim dünyasal bir tutumla davrandığımızı düşünenlerdir. 
2Corinthians10:3 Dünyada yaşamamıza karşın, savaşımızı dünyasal yollarla sürdürmüyoruz." 
2Corinthians10:4 Çünkü savaşımızın silahları dünyasal silahlar değil, Tanrı gücüyle kaleleri yerle bir edebilecek silahlardır." 
2Corinthians10:5 Safsataları, Tanrı bilgisine karşı duran her büyüklenme duvarını yıkıyor, her düzeni tutsak edip Mesih'in buyruğuna bağımlı kılıyoruz." 
2Corinthians10:6 Buyruğa uyduğunuz zaman, her türlü buyruğa uymazlığa karşı gerekli cezayı vermeye hazırız." 
2Corinthians10:7 Gözünüzün önündekine bakıyorsunuz. Her kim Mesih'e ait olduğuna güveniyorsa, bunu yeni baştan düşünsün: O nasıl Mesih'e aitse, biz de Mesih'e aitiz." 
2Corinthians10:8 Yetkimizle övünmekte biraz ileri gitsem bile, bundan utanç duymuyorum. Sizi yıkalım diye değil, size karşı yapıcı olalım diye Rab'bin bize verdiği yetkidir bu." 
2Corinthians10:9 Beni mektuplarla size korku saçan biri gibi görmenizi istemem. 
2Corinthians10:10 Çünkü beni eleştirenlerin ne dediğini biliyorum: “Gerçi mektupları anlamlı ve güçlü, ama beden yapısı cılız, konuşma yeteneği ise hiç yok!”" 
2Corinthians10:11 Böyle söyleyenler mektuplarla uzaktan ne diyorsak, geldiğimizde de aynı biçimde davranacağımızı bilsinler." 
2Corinthians10:12 Biz bizi, kendilerini değerli diye tanıtan bazılarıyla bir saymak ya da karşılaştırmak cesaretini göstermiyoruz. Onlar aralarında kendilerini ölçüp birbirleriyle kıyaslarken akılsızlık ediyorlar." 
2Corinthians10:13 Ama biz ölçüsüzce övünmeyeceğiz. Tam tersine, Tanrı'nın bize verdiği ölçü uyarınca, bu çalışma alanının ölçüsü içinde kalacağız. Böylelikle sizlere dek ulaşmış bulunuyoruz." 
2Corinthians10:14 Siz sanki ulaşacağımız çizginin ötesindeymiş gibi, kendimizi zorlamıyoruz. Çünkü Mesih'in Sevindirici Haberi'yle sizlere dek ulaştık." 
2Corinthians10:15 Başka birinin emeğiyle ölçüsüzce övünmüyoruz. İmanınız geliştikçe aranızda çalışma alanımızın da genişleyip gelişeceğini umuyoruz. 
2Corinthians10:16 Öyle ki, Sevindirici Haber'i sizden ötelere de yayabilelim, başkalarının çalışma alanında yapılmış bir işle övünmeyelim." 
2Corinthians10:17 Övünen Rab'le övünsün! 
2Corinthians10:18 Onaylanan kişi kendi kendini tavsiye eden değil, Rab'bin tavsiye ettiği kişidir." 
2Corinthians11:1 Ne iyi olurdu, akılsızlığıma azıcık katlansaydınız! Gelin, bana katlanın!" 
2Corinthians11:2 Sizi Tanrı'ya özgü kıskançlıkla kıskanıyorum, çünkü sizi pak bir erden kız olarak Mesih'e sunayım diye tek erkeğe nişanladım." 
2Corinthians11:3 Ama yılan Havva'yı nasıl kurnazlıkla kandırdıysa, sizin anlayışınızın da Mesih'e içten ve pak bağlılıktan saptırılmasından korkuyorum." 
2Corinthians11:4 Çünkü rasgele biri çıkıp yaydığımızdan başka bir İsa'yı yaydığında, sunduğumuzdan başka bir ruhu alarak ya da başka bir haberi kabul ederek buna seve seve katlanıyorsunuz." 
2Corinthians11:5 Bu sözde üstün habercilerden hiçbir bakımdan geri kalmadığımı sanıyorum. 
2Corinthians11:6 Söz söyleme yeteneğim eksik olabilir, ama bilgi açısından eksik bir yönüm yok. Her bakımdan, her alanda bunu size açıkladık." 
2Corinthians11:7 Siz yükselesiniz diye kendimi alçaltmakla, yani Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ni size karşılıksız sunmakla günah mı işledim?" 
2Corinthians11:8 Başka kilise leri yağma ettim, size hizmetimin karşılığını onlardan topladım." 
2Corinthians11:9 Aranızdayken gereksinim içinde olduğum halde kimseye yük olmadım. Çünkü gereksinimimi Makedonya'dan gelen kardeşler karşıladılar. Her konuda size yük olmamaya çalıştım, bundan sonra da çalışacağım." 
2Corinthians11:10 İçimdeki Mesih gerçeği adına konuşuyorum: Ahaya bölgelerinde bu övüncümü kimse susturamaz. 
2Corinthians11:11 Bu sizi sevmediğim anlamına mı gelir? Tanrı bilir ki seviyorum. 
2Corinthians11:12 Övündükleri konularda bizimle eşit bir düzeyde olmak isteyenlere bu olanağı tanımamak için yapmakta olduğumu yapmayı sürdüreceğim. 
2Corinthians11:13 Bunlar yalancı haberciler, düzenbaz işçilerdir. Mesih'in habercilerinin görünüşüne bürünenlerdir." 
2Corinthians11:14 Buna şaşmamalı! Şeytan da ışık meleğinin görünümüne bürünür. 
2Corinthians11:15 Bu nedenle, şeytana hizmet edenlerin de doğruluğa hizmet edenlerin görünüşüne bürünmelerinde şaşılacak bir şey yok! Onların sonu yaptıkları işlere göre olacak." 
2Corinthians11:16 Sözümü yineliyorum. Kimse beni akılsız yerine koymasın. Koysa bile, beni akılsız kabul edip azıcık da övünmeme olanak tanıyın." 
2Corinthians11:17 Şu dediklerimi Rab'bin diyeceği biçimde söylemiyorum; övünmenin verdiği güvenle konuşan bir akılsız olarak söylüyorum. 
2Corinthians11:18 Mademki birçokları dünyasal değerlerle övünüyor, ben de övüneceğim." 
2Corinthians11:19 Çünkü öyle akıllısınız ki, akılsızlara seve seve katlanırsınız." 
2Corinthians11:20 Biri sizi köle durumuna mı sokuyor, sizden yararlanıyor mu, sizi sömürüyor mu, size gösteriş mi yapıyor, yüzünüze tokat mı atıyor? Ona katlanıyorsunuz!" 
2Corinthians11:21 Utanarak söylüyorum ki, bunları yapamayacak kadar güçsüzüz. Ama herhangi bir konuda biri övünmeye kalkarsa –akılsız biri gibi konuşuyorum– ben de övünmeye kalkıyorum:" 
2Corinthians11:22 Onlar İbrani mi? Ben de. İsrailli mi? Ben de. İbrahim'in soyundan mı? Ben de. 
2Corinthians11:23 Mesih'e hizmet mi ediyorlar? Çılgın biri gibi konuşuyorum: Ben en öndeyim. Emekte tümünden ilerideyim. Cezaevine girmekte en ön sıradayım. Sayılamayacak kadar çok dayak yedim. Kaç kez ölümle yüz yüze geldim! 
2Corinthians11:24 Beş kez Yahudiler'den otuz dokuz kırbaç yedim. 
2Corinthians11:25 Üç kez sopayla dövüldüm, bir kez taşa tutuldum, üç kez deniz kazası geçirdim, bir gün bir gece açık denizde kaldım." 
2Corinthians11:26 Kaç kez yolculuğa çıktım; ırmakların, hısızların yol açtığı tehlikelerle karşılaştım. Halkımdan, uluslardan gelen tehlikeler, kentte tehlike, ıssız yerde tehlike, denizde tehlike, sahte kardeşler arasında tehlike yaşadım." 
2Corinthians11:27 Çabalara girdim, dertler çektim. Kaç kez uykusuz, aç, susuz kaldım! Kaç kez yoksulluk çektim, soğuğa katlandım, çıplak kaldım." 
2Corinthians11:28 Bütün bunlardan başka, her gün beni ezen bütün kiliselerin kaygısıdır." 
2Corinthians11:29 Kim zayıf da ben değilim? Kim suç işlemeye sürüklendi de ben yanıp tutuşmadım? 
2Corinthians11:30 Övünmem gerekiyorsa, zayıflığıma ilişkin konularla övüneceğim." 
2Corinthians11:31 Rab İsa'nın sonsuz çağlar boyunca kutsal olan Tanrısı ve Babası biliyor ki yalan konuşmuyorum. 
2Corinthians11:32 Şam'da Kral Aretas'ın atadığı vali beni ele geçirmek için tüm Şam Kenti'ni göz altına aldı. 
2Corinthians11:33 Bir sepetle pencerenin eşiğinden çıkarılıp kale duvarından aşağı indirilerek onun elinden kaçtım. 
2Corinthians12:1 Evet, övünmem gerekiyor. Ne var ki, bunun bir yararı olmaz. Ama Rab'den gelen görümler ve vahiylere değinmek isterim:" 
2Corinthians12:2 Mesih bağlılığında birini tanıyorum. Bu adam –bedende miydi, bedenden ayrılmış durumda mıydı bilmiyorum, Tanrı bilir– bundan on dört yıl önce yerden alınıp göğün üçüncü katına çıkarıldı." 
2Corinthians12:3 Biliyorum ki, bu adam –bedende mi, beden dışında mı bilmiyorum, Tanrı bilir–" 
2Corinthians12:4 yerden alınıp cennete götürüldü ve hiç söylenmemesi, insanın konuşmaması gereken sözler işitti." 
2Corinthians12:5 İşte bu adamın hesabına övüneceğim. Kendi hesabıma övünmeyeceğim. Yalnızca zayıflıklarıma değineceğim. 
2Corinthians12:6 Bununla birlikte, övünmek isteseydim, akılsız olmayacaktım. Çünkü gerçeği söyleyecektim. Ama kimse beni gördüğünden, ya da ağzımdan duyduğundan üstün biri saymasın diye övünmekten kaçınıyorum." 
2Corinthians12:7 Üstün vahiyler yüzünden gereksiz gurura kapılmayayım diye, bedenimde diken gibi batan bir dert verildi bana: Şeytanın beni yumruklamaya atadığı bir ulak. Öyle ki, gereksiz gurura kapılmayayım." 
2Corinthians12:8 Beni bıraksın diye üç kez buna ilişkin Rab'den dilekte bulundum. 
2Corinthians12:9 O bana, “Kayram sana yeter” dedi, “Çünkü gücüm zayıflıkta yetkinleşir.” Bu nedenle, Mesih'in gücü içimde konut kursun diye zayıflıklarım için coşkun sevinç duyarak övüneceğim." 
2Corinthians12:10 İşte bu yüzden, Mesih için katlanılan zayıflıklar, aşağılamalar, sıkıntılar, baskılar, üzüntüler beni hoşnut ediyor. Çünkü ne zaman zayıfsam, o zaman güçlüyüm." 
2Corinthians12:11 Akılsızlık ettim. Ama buna siz beni sürüklediniz. Bunu yapacağınıza benim için olumlu tanıklık etmeliydiniz. Çünkü önemli biri olmasam bile, hiçbir bakımdan bu sözde üstün habercilerden geri değilim." 
2Corinthians12:12 Gerçek haberciye özgü belirtiler, tüm katlanışla aranızdayken belirtilerle, göz kamaştırıcı, güçlü işlerle kanıtlandı." 
2Corinthians12:13 Size yük olmamam bir yana, öbür kilise lerden hangi bakımdan aşağı tutuldunuz? Yük olmamamın haksızlığını bana bağışlayın!" 
2Corinthians12:14 İşte üçüncü kez size gelmeye hazırım. Size yük olmayacağım. Çünkü sizde olanı değil, sizi istiyorum. Çocuklar ana baba yararına mal biriktirmek zorunda değildir. Tam tersine, ana baba çocuklar yararına mal biriktirmek zorundadır." 
2Corinthians12:15 Canlarınız yararına kendimi seve seve harcayacağım ve harcanacağım. Sizleri böylesi sevmeme karşın, daha az sevilmem mi gerekiyor?" 
2Corinthians12:16 Dediklerine göre, size yük olmamışım ama sizi kurnazca tuzağa düşürmüşüm." 
2Corinthians12:17 Size gönderdiğim arkadaşlardan herhangi biri aracılığıyla sizleri kendi yararıma sömürdüm mü? 
2Corinthians12:18 Titus'tan size gelmesini istedim, onunla birlikte öbür kardeşi de gönderdim. Yoksa Titus kendi çıkarı için sizden yararlandı mı? Aynı Ruh uyarınca davranmadık mı? Aynı adımları atmadık mı?" 
2Corinthians12:18 Titus'tan size gelmesini istedim, onunla birlikte öbür kardeşi de gönderdim. Yoksa Titus kendi çıkarı için sizden yararlandı mı? Aynı Ruh uyarınca davranmadık mı? Aynı adımları atmadık mı?" 
2Corinthians12:19 Tüm bu süre içinde önünüzde kendimizi savunduğumuzu mu düşünüyorsunuz? Tanrı karşısında Mesih'e bağlı kişiler gibi konuşuyoruz. Sevgili kardeşlerim, bu çabaların tümü sizin ruhsal yönden gelişmeniz içindir." 
2Corinthians12:20 Çünkü gelip de sizleri özlediğim gibi bulamamanın korkusu içindeyim. Sizler de beni özlediğiniz gibi bulamayabilirsiniz. Aranızda kavga, kıskançlık, öfke, sürtüşme, çekiştirme, dedikodu, böbürlenme, kargaşalık olabilir diye korkuyorum." 
2Corinthians12:21 Yeniden aranıza geldiğimde, Tanrım beni önünüzde alçaltmasın. Daha önce günah işleyip yaptıkları iğrençliklerden, zinalardan, soysuzluklardan dönmeyen birçokları için yas tutmak zorunda kalmayayım!" 
2Corinthians13:1 Bu size üçüncü ziyaretim olacak. “Her sorun iki ya da üç tanığın tanıklığıyla açığa kavuşturulmalıdır.” 
2Corinthians13:2 Daha önce günah işleyenleri de, bütün ötekileri de önceden, ikinci ziyaretimde oradayken uyardım. Şu anda orada değilsem de yeni baştan uyarıyorum: Bu kez gelişimde hiç kimseyi esirgemeyeceğim." 
2Corinthians13:3 Mesih'in benim aracılığımla konuştuğuna ilişkin kanıt istiyorsunuz! O size zayıf davranmıyor. Tersine, gücünü sizde gösteriyor." 
2Corinthians13:4 Çünkü zayıf biri gibi çarmıha gerildi, ama Tanrı'nın gücüyle yaşamaktadır. Biz de O'nun zayıflığını paylaşıyoruz. Ama sizinle ilişkimizde Tanrı gücünün desteğiyle Mesih'le birlikte yaşayacağız." 
2Corinthians13:5 İmanda sıkı duruyor musunuz diye kendinizi sınayın, inceleyin. Yoksa İsa Mesih'in varlığınızda olduğunu bilmiyor musunuz? Bilmiyorsanız, onaylanmayan kişiler durumuna düşersiniz." 
2Corinthians13:6 Bizlerin onaylanmayan kişiler olmadığımızı anlayacağınızı umuyorum. 
2Corinthians13:7 Hiçbir kötülük yapmamanız için Tanrı'ya dua ediyoruz. Amaç bizim onaylanmamız değil, sizin iyi olanı yapmanızdır. Biz onaylanmayanlar yerine konsak da önemi yok!" 
2Corinthians13:8 Çünkü gerçeğe karşı koyabilecek hiçbir gücümüz yoktur. Tersine, yalnız gerçek yararına iş görebiliriz." 
2Corinthians13:9 Bizim zayıf, sizinse güçlü olduğunuz durumlardan hoşnuduz. Tüm duamız gelişmeniz içindir." 
2Corinthians13:10 Onun için bunları orada değilken yazıyorum. Öyle ki, oraya geldiğimde Rab'bin bana verdiği yetkiyi sertlikle kullanmayayım. Çünkü bu yetki yıkıcılık için değil, yapıcılık için sağlanmıştır." 
2Corinthians13:11 Kardeşlerim, sonuç olarak sizlere hoşça kalın diyorum. Yaşamınızı düzeltin, öğüdümüze kulak verin, aynı düşüncede olun, barış içinde yaşayın. Sevgi ve barış kaynağı Tanrı da sizinle birlikte olacaktır." 
2Corinthians13:12 Birbirinizi kutsal öpüşle selamlayın. Kutsalların tümü sizleri selamlar. 
2Corinthians13:13 Rab İsa Mesih'in kayrası, Tanrı'nın sevgisi ve Kutsal Ruh'un paydaşlığı hepinizle birlikte olsun." 
Galatians1:1 İnsanlar tarafından ya da insan aracılığıyla değil, İsa Mesih ve O'nu ölüler arasından dirilten Baba Tanrı tarafından haberci atanan Pavlus'tan" 
Galatians1:2 ve benimle birlikte bulunan tüm kardeşlerden Galatya'daki kilise lere selamlar. 
Galatians1:3 Babamız Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten sizlere kayra ve esenlik olsun. 
Galatians1:4 Bizi şimdiki kötü çağdan kurtarmak için, Tanrımız'ın ve Babamız'ın istemi uyarınca, Mesih günahlarımıza karşılık kendisini sundu." 
Galatians1:5 Tanrı'ya sonsuzlara dek yücelik olsun. Amin. 
Galatians1:6 Sizleri Mesih'in kayrası aracılığıyla çağıranı böyle kısa bir zamanda bırakıp bambaşka bir habere kapılmanıza şaşıyorum. 
Galatians1:7 Gerçekte başka haber yoktur. Ama sizleri tedirgin ederek Mesih'in Sevindirici Haberi'ni saptırmak isteyenler olduğu için bunları söylüyorum. 
Galatians1:8 Kaldı ki, size müjdelediğimiz Sevindirici Haber'e ters düşen bir haberi size kim bildirirse bildirsin –bu ister biz olalım, isterse gökten bir melek– lanete uğrasın." 
Galatians1:9 Daha önce söyledik, şimdi yine söylüyorum: Almış olduğunuz Haber'e ters düşen bir haberi size kim bildirirse lanetlensin." 
Galatians1:10 Şu anda insanların onayını mı, yoksa Tanrı'nın onayını mı kazanmaya çalışıyorum? Ya da insanları mı hoşnut etmeye çalışıyorum? Eğer şimdiye dek insanları hoşnut etmeye çalışsaydım, Mesih'in kulu olmazdım." 
Galatians1:11 Kardeşler, bildirdiğim Sevindirici Haber'in insandan kaynaklanmadığını bilmenizi isterim." 
Galatians1:12 Çünkü ben onu herhangi bir insandan almadım. Ne de onu bana bir insan öğretti. İsa Mesih'in kendisi bana vahiy yoluyla açıkladı. 
Galatians1:13 Bir zamanlar Yahudiliğe bağlıyken benim nasıl yaşadığımı, Tanrı'nın kilisesine nasıl aşırı baskılar uyguladığımı ve onu nasıl kırıp geçirdiğimi duydunuz." 
Galatians1:14 Soydaşlarım arasında benimle yaşıt olan birçoklarına oranla Yahudilik'te nasıl ilerlediğimi, atalarımın geleneklerine herkesten çok daha sıkı bağlı olduğumu da duydunuz." 
Galatians1:15 Ne var ki, annemin rahmindeyken beni kendisine ayıran ve kayrasıyla çağıran Tanrı hoşnut olunca," 
Galatians1:16 Sevindirici Haberi'ni uluslara müjdelemem için bende kendi Oğlu'nu açıkladı. O anda ete kana danışmadım. 
Galatians1:17 Benden önce haberci olanları görmek üzere Yeruşalim 'e de gitmedim. Bunun yerine, Arabistan'a gittim, sonra yine Şam'a döndüm." 
Galatians1:18 Aradan üç yıl geçtikten sonra Petrus'la tanışmak için Yeruşalim'e çıktım; on beş gün onun yanında kaldım. 
Galatians1:19 Rab'bin kardeşi Yakup dışında öbür habercilerden hiçbirini görmedim. 
Galatians1:20 Sizlere yazdıklarımı Tanrı önünde yalan konuşmaksızın bildiriyorum. 
Galatians1:21 Bunun ardından, Suriye ve Kilikya bölgelerine gittim." 
Galatians1:22 Yahudiye'deki Mesih'in kiliseleri beni hiç görmemişlerdi. 
Galatians1:23 Sadece, “Bir zamanlar bize saldıran kişi, daha önce yok etmeye çalıştığı imanı şimdi müjdeliyor” dendiğini duyuyor," 
Galatians1:24 benden ötürü Tanrı'yı yüceltiyorlardı. 
Galatians2:1 On dört yıl sonra, Titus'u da yanıma alarak, Barnabas'la birlikte yine Yeruşalim'e çıktım." 
Galatians2:1 On dört yıl sonra, Titus'u da yanıma alarak, Barnabas'la birlikte yine Yeruşalim'e çıktım." 
Galatians2:2 Bu gidişimin nedeni Tanrı'nın vahyiydi. Boşa koşmayayım ya da koşmuş olmayayım diye uluslar arasında yaydığım Sevindirici Haber'i onlara –önderlere– özel bir toplantıda açıkladım. 
Galatians2:3 Benimle birlikte bulunan Titus, bir Yunanlı olmasına karşın, sünnet edilmeye zorlanmadı." 
Galatians2:3 Benimle birlikte bulunan Titus, bir Yunanlı olmasına karşın, sünnet edilmeye zorlanmadı." 
Galatians2:4 Aramıza sızan bazı yalancı kardeşler yüzünden oldu bunlar. Çünkü onlar Mesih İsa'da sahip olduğumuz özgürlüğü gizlice gözlemeyi ve bizi yasalara tutsak kılmayı amaçlıyorlardı. 
Galatians2:5 Ama Sevindirici Haber'e ilişkin gerçek sizin yararınıza korunsun diye, bir an için bile onlara boyun eğmedik." 
Galatians2:6 Öte yandan, önderler –kim oldukları beni ilgilendirmez, Tanrı insanlar arasında ayrım gözetmez– evet, önderler bana hiçbir şey öğretmediler." 
Galatians2:7 Tam tersine, Petrus'un sünnetli lere gönderildiği gibi, benim de sünnetsiz lere Sevindirici Haber'i müjdelemeye gönderildiğimi gördüler." 
Galatians2:8 Çünkü Petrus'un Yahudiler'e yönelik habercilik hizmetinde güç sağlayan Tanrı, benim de uluslara yönelik habercilik hizmetimde güç sağladı." 
Galatians2:9 Topluluğun direği sayılan Yakup, Petrus ve Yuhanna bana verilen kayrayı kavradılar. Biz uluslara gidelim, kendileri de Yahudiler'e gitsinler diye aramızdaki paydaşlığı göstermek için benimle ve Barnabas'la el sıkıştılar." 
Galatians2:10 Tek önerileri yoksulları anımsamamıza ilişkindi. Bunu da gönülden yapmaya çaba gösterdim. 
Galatians2:11 Ne var ki, Petrus Antakya'ya geldiğinde, yüzüne karşı ona direndim. Çünkü o suçluydu." 
Galatians2:12 Yakup'un yanından bazı kişiler gelmeden önce, Petrus diğer uluslardan olanlarla yemek yiyordu. Ama onlar gelince geri çekildi ve kendini onlardan ayırdı. Çünkü sünneti önemseyen Yahudi soyundan korkuyordu." 
Galatians2:13 Petrus'la birlikte Yahudiler'in geri kalanları da ikiyüzlülük gösterdi. Barnabas bile onların ikiyüzlülüğüne kapıldı. 
Galatians2:14 Onların Sevindirici Haber'in doğruluğuna ayak uydurmadıklarını görünce, herkesin önünde Petrus'a şunları söyledim: “Sen Yahudi'yken, Yahudi gibi değil de uluslar gibi yaşıyorsun. Öyleyse ulusları nasıl Yahudi gibi yaşamaya zorlayabilirsin?”" 
Galatians2:15 Doğuştan Yahudi olan bizler uluslardan oluşan günahlılardan değiliz. 
Galatians2:16 Ama kişinin Kutsal Yasa 'da sıralanan işlerle değil, Mesih İsa'ya iman ederek doğrulukla donatıldığını bildiğimizden, biz de Mesih İsa'ya iman ettik. Öyle ki, Yasa'da sıralanan işlerle değil, Mesih'e iman ederek doğrulukla donatılalım. Çünkü Yasa'da sıralanan işlerle hiçbir insan doğrulukla donatılmayacaktır." 
Galatians2:17 Eğer Mesih'te doğrulukla donatılmayı arayan bizleri de suçlu bulurlarsa, Mesih'in günaha hizmet ettiği mi düşünülmeli? Kesinlikle hayır!" 
Galatians2:18 Eğer yıktığım şeyleri yeniden kurmaya kalkışırsam, kendi suçluluğumu kanıtlamış olurum." 
Galatians2:19 Çünkü ben Tanrı için yaşamak üzere Yasa yoluyla Yasa karşısında öldüm. 
Galatians2:20 Mesih'le birlikte çarmıha gerildim. Artık yaşayan ben değilim, bende yaşayan Mesih'tir. Şimdi bedende yaşadığım yaşamımı beni seven ve benim için canını veren Tanrı Oğlu'na imanla yaşamaktayım." 
Galatians2:21 Tanrı'nın kayrasını hiçe saymıyorum. Çünkü doğruluk Yasa yoluyla sağlanıyorsa, Mesih boşuna öldü demektir!" 
Galatians3:1 Ey akılsız Galatyalılar! Kim sizlere büyü yaptı? Gözlerinizin önünde Mesih'in çarmıha gerildiği size açıkça belirtilmedi mi? 
Galatians3:2 Sizden yalnızca şunu öğrenmek isterim: Ruh'u Yasa'da buyrulan işleri yaparak mı, yoksa işittiklerinize iman ederek mi aldınız?" 
Galatians3:3 Aklınız bu denli kıt mı? Ruh'ta başlayıp şimdi bedende mi sonuca varmak çabasındasınız? 
Galatians3:4 Bunca deneyim boşa mı gitti? İnanılacak şey değil! 
Galatians3:5 Sizlere Ruh'u sağlayan ve aranızda mucizeler yapan Tanrı, bunları Yasa'da buyrulan işleri yerine getirdiğiniz için mi, yoksa Sevindirici Haber'i işitip iman ettiğiniz için mi yapıyor?" 
Galatians3:6 İbrahim Tanrı'ya iman etti ve bu ona doğruluk sayıldı. 
Galatians3:7 Demek ki, iman kuralına bağlı olanlar İbrahim'in gerçek çocuklarıdır." 
Galatians3:8 Tanrı'nın ulusları iman kuralı uyarınca doğrulukla donattığını öngören Kutsal Yazı, Sevindirici Haber'i İbrahim'e önceden müjdeledi: “Tüm uluslar senin aracılığınla kutsanacak.”" 
Galatians3:9 Böylelikle, imana bağlı olanlar, iman eden İbrahim'le birlikte kutsanırlar." 
Galatians3:10 Kutsal Yasa'nın belirttiği işlere güvenenler lanet altındadır. Çünkü şöyle yazılmıştır: “Yasa kitabında yazılanların tümünü sürekli yerine getirmeyen herkes lanet altındadır.” 
Galatians3:11 Tanrı'nın önünde hiç kimsenin Yasa uyarınca doğrulukla donatılmadığı açıktır. Çünkü “Doğru kişi imanla yaşayacaktır.” 
Galatians3:12 Ama Yasa'nın imanla ilgisi yoktur. Tam tersine, “Yasa'nın buyruklarını yerine getiren onlarla yaşayacaktır.”" 
Galatians3:13 Mesih bizim için lanetlenerek Yasa'nın lanetinden bizleri özgür kıldı. Çünkü şöyle yazılmıştır: “Ağaca asılan herkes lanetlenmiştir.” 
Galatians3:14 İbrahim'in kutsanması İsa Mesih aracılığıyla uluslara ulaşsın diye oldu bu. Öyle ki, vaat edilen Ruh'u iman aracılığıyla alabilelim." 
Galatians3:15 Kardeşlerim, insan açısından konuşuyorum: İnsanın onayladığı vasiyeti bile ne kimse ortadan kaldırabilir, ne de yeni baştan düzenleyebilir." 
Galatians3:16 Vaatler İbrahim'e 've onun soyuna' verildi. Birçok kişiyi kapsıyormuş gibi, 'soylarına' denmiyor. Tam tersine, tek kişiyi kapsar nitelikte, tekil olarak 've senin soyuna' deniyor ki, bu Mesih'tir." 
Galatians3:17 Şunu demek istiyorum: Tanrı'nın önceden onayladığı antlaşmayı, ondan dört yüz otuz yıl sonra gelen Kutsal Yasa ortadan kaldıramaz. Böylelikle vaadi geçersiz kılamaz." 
Galatians3:18 Çünkü miras Yasa'dan geliyorsa, artık vaat uyarınca değildir. Ama Tanrı bu mirası İbrahim'e vaadi uyarınca sağladı." 
Galatians3:19 Öyleyse, Yasa'nın amacı nedir? Yasa suçun ne olduğunu göstermek için eklenmiştir. Meleklerce açıklanan, bir aracı eliyle verilen Yasa, İbrahim'e vaat edilen soy gelinceye dek sürecekti." 
Galatians3:20 Ancak bir kişi söz konusu olunca aracıya gerek yoktur. Ve Tanrı birdir. 
Galatians3:21 Öyleyse, Yasa Tanrı'nın vaatleriyle çelişkiye mi düşüyor? Kesinlikle hayır! Çünkü yaşam sağlayabilen bir Yasa verilmiş olsaydı, kuşkusuz, o zaman doğrulukla donatılma Yasa'dan kaynaklanırdı." 
Galatians3:22 Ne var ki, İsa Mesih'e imandan gelen vaat iman edenlere verilebilsin diye Kutsal Yazılar tüm kurulu düzeni günah altında tutsak kılıyor." 
Galatians3:23 Bu iman gelmeden önce Yasa altında kapatılmıştık. Açıklanacak olan imanı bekleyen tutuklulardık. 
Galatians3:24 Demek ki, Yasa Mesih'in gelişine dek bizleri eğitti. Öyle ki, imandan gelen doğrulukla donatılalım." 
Galatians3:25 Ama şimdi iman geldiğine göre, bundan böyle Yasa'nın denetimi altında değiliz." 
Galatians3:26 Çünkü Mesih İsa'ya iman yoluyla hepiniz Tanrı'nın çocuklarısınız. 
Galatians3:27 Çünkü Mesih'le birleşmek üzere vaftiz edilenleriniz Mesih'i kuşandınız. 
Galatians3:28 Artık Yahudi ile Yunanlı, köle ile özgür, erkek ile kadın arasında hiçbir ayrım yoktur. Çünkü hepiniz de Mesih İsa'da birsiniz." 
Galatians3:29 Eğer siz Mesih'in iseniz, İbrahim'in soyusunuz. Vaat uyarınca mirasçılarsınız." 
Galatians4:1 Şunu demek istiyorum: Her şeyin sahibi olmasına karşın, mirasçının çocukluğu süresince bir köleden farkı yoktur." 
Galatians4:2 Ama babasının saptadığı güne dek görevlilerin ve kâhyaların denetimi altındadır. 
Galatians4:3 Bunun gibi, bizler de ruhsal yönden çocukken, dünyanın ilkel öğeleri tarafından tutsak edilmiştik." 
Galatians4:4 Ama zaman gelince, Tanrı öz Oğlu'nu gönderdi. O bir kadından doğdu, doğumu da Kutsal Yasa altındaydı." 
Galatians4:5 Öyle ki, Yasa altında bulunanları satın alsın ve bizler de oğulluk hakkını alabilelim." 
Galatians4:6 Oğullar olduğumuz için, Tanrı öz Oğlu'nun “Abba Baba ” diye seslenen Ruhu'nu bizim yüreklerimize gönderdi." 
Galatians4:7 Demek ki, bundan böyle köle değil, oğulsun. Ve oğul olduğun için Tanrı aracılığıyla mirasçısın." 
Galatians4:8 Tanrı'yı tanımadığınız günlerde gerçek olmayan ilahlara kölelik ettiniz. 
Galatians4:9 Ama şimdi Tanrı'yı tanıdınız, daha doğrusu O sizleri tanıdı. Öyleyse nasıl olur da yeni baştan zayıf ve yoksul öğelere dönersiniz? Nasıl onlara yeniden köle olmak istersiniz?" 
Galatians4:10 Özel günlere, aylara, mevsimlere, yıllara önem veriyorsunuz." 
Galatians4:11 Sizin için kaygılanıyorum. Yoksa, size harcadığım bunca emek boşa mı gitti?" 
Galatians4:12 Kardeşlerim, size yalvarırım, benim gibi olun; çünkü ben de sizin gibi oldum. Bana hiçbir haksızlık yapmadınız." 
Galatians4:13 Anımsarsınız, Sevindirici Haber'i sizlere ilk gelişimde bedensel hastalığım nedeniyle müjdelemiştim." 
Galatians4:14 Bedensel durumum sizler için kötü bir deneyimdi. Öyleyken beni ne hor gördünüz, ne de bir yana ittiniz. Tam tersine, beni Tanrı'nın bir meleği imişim gibi, Mesih İsa'yı karşılar gibi karşıladınız." 
Galatians4:15 Nerede kaldı o mutluluğunuz? Sizin için tanıklık ederim ki, olanağı olsaydı gözlerinizi çıkarıp bana verirdiniz." 
Galatians4:16 Öyleyse size gerçeği bildirdiğim için şimdi düşmanınız mı oldum? 
Galatians4:17 Bu insanlar sizi elde etmek için çaba harcıyorlar. Ama amaçları iyi değil! Sizi bizden ayırmayı amaçlıyorlar. Öyle ki, çabanız onların yararına olsun." 
Galatians4:18 Amaç iyiyse, yalnız ben sizin aranızdayken değil, her durumda insanların birbiri için çaba harcaması güzel bir şeydir." 
Galatians4:19 Sevgili çocuklarım, Mesih sizde benzerliğiyle belirinceye dek, yine sizin için doğum sancıları çekiyorum." 
Galatians4:20 Şu anda yanınızda bulunmayı ve sesimin tonunu değiştirmeyi nasıl isterdim! Çünkü size şaşıyorum. 
Galatians4:21 Kutsal Yasa altında yaşamayı özleyen sizler, söyleyin bana, Yasa'nın ne dediğini duymuyor musunuz?" 
Galatians4:22 İbrahim'in biri köle, öbürü özgür kadından iki oğlu olduğu yazılıdır." 
Galatians4:23 Köle kadından olan doğal yoldan doğdu, özgür kadından olansa vaat uyarınca doğdu." 
Galatians4:24 Bunlar simgesel anlatımlardır. Bu iki kadın iki antlaşmayı simgelemektedir. Biri kölelik için çocuk doğuran Sina Dağı'ndan Hacer'dir. 
Galatians4:25 Hacer Arabistan'daki Sina Dağı'nı simgeler. Bugünkü Yeruşalim'le eşdeğerdir. Çünkü çocuklarıyla birlikte kölelik etmektedir. 
Galatians4:26 Öte yandan göksel Yeruşalim özgürdür ve bizim annemizdir. 
Galatians4:27 Çünkü şöyle yazılmıştır: “Çocuk doğurmayan ey kısır kadın, sevin! Ey doğum sancısı nedir bilmeyen sen, Coş ve sesini yükselt, Çünkü terk edilmiş kadının, Evli kadından daha çok çocuğu vardır.”" 
Galatians4:28 Sizlere gelince, kardeşlerim, siz de İshak gibi vaat çocuklarısınız." 
Galatians4:29 Ama o dönemde doğal yoldan doğan oğul, Ruh'a göre doğana nasıl baskı yaptıysa, durum şimdi de aynıdır." 
Galatians4:30 Ama Kutsal Yazı ne der? “Köle kadınla oğlunu kov. Çünkü köle kadının oğlu Özgür kadının oğluyla birlikte miras almayacaktır.” 
Galatians4:31 Öyleyse, köle kadının çocukları değiliz, kardeşlerim. Özgür kadının çocuklarıyız." 
Galatians5:1 Mesih bizi özgür olalım diye özgürlüğe kavuşturdu. Öyleyse özgür kişiler gibi dimdik durun ve yeniden kölelik boyunduruğuna girmeyin. 
Galatians5:2 Dinleyin, ben Pavlus sizlere diyorum ki, sünnet edilirseniz Mesih'in size bir yararı olmaz." 
Galatians5:3 Sünnet edilen herkese bir kez daha vurguluyorum: O kişi Yasa'nın tümünü tutmak zorundadır. 
Galatians5:4 Yasa aracılığıyla doğrulukla donatılmak isteyen sizlerin Mesih'le ilişkisi kopmuştur. Tanrısal kayradan ayrı düşmüş bulunuyorsunuz. 
Galatians5:5 Bize gelince, Ruh bağlılığında, imandan kaynaklanan umutla doğruluğu beklemekteyiz." 
Galatians5:6 Çünkü Mesih İsa'da olana ne sünnet edilmenin, ne de edilmemenin bir yararı vardır. Önemli olan, sevgi yoluyla etkisini gösteren imandır." 
Galatians5:7 Ne güzel koşuyordunuz! Gerçeği dinlemeyesiniz diye size kim engel oldu? 
Galatians5:8 Kuşkusuz, buna kanmanızı isteyen sizleri çağıran Tanrı değil." 
Galatians5:9 Azıcık maya tüm hamuru kabartır. 
Galatians5:10 Rab'de sizlere güvenim var; farklı düşünmeyeceğinize inanıyorum. Sizi tedirgin edene gelince, o kim olursa olsun, cezasını çekecektir." 
Galatians5:11 Bana gelince, kardeşlerim, sünnet gereğini yaymayı sürdürseydim, bu güne dek katlandığım saldırıların bir anlamı olabilir miydi? Öyle olsaydı, çarmıh engeli de ortadan kalkmış olurdu." 
Galatians5:12 Dilerim, sizi tedirgin edenler sonuna kadar gitsinler ve kendilerini hadım etsinler!" 
Galatians5:13 Kardeşlerim, sizler özgürlüğe çağrıldınız. Ancak özgürlüğünüzü bedenin gereksiz isteklerini yerine getirmek için kullanmayın. Tam tersine, sevgi yoluyla birbirinizin hizmetkârı olun." 
Galatians5:14 Çünkü tüm Yasa tek sözde özetlenir: “Komşunu kendin gibi seveceksin.” 
Galatians5:15 Ama birbirinizi ısırıp yerseniz, dikkat edin, birbirinizi yok etmeyesiniz." 
Galatians5:16 Şunu demek istiyorum: Zamanınızı Ruh yönetiminde geçirin. Böylece bedenin gereksiz isteklerini yerine getirmezsiniz. 
Galatians5:17 Çünkü bedenin istekleri Ruh'a, Ruh'un istekleri de bedene karşı çıkar. Bunlar birbirine karşı çatışır. Öyle ki, yapmak istediğiniz işleri yapamayasınız." 
Galatians5:18 Ama Ruh'la yöneltiliyorsanız, Yasa altında değilsiniz." 
Galatians5:19 Bedenin gereksiz isteklerine gelince, bunlar bellidir: Fuhuş, iğrençlik, sefahat," 
Galatians5:20 putperestlik, büyücülük, düşmanlık, kavgacılık, kıskançlık, öfke, sürtüşme, bölücülük, ikilik," 
Galatians5:21 çekememezlik, sarhoşluk, içkili-gürültülü eğlence alemleri ve bunlara benzer işler. Daha önce uyardığım gibi, sizi yeniden uyarıyorum: Bunları yapanlar Tanrı'nın Hükümranlığı'nı miras almayacaklar." 
Galatians5:22 Bunlara karşı Ruh'un meyvesi sevgi, sevinç, esenlik, sabır, iyi yüreklilik, iyilik, içten bağlılık," 
Galatians5:23 yumuşak huyluluk, özdenetimdir. Bunları kısıtlayan bir yasa yoktur." 
Galatians5:24 Mesih İsa'ya bağlı olanlar, utandırıcı istekleri ve tutkularıyla birlikte bedeni çarmıha germiş bulunuyorlar." 
Galatians5:25 Eğer Ruh uyarınca yaşıyorsak, yaşam yolunda yürüyüşümüz de Ruh uyarınca olsun." 
Galatians5:26 Böbürlenmeyelim, birbirimizi kışkırtmayalım, birbirimizi kıskanmayalım." 
Galatians6:1 Kardeşlerim! Eğer biri suçüstü yakalanırsa, siz ruhsal olanlar yumuşak huylulukla onu doğru yola getirin. Günahla denenmeyesiniz diye kendinize dikkat edin." 
Galatians6:2 Birbirinizin yükünü taşıyın, böylelikle Mesih'in yasasını uygulayın." 
Galatians6:3 Çünkü biri önemli bir kişi değilken kendini bir şey sanıyorsa, kendini aldatmış olur." 
Galatians6:4 Herkes kendi işini denetlesin. O zaman başkasıyla bir karşılaştırma yapmadan yalnız kendi başarısıyla övünebilir. 
Galatians6:5 Çünkü herkes kendi yükünü taşımak zorundadır. 
Galatians6:6 Tanrı'nın sözüyle eğitilen, yararlı şeylerin tümünü eğitmeniyle paylaşsın." 
Galatians6:7 Aldanmayın! Tanrı'yla eğlenilmez. Herkes ne ekerse onu biçecektir. 
Galatians6:8 Bedeninin gereksiz isteklerini hoşnut etmek için eken, çürüme biçecek. Buna karşı, Ruh'u hoşnut etmek için eken, Ruh'tan sonsuz yaşam biçecek." 
Galatians6:9 Öyleyse iyilik yapmaktan usanmayalım. Usanmazsak, zamanı gelince ürünü biçeceğiz." 
Galatians6:10 Söylenecek söz şudur ki, zamanımız varken herkese, özellikle de iman evinden olanlara yararlı iş yapalım." 
Galatians6:11 Elimle size yazdığım şu iri harflere bakın! 
Galatians6:12 Sizleri sünnet olmaya zorlayanlar, dıştan takındıkları parlak görünüşü çevreye sergilemeyi tasarlayanlardır. Bunu yalnızca Mesih'in çarmıhı yüzünden saldırıya uğramamak için yapıyorlar." 
Galatians6:13 Sünnet edilenlerin kendileri bile Kutsal Yasa'yı uygulamıyorlar. Sünnet edilmenizi istemelerinin nedeni, bedensel sünnetinizle övünmektir." 
Galatians6:14 Ama Rabbimiz İsa Mesih'in çarmıhından başka bir şeyle övünmek benden uzak olsun. O çarmıh aracılığıyla dünya benim gözümde çarmıha gerildi; ben de dünyanın gözünde. 
Galatians6:15 Çünkü ne sünnet edilmenin önemi vardır, ne de sünnet edilmemenin. Önemli olan, yeni bir yaratık olmaktır." 
Galatians6:16 Bu kural uyarınca yaşam yolunda yürüyen herkese ve Tanrı'nın İsraili'ne esenlik ve merhamet yağsın! 
Galatians6:17 Bundan böyle kimse beni tedirgin etmesin. Çünkü İsa'nın yaraları benim bedenime işlenmiştir. 
Galatians6:18 Rabbimiz İsa Mesih'in kayrası ruhunuzla birlikte olsun, kardeşlerim. Amin." 
Ephesians1:1 Tanrı'nın istemiyle Mesih İsa'nın habercisi olan Pavlus'tan, (Efesos'taki) kutsallara ve Mesih İsa'daki sadıklara." 
Ephesians1:2 Babamız Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten sizlere kayra ve esenlik olsun. 
Ephesians1:3 Rabbimiz İsa Mesih'in Babası ve Tanrısı'na övgüler olsun. Göksel yerlerde bizleri her tür ruhsal kutsamayla Mesih'te kutsayan Tanrı O'dur. 
Ephesians1:4 Nasıl ki, O bizleri dünyanın kuruluşundan önce Mesih'te seçti. Öyle ki, kendi katında sevgide kutsallar ve suçsuz kişiler olalım." 
Ephesians1:5 İstemi ve iyi amacı uyarınca İsa Mesih aracılığıyla öz çocukları olmamızı çok önceden kararlaştırdı. 
Ephesians1:6 Bunu çok sevgili Kişi aracılığıyla karşılıksız olarak bizlere bağışladığı kayrasının yüceliği övülsün diye yaptı. 
Ephesians1:7 Mesih'te, O'nun kanı aracılığıyla, kayrasının zenginliğine yaraşan kurtuluşa, suçlarımızın bağışlanmasına eriştik." 
Ephesians1:8 Bu O'nun bizlere bollukla artırdığı kayrasıdır. Her tür bilgelik ve anlayışla 
Ephesians1:9 Tanrı, Mesih'in kişiliğinde tasarladığı isteminin sırrını kıvançla bizlere belirtti." 
Ephesians1:10 Zaman dolunca, O göklerdeki ve yerdeki her şeyi Mesih'te birleştirecek." 
Ephesians1:11 Her şeyi kendi isteminin onayı uyarınca yapanın amacı buydu. Öncelerden kararlaştırdığı gibi, Mesih'te mirasçılar atandık." 
Ephesians1:12 Öyle ki, Mesih'e ilkin umut bağlayan bizler Tanrı'nın yüceliğini övelim." 
Ephesians1:13 Sizler de gerçeğin sözünü –kurtuluşunuzla ilgili Sevindirici Haber'i– duyunca buna iman ederek Mesih'te alındınız Tanrı'nın vaat ettiği Kutsal Ruh'la mühürlendiniz. 
Ephesians1:14 Tanrı yüceliğini övmek üzere O'na ait olanların kurtuluşuna dek Kutsal Ruh mirasımızın güvencesidir. 
Ephesians1:15 Bu nedenle ben de Rab İsa'ya imanınızı ve kutsalların tümüne sevginizi işittiğimden beri 
Ephesians1:16 ara vermeden sizler için teşekkür sunuyor, dualarımda sizleri anımsıyorum." 
Ephesians1:17 Öyle ki, Rabbimiz İsa Mesih'in Tanrısı ve Yüceliğin Babası kendisini bilmeniz için sizlere bilgelik ve vahiy ruhunu versin." 
Ephesians1:18 Yüreklerinizin gözleri aydınlansın. Böylece O'nun çağrısında beliren umudun niteliğini, kutsallardaki yüce mirasının zenginliğini kavrayasınız." 
Ephesians1:19 Bunun yanı sıra da iman eden bizlerde O'nun gücünün aşkın görkemini kavrayasınız. Bu, O'nun güçlülüğünün egemenliği uyarınca işlemektedir." 
Ephesians1:20 Bu, Mesih'i ölüler arasından dirilterek göksel yerlerde kendi sağında oturtana özgü güçtür." 
Ephesians1:21 Her başkanlığın, her yetkinin, gücün ve egemenliğin, ayrıca ün taşıyan –yalnız şimdiki çağda değil, gelecekte de ün taşıyacak olan– her adın üstüne oturttu O'nu." 
Ephesians1:22 Her şeyi O'nun ayakları altına bağımlı kıldı ve O'nu her şeyin başı olarak kilise ye verdi. 
Ephesians1:23 Her açıdan tüm evreni dolduranın doluluğu olan bu kilise O'nun bedenidir. 
Ephesians2:1 Sizler de suçlarınızdan ve günahlarınızdan ötürü ölü kişilerdiniz. 
Ephesians2:2 Bir zamanlar siz de bu işleri yaparken, havayı kaplayan yetkilerin başkanına uydunuz. Bu dünyanın çağdaş gidişine uyarak zaman geçirdiniz. Şimdi de söz dinlemezlik oğullarında iş gören şeytansal ruh budur." 
Ephesians2:3 Bir zamanlar hepimiz onlar gibiydik; bedenimizin tutkuları uyarınca davrandık. Bedenin ve aklın istekleri neyse onları uyguladık. Bütün ötekiler gibi, biz de doğal yapımız gereği tanrısal öfkenin çocuklarıydık." 
Ephesians2:4 Ama Tanrı'nın merhameti öylesine zengindir ve sevgisi öylesine boldur ki," 
Ephesians2:5 suçlarımızın içinde ölü olan bizleri Mesih'le birlikte yaşama getirdi. Kayrayla kurtulmuş bulunuyorsunuz. 
Ephesians2:6 Tanrı, Mesih İsa'da bizleri O'nunla birlikte diriltti, O'nunla birlikte göksel yerlerde oturttu." 
Ephesians2:7 Öyle ki, gelecek çağlarda kayrasının sonsuz zenginliğini Mesih İsa'da bizlere sağlanan iyi yüreklilikle belgelesin." 
Ephesians2:8 Çünkü iman ederek kayrayla kurtulmuş bulunuyorsunuz. Bu kendi başarınız değil, Tanrı'nın armağanıdır." 
Ephesians2:9 Kimse övünmesin diye kişinin yaptığı işler nedeniyle değildir. 
Ephesians2:10 Çünkü bizler O'nun yapıtıyız. Mesih İsa'da iyi işler için yaratılmış bulunuyoruz. Tanrı zamanımızı bu iyi işlerle geçirmemizi amaçlayarak, bunları önceden hazırladı." 
Ephesians2:11 Bu nedenle, bir zamanlar beden açısından uluslar olduğunuzu anımsayın. İnsan eliyle bedeni sünnet edilenler tarafından sünnetsizler diye nitelendirildiniz." 
Ephesians2:12 Yine anımsayınız: O zamanlar Mesih'ten yoksundunuz. İsrail topluluğunun dışındaydınız, antlaşmaya ilişkin vaatlere yabancıydınız. Bu dünyada ne umudunuz vardı, ne de Tanrınız." 
Ephesians2:13 Ama işte bir zamanlar uzakta bulunan sizler, şimdi Mesih İsa'da, Mesih'in kanı aracılığıyla yakın kılındınız." 
Ephesians2:14 Çünkü O bizim barışımızdır; Yahudiler'le ulusları O bir kılmıştır. İkisini birbirine düşman eden, orta yerdeki bölme engelini bedeninde yıktı." 
Ephesians2:15 Buyruklarla, tüzüklerle ilgili yasayı ortadan kaldırdı. Öyle ki, ikisini kendinde bir tek yeni insan olarak yaratsın, böylelikle barışı sağlasın." 
Ephesians2:16 Bunun yanı sıra Yahudiler'le ulusları tek bedende çarmıh aracılığıyla Tanrı'yla barıştırsın, düşmanlığı paramparça etsin." 
Ephesians2:17 İşte böylece geldi; hem uzakta duran siz uluslara, hem de yakında duran Yahudiler'e Barış'ı müjdeledi." 
Ephesians2:18 Çünkü her ikimizin de Mesih aracılığıyla tek Ruh'ta Baba'nın huzuruna kabul edilmeye yetkimiz vardır. 
Ephesians2:19 Öyleyse bundan böyle yabancı da, uyruksuz da değilsiniz. Tam tersine, kutsalların yurttaşları, Tanrı'nın ev halkısınız." 
Ephesians2:20 Haberciler ve peygamberler temeli üzerine kurulmuş yapısınız. Köşe taşı Mesih İsa'nın kendisidir. 
Ephesians2:21 O'nda bütün yapı uyumlu bir biçimde, Rab'de kutsal bir tapınağı oluşturmak üzere gelişiyor." 
Ephesians2:22 Mesih'te sizler de Ruh aracılığıyla Tanrı'nın konutu olmakta, hep birlikte bir yapı gibi kurulmaktasınız." 
Ephesians3:1 Bu nedenledir ki, ben Pavlus, siz uluslar yararına Mesih İsa'nın tutuklusu kılındım." 
Ephesians3:2 Tanrı tarafından sizler için bana verilen kayrayla görevlendirildiğimi hiç kuşkusuz duydunuz: 
Ephesians3:3 Önceden kısaca yazdığım gibi, bu sır bana özel vahiyle bildirildi." 
Ephesians3:4 Bunu okursanız, benim Mesih'in sırrını nasıl anlamış olduğumu kavrayabilirsiniz." 
Ephesians3:5 Söz konusu sır daha önceki kuşaklardan gelen ademoğullarına bu dönemde olduğu gibi açıklanmamıştı. Oysa şimdi Ruh aracılığıyla Tanrı'nın kutsal habercilerine ve peygamberlerine açıklandı. 
Ephesians3:6 Sevindirici Haber yoluyla uluslar Mesih İsa'da vaadin miras ortakları, tek bedenin üyeleri, vaadin paydaşlarıdır." 
Ephesians3:7 Tanrı gücünün etkinliği ve O'nun kayrasının sağladığı armağan uyarınca, Sevindirici Haber'in hizmetkârı kılındım." 
Ephesians3:8 Kutsalların tümünden gerilerde olmama karşın, bu kayra bana verildi. Öyle ki, Mesih'in araştırılamayan zenginliğiyle ilgili Sevindirici Haber'i uluslara yayayım." 
Ephesians3:9 Üstelik her şeyi yaratan Tanrı tarafından sonsuz çağlardan bu yana saklı tutulan sırrın yönetimine bağlı özelliği aydınlığa çıkarayım. 
Ephesians3:10 Öyle ki, şimdiki dönemde, göksel yerlerde dolaşan yönetimlere ve yetkilere, Tanrı'nın çok yönlü bilgeliği kilise aracılığıyla bildirilsin." 
Ephesians3:11 Bütün bunlar sonsuz çağlar boyu Rabbimiz Mesih İsa'nın kişiliğinde Tanrı'nın saptadığı amaç uyarınca oldu. 
Ephesians3:12 O'na imanımız ve güvenimizden ötürü, Mesih'te huzuruna kabul edilme güvencesini taşıyoruz." 
Ephesians3:13 Öyleyse dileğim şudur: Uğrunuza çektiğim acılar sizi bezdirmesin. Bunlar size yücelik sağlar. 
Ephesians3:14 Bu nedenle diz çökerek Baba'ya dua ediyorum: 
Ephesians3:15 Göklerde ve yerde her aile adını O'ndan almıştır. 
Ephesians3:16 Babamız kendi yüceliğinin zenginliği oranında, Ruh aracılığıyla sizleri iç yaşamınızda egemen kılacak güçle donatsın." 
Ephesians3:17 İman yoluyla Mesih yüreklerinizde konut kursun. Sevgide kök salasınız ve temel atasınız. 
Ephesians3:18 Kutsalların tümüyle birlikte bu sevginin genişliğini, uzunluğunu, yüksekliğini ve derinliğini kavramaya güçlü kılınasınız." 
Ephesians3:19 Evet, Mesih'in bilgiyi aşan sevgisini tanıyasınız. Böylece Tanrı'nın tüm doluluğuyla dolasınız." 
Ephesians3:20 Bizlerde etkin olan gücüyle, dileyebileceğimizden ya da düşünebileceğimizden çok daha üstün olanı yapabilen Tanrı'ya," 
Ephesians3:21 tüm kuşaklar boyunca, sonsuza dek kilisede ve Mesih İsa'da yücelik olsun." 
Ephesians4:1 Rab'bin tutuklusu ben Pavlus, sizlere yalvarırım: Zamanınızı çağrıldığınız çağrıya yaraşır biçimde geçirin:" 
Ephesians4:2 Her bakımdan alçakgönüllü, yumuşak huylu, sabırlı olun, sevgiyle birbirinize katlanın." 
Ephesians4:3 Ruh'un sağladığı birliği barış bağıyla korumaya çalışın. 
Ephesians4:4 Tek beden vardır, tek Ruh vardır. Nasıl ki, aldığınız çağrı da bir tek umuda çağrıdır." 
Ephesians4:5 Tek Rab, tek iman, tek vaftiz vardır." 
Ephesians4:6 Hepimizin tek Tanrısı ve Babası vardır. O hepsinin üstünde, hepsini yöneten, hepsini doldurandır." 
Ephesians4:7 İçimizden her birine Mesih'in armağan ölçüsü uyarınca kayra verilmiştir. 
Ephesians4:8 Çünkü yazılı olduğu gibi, “Yükseklere çıktığında tutsakları peşine taktı, İnsanlara armağanlar verdi.”" 
Ephesians4:9 (Çıktı sözünün anlamı, O'nun yerin en derin bölgelerine de indiği değil midir?" 
Ephesians4:10 İnen de O'dur, tüm göklerin üstüne çıkan da O. Amaç O'nun her şeyi doldurmasıdır.)" 
Ephesians4:11 Kendisinin insanlara verdiği armağanlar şunlardır: Bazılarını haberci, bazılarını peygamber, bazılarını müjdeci, bazılarını da çoban ve öğretmen kıldı." 
Ephesians4:12 Bunu kutsalların hizmet görmek için gerekli donatımı almaları, Mesih bedeninin bina edilmesi için yaptı." 
Ephesians4:13 Öyle ki, imanda ve Tanrı Oğlu'nu tanıma aşamasında hepimiz birliğe erişelim, yetkin insanlar olalım, Mesih bütünlüğünün olgunluğuna ulaşalım." 
Ephesians4:14 Bundan böyle, insanların ustalıkla düzenledikleri aldatıcı işlere kanan, her öğreti rüzgarının etkisiyle çalkalanıp sürüklenen çocuklar olmayalım." 
Ephesians4:15 Tersine, sevgide gerçeği sürdürerek, baş olan Mesih'e doğru her yönden gelişelim." 
Ephesians4:16 O'nun aracılığıyla bedenin değişik üyeleri birbirine uymakta ve tüm beden eklemlerle birbirine bağlanmaktadır. Böylece her değişik üye kendine düşen işi yaparken bedenin büyüyüp gelişmesine ve bir yapı gibi kendisini kurmasına sevgiyle katkıda bulunmaktadır. 
Ephesians4:17 Bu nedenle, Rab'de tanıklık eder ve doğrularım: Bundan böyle zamanınızı ulusların düşüncesizce geçirdikleri gibi geçirmeyin." 
Ephesians4:18 Onların anlayışı kapkaranlık olmuştur. Bilgisizlikleri ve yüreklerindeki katılık yüzünden Tanrı'nın yaşamının dışında kalmışlardır. 
Ephesians4:19 Bu insanlar duyarlılıklarından uzaklaşıp her tür iğrençliği yapmak için kendilerini açgözlülükle aşağılık ilişkilere verdiler. 
Ephesians4:20 Ama sizler Mesih'i böyle öğrenmediniz. 
Ephesians4:21 Eğer O'nun sözünü duydunuz, O'na inananlar olarak gerçeğin İsa'da olduğu yolunda eğitildinizse," 
Ephesians4:22 aldanışın yol açtığı tutkular ardından koşarak yıkıma giden önceki yaşayışınıza özgü eski kişiliğinizi üzerinizden atın. 
Ephesians4:23 Aklınızı ve ruhunuzu yenileyin; 
Ephesians4:24 öte yandan gerçeğe bağlı doğrulukla ve kutsallıkla Tanrı'ya benzer yaratılan yeni kişiliği kuşanın. 
Ephesians4:25 Böylece yalanı üzerinizden atıp hepiniz komşunuzla gerçeği konuşun. Çünkü birbirimizin üyeleriyiz. 
Ephesians4:26 Öfkelenince bunu günaha dönüştürmeyin. Öfkenizin üzerine güneş batmasın. 
Ephesians4:27 İblise fırsat vermeyin. 
Ephesians4:28 Hırsızlık eden bundan böyle çalmasın. Tam tersine, kendi elleriyle çalışarak yararlı işlere emek versin; öyle ki, gereksinmesi olana yardım edebilsin." 
Ephesians4:29 Ağzınızdan hiçbir kötü söz çıkmasın. Tam tersine, gerekli olan, yapıcı, dinleyicilere yararlı, lütuf dolu sözler konuşulsun." 
Ephesians4:30 Kurtuluş günü için kendisiyle mühürlendiğiniz Tanrı'nın Kutsal Ruhu'nu üzmeyin. 
Ephesians4:31 Her tür acı söz, öfke, kızgınlık, gürültücülük, sövücülük ve bunların yanı sıra her tür kötülük sizden uzak olsun." 
Ephesians4:32 Birbirinize karşı iyi yürekli olun. Tanrı sizleri Mesih'te bağışladığı gibi, siz de sevecenlikle birbirinizi bağışlayın." 
Ephesians5:1 Öyleyse, sevgili çocuklar gibi Tanrı'ya uyanlar olun." 
Ephesians5:2 Mesih'in bizleri sevdiği ve bizim için kendini güzel kokulu beğenilir bir sunu olarak Tanrı'ya kurban verdiği gibi, sizler de sevgi içinde yaşayın." 
Ephesians5:3 Aranızda zinanın, her tür iğrençliğin ya da açgözlülüğün sözü bile edilmesin. Bunlar kutsallara özgü tutuma ters düşer." 
Ephesians5:4 Kirli davranışlar, saçma sapan sözler ya da kaba şakalar olmasın. Bunların yerine Tanrı'ya şükredin." 
Ephesians5:5 Kesinlikle bilesiniz ki, zina eden, iğrençlik yapan, putperestlik olan açgözlülüğe kenetlenen kişinin Mesih ve Tanrı'nın Hükümranlığı'nda mirası yoktur." 
Ephesians5:6 Hiç kimsenin sizleri boş sözlerle kandırmasına göz yummayın. Böyle şeyler yüzünden Tanrı'nın öfkesi söz dinlemez insanların üzerine çöküyor. 
Ephesians5:7 Bu nedenle böyle kimselere paydaş olmayın. 
Ephesians5:8 Çünkü bir zamanlar siz karanlığın ta kendisiydiniz. Ama şimdi Rab'de ışıksınız. Işığın çocukları gibi yaşayın. 
Ephesians5:9 Çünkü ışığın meyvesi her tür iyilikte, doğrulukta, gerçekte belirir." 
Ephesians5:10 Rab'bin beğendiği şeyin ne olduğunu arayın. 
Ephesians5:11 Karanlıktan kaynaklanan meyvesiz işlerle paydaşlık etmeyin. Tam tersine, onları kınayın." 
Ephesians5:12 Çünkü onların gizlide yaptıkları şeylerin sözünü etmek bile utanç vericidir. 
Ephesians5:13 Ama ışığın altında duran her şey görünür. 
Ephesians5:14 Çünkü görünen her sorun ışık içindedir. Çünkü şöyle deniyor: “Uyan ey uykucu, Ölüler arasından diril, Mesih sana ışıldayacaktır.”" 
Ephesians5:15 Bu nedenle, zamanınızı nasıl geçirdiğinize tüm inceliğiyle dikkat edin. Bilge olmayan kişiler gibi değil, bilgeler gibi davranın." 
Ephesians5:16 Zamanınızı en yararlı biçimde değerlendirin. Çünkü günler kötüdür. 
Ephesians5:17 O halde akılsız kişiler olmayın; Rab'bin isteminin ne olduğunu anlayın. 
Ephesians5:18 Şarapla sarhoş olmayın; bu ahlaksızlığa neden olur. Tersine, Ruh'la dolun:" 
Ephesians5:19 Birbirinize mezmurlar, ilahiler, ruhsal ezgiler söyleyin; yüreğinizden Rab'be ezgi ve ilahiler yükseltin." 
Ephesians5:20 Her durumda, her konuda Tanrı'ya ve Baba'ya, Rabbimiz İsa Mesih'in adıyla şükredin." 
Ephesians5:21 Mesih'e duyduğunuz saygı nedeniyle birbirinize bağımlı olun. 
Ephesians5:22 Kadınlar, Rab'be bağımlı olur gibi, kocalarınıza bağımlı olun." 
Ephesians5:23 Çünkü Mesih nasıl kilise nin başı ise, erkek de kadının başıdır. Mesih bedenin kurtarıcısıdır." 
Ephesians5:24 Kilise Mesih'e bağımlı olduğu gibi, kadınlar da kocalarına her konuda bağımlı olsunlar." 
Ephesians5:25 Kocalar, Mesih'in kiliseyi sevdiği ve kendisini onun yararına verdiği gibi, siz de karılarınızı sevin." 
Ephesians5:26 Mesih'in amacı kiliseyi suyla –bu kutsal söz demektir– yıkayıp arıtmak, kutsal kılmaktır." 
Ephesians5:27 Öyle ki, kiliseyi parlak, kutsal ve suçsuz durumda, kiri, buruşuğu ya da bunlara benzer hiçbir eksiği olmaksızın kendi huzuruna çıkarsın." 
Ephesians5:28 Aynı biçimde kocalar da karılarını kendi bedenleri gibi sevmekle yükümlüdürler. Karısını seven kendisini sever. 
Ephesians5:29 Çünkü hiçbir zaman, hiç kimse kendi bedenine kin beslemez. Tam tersine, Mesih'in kiliseyi beslediği ve kayırdığı gibi onu besler ve kayırır." 
Ephesians5:30 Çünkü bizler O'nun bedeninin üyeleriyiz. 
Ephesians5:31 “Bu nedenle, adam annesini babasını bırakıp Karısına bağlanacak, İkisi tek beden olacak.”" 
Ephesians5:32 Bu sır çok derindir. Ben bunu Mesih'e ve kiliseye ilişkin söylüyorum. 
Ephesians5:33 Ancak her biriniz karınızı kendiniz gibi sevin. Kadın da kocasına saygıyla davransın. 
Ephesians6:1 Çocuklar, Rab'de anne babanızın buyruklarına uyun. Çünkü doğru tutum budur." 
Ephesians6:2 “Annene babana saygı göster.” Vaatle duyurulan ilk buyruk budur: 
Ephesians6:3 “Öyle ki, üzerine iyilik gelsin Ve yeryüzünde ömrün uzun olsun.”" 
Ephesians6:4 Ve siz de, babalar, çocuklarınızı kızdırmayın. Tam tersine, onları Rab'bin eğitimi ve öğüdüyle yetiştirin." 
Ephesians6:5 Köleler, Mesih'e uyuyormuş gibi, korku ve titremeyle, gönülden dünyasal efendilerinizin buyruğuna uyun." 
Ephesians6:6 Bunu insanların gözüne girmek için değil, Tanrı'nın istemini yürekten yerine getiren Mesih'in hizmetkârları gibi yapın." 
Ephesians6:7 İnsanlara hizmet eder gibi değil, iyi niyetle Rab'be hizmet eder gibi davranın." 
Ephesians6:8 Bilirsiniz ki, ister köle, ister özgür olsun, herkes yaptığı yararlı işlerin karşılığını Rab'den alacaktır." 
Ephesians6:9 Siz, efendiler de onlara eşit davranın, gözdağı vermeyi bırakın. Hem onların, hem sizin Efendiniz'in göklerde olduğunu ve O'nun katında insanlar arasında kayırıcılık yapılmadığını bilirsiniz." 
Ephesians6:10 Özet olarak, Rab'de ve O'nun görkeminin gücüyle güçlenin." 
Ephesians6:11 İblisin hilelerine karşı durabilmek için, Tanrı'nın tüm silahlarını kuşanın." 
Ephesians6:12 Çünkü savaşımız ete ve kana karşı değildir. Ama yönetimlere, yetkilere, karanlığın egemen güçlerine, göksel yerlerdeki ruhsal kötülük kuvvetlerine karşıdır." 
Ephesians6:13 Bu nedenle, kötü günde bu güçlere karşı durabilmek ve gerekli direnişi gösterdikten sonra dimdik kalabilmek için Tanrı'nın silahlarını kuşanın." 
Ephesians6:14 Belinize gerçek kuşağını bağlamış, göğsünüze doğruluğun zırhını kuşanmış olarak dimdik durun." 
Ephesians6:15 Ayaklarınıza barışla ilgili Sevindirici Haber'i duyurma hazırlığını giyin. 
Ephesians6:16 Hepsinden önemlisi, iman kalkanını alın. Bununla kötü olan ın tüm ateşli oklarını etkisiz kılacaksınız." 
Ephesians6:17 Kurtuluşun miğferini takın ve Tanrı'nın sözü olan Ruh kılıcını kuşanın. 
Ephesians6:18 Her tür dua ve dilekle, her zaman Ruh'ta dua edin. Bu amaçla kutsalların tümü yararına bağlılık ve yakarışla sürekli uyanık durun." 
Ephesians6:19 Ağzımı açtığımda bana etkili söz verilsin diye de benim için dua edin. Böylece Sevindirici Haber'in sırrını cesaretle duyurabileyim. 
Ephesians6:20 Bunun için zincirle bağlanmış durumda elçilik ediyorum. Dua edin ki, gerektiği gibi cesaretle konuşayım." 
Ephesians6:21 Benimle ilgili olayları ve ne yaptığımı bilmeniz için, sevgili kardeşimiz ve Rab'de kendisine güvenilen hizmetkâr Tihikos her konuyu sizlere bildirecektir." 
Ephesians6:22 Bizimle ilgili olayları bilesiniz ve sizi teşvik etsin diye onu size gönderdim. 
Ephesians6:23 Baba Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten kardeşlere esenlik ve imanla birlikte sevgi diliyorum. 
Ephesians6:24 Kayra Rabbimiz İsa Mesih'i bozulmaz sevgiyle sevenlerin tümüyle birlikte olsun. 
Philippians1:1 Mesih İsa'nın kulları Pavlus ve Timoteos'tan Filipi'deki Mesih İsa'ya bağlı kutsalların tümüne ve onların yanı sıra Gözetmenler'le görevlilere. 
Philippians1:2 Babamız Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten sizlere kayra ve esenlik olsun. 
Philippians1:3 Sizleri her anımsayışımda Tanrım'a teşekkür sunuyorum. 
Philippians1:4 Ne zaman dua etsem hepiniz için sevinçle dilekte bulunuyorum. 
Philippians1:5 Çünkü Sevindirici Haber'le ilgili hizmette ilk günden şu ana dek benimle ruhsal paydaşlık ediyorsunuz. 
Philippians1:6 Onun için, şuna kesinlikle inanıyorum ki, sizlerde yararlı bir iş başlatan Tanrı, Mesih İsa'nın Günü'ne dek onu sonuçlandıracaktır." 
Philippians1:7 Sizler için böyle düşünmem doğrudur. Çünkü yüreğimde geniş yer tutuyorsunuz. Çünkü cezaevinde bulunduğum ve Sevindirici Haber'i savunup doğruladığım şu dönemde hepiniz, bana verilen kayranın paydaşlarısınız." 
Philippians1:8 Sizler için beslediğim derin özlemin Mesih İsa'nın yüreğinden geldiğine Tanrı tanıktır. 
Philippians1:9 Sevginizin gerçek bilgi ve eksiksiz anlayışıyla birlikte giderek gelişmesi için dua ediyorum. 
Philippians1:10 Öyle ki, en iyinin ne olduğunu anlayabilesiniz. Ve böylece Mesih'in Günü'nde lekesiz ve suçsuz olasınız." 
Philippians1:11 Tanrı'nın yüceltilmesi ve övülmesi için, İsa Mesih'in sağlayabileceği doğruluk meyvesiyle donatılasınız." 
Philippians1:12 Kardeşlerim, benimle ilgili olayların Sevindirici Haber'in ilerlemesine gerçekten yardım ettiğini bilmenizi isterim." 
Philippians1:13 Öyle ki, Mesih'e bağlılığımdan ötürü cezaevinde bulunduğumu tüm saray koruyucuları da, geriye kalan herkes de biliyor." 
Philippians1:14 Ayrıca cezaevinde bulunuşum Rab bağlılığındaki kardeşlerin daha da çok güven beslemesini sağladı. Öyle ki, Tanrı'nın sözünü korkusuzca bildirmek için giderek cesaret buluyorlar." 
Philippians1:15 Kuşkusuz, bazıları çekememezlikle, kavgacılıkla, bazıları ise iyi niyetle Mesih'i yayıyorlar." 
Philippians1:16 Bu sonuncular sevgilerinden böyle yapıyorlar. Çünkü Sevindirici Haber'i savunduğum için cezaevinde bulunduğumu biliyorlar. 
Philippians1:17 Öncekilere gelince, bunlar Mesih'i pak yürekle değil, bencil bir hırsla bildiriyorlar. Böylelikle cezaevinde bulunmamın neden olduğu acıları çoğaltacaklarını sanıyorlar." 
Philippians1:18 Ne zararı var! Ben bundan sevinç duyuyorum. Çünkü hangi açıdan bakılırsa bakılsın –ister gösteriş için, ister gönülden olsun– Mesih bildirilmiş oluyor. Buna seviniyorum, hem de sürekli sevineceğim." 
Philippians1:19 Çünkü dualarınızla ve İsa Mesih Ruhu'nun sağladığı yardımla bu olayların kurtuluşla sonuçlanacağını biliyorum. 
Philippians1:20 Sürekli gözlediğim ve umduğum gibi, hiçbir konuda utanca düşmeyeceğim. Tam tersine, her zaman, özellikle de şimdi güvenle dolu olacağım. Böylece yaşasam da, ölsem de Mesih benim bedenimde yüceltilecek." 
Philippians1:21 Benim için yaşamın anlamı Mesih'tir, ölmekse kazanç!" 
Philippians1:22 Ama yaşarken daha değerli işler yapabileceksem, doğrusu hangisini seçeceğimi bilmiyorum." 
Philippians1:23 İki yöne doğru çekiliyorum: Bu yaşamı bırakıp Mesih'le birlikte olmayı özlüyorum. Çünkü bu çok daha iyidir. 
Philippians1:24 Ne var ki, yaşıyor olmam da sizler için daha gereklidir." 
Philippians1:25 Buna inanıyorum; aranızda kalacağım. İmanda ilerleyesiniz ve sevinç bulasınız diye sizlerle birlikte bir süre geçireceğimi de biliyorum. 
Philippians1:26 Öyle ki, yeniden sizlerle birlikte olduğumda, Mesih İsa'da benimle övünç duymak için daha çok neden bulasınız." 
Philippians1:27 Önemli olan, yaşam biçiminin Mesih'in Sevindirici Haberi'ne layık olmasıdır. Öyle ki gelip sizi görebilsem de, göremesem de aynı ortak amaçla dimdik durduğunuzu öğreneyim ve Sevindirici Haber'e iman için tek canla, hep birlikte yarıştığınızı bileyim." 
Philippians1:28 Sizlere karşı koyanlardan korkmayın. Bu, onların mahva gideceğinin, sizinse Tanrı'dan kurtuluş bulacağınızın kanıtıdır." 
Philippians1:29 Çünkü sadece Mesih'e iman etmek değil, O'nun için işkence çekmek de Mesih yararına bir ayrıcalık olarak sizlere verilmiştir." 
Philippians1:30 Sizler de benim uğraşımda paydaşsınız. Bu uğraşta olduğumu daha önce gördünüz, şimdi duymaktasınız." 
Philippians2:1 Mesih'te bir cesaret, sevgide bir teselli, Ruh'ta bir paydaşlık, merhametli bir yürek ve sevecenlik duygusu bulunuyorsa," 
Philippians2:2 düşünce birliğiyle davranarak sevincimi doruğuna ulaştırın. Aklınız, sevginiz, düşünceniz uyum içinde olsun." 
Philippians2:3 Hiçbir şeyi bencil tutkularla ya da boş böbürlenme duygusuyla yapmayın. Tam tersine, alçakgönüllülükle başkalarını kendinizden daha önemli sayın." 
Philippians2:4 Yalnız kendi yararınızı değil, başkalarının yararını da gözetin." 
Philippians2:5 Birinizin öbürüne karşı düşüncesi Mesih İsa'nın düşüncesine benzer olsun. 
Philippians2:6 O Tanrı'ya özdeş olduğu halde, Tanrı'ya eşit olmayı bir hak saymadı." 
Philippians2:7 Tam tersine, kendine özgü yücelikten soyundu, İnsan benzeyişinde doğarak kul özdeşliğini aldı." 
Philippians2:8 İnsan biçimine bürünerek kendini alçalttı Ve itaat ederek ölüme dek, Haç ölümüne dek yürüdü." 
Philippians2:9 Bu nedenle, Tanrı O'nu pek çok yüceltti Ve O'na her addan üstün olan adı bağışladı." 
Philippians2:10 Öyle ki, İsa adına gökteki, yerdeki Ve yer altındaki her varlık diz çöksün" 
Philippians2:11 Ve her dil İSA MESİH RAB'dir diyerek Baba Tanrı'nın yüceliği için tanıklık etsin. 
Philippians2:12 Bu nedenle, sevgili kardeşlerim, sözümü her zaman nasıl dinlediyseniz, şimdi yine dinleyin; yalnız ben orada yanınızdayken değil, yanınızda olmadığım şu dönemde daha da çok dinleyin. Korkuyla, titremeyle kurtuluşunuzu etkin kılın." 
Philippians2:13 Çünkü Tanrı, O'nu hoşnut eden şeyleri gerçekleştirmeye istekli ve etkin olabilmeniz için sizde işlemektedir." 
Philippians2:14 Yaptığınız her işi hiç söylenmeden, çekişmeden yapın." 
Philippians2:15 Öyle ki, dünyada yıldızlar gibi parladığınız bu eğri ve sapmış kuşağın içinde kusursuz ve saf, Tanrı'nın suçsuz çocukları olun." 
Philippians2:16 Yaşam sözüne sarılın. Böylece Mesih'in Günü'nde bununla övünç duyayım. Çünkü bu, boşa koşmadığımı, boş yere emek harcamadığımı gösterecektir." 
Philippians2:17 Kanım imanınızın oluşturduğu kurbanın ve hizmetin üzerine bir sunu gibi dökülecek olsa bile sevinç duyarım ve sevincimi hepinizle paylaşırım. 
Philippians2:18 Öte yandan, siz de sevinmeli ve sevincinizi benimle paylaşmalısınız." 
Philippians2:19 Timoteos'u yakında sizlere göndermeyi Rab İsa'da umuyorum. Öyle ki, haberlerinizi alıp sevineyim." 
Philippians2:20 Çünkü sizi ilgilendiren konularda onun gibi içtenlikle kaygı duyan başka kimsem yoktur. 
Philippians2:21 Ötekilerin tümü Mesih İsa'nın değil, yalnız kendilerinin yararını gözetiyor." 
Philippians2:22 Ama Timoteos'un denenmiş biri olduğunu bilirsiniz: Baba-oğul gibi, benimle birlikte Sevindirici Haber'in yayılması için çalıştı." 
Philippians2:23 Bundan ötürü, durumumun nasıl gelişeceğini gördükten sonra, onu size göndermeyi umuyorum." 
Philippians2:24 Bu arada kendim de yakında yanınıza gelme konusunda Rab'be güveniyorum. 
Philippians2:25 Kardeşim, iş ortağım ve emektaşım Epafroditos, sizden gönderilmiş bir görevli olarak gereksinmemi karşıladı. Onu yine size göndermeyi gerekli gördüm." 
Philippians2:26 Çünkü hepinizi özledi. Üstelik hasta olduğunu duyduğunuz için çok da üzüldü. 
Philippians2:27 Evet, ölümle burun buruna gelecek kadar hasta düştü. Ama Tanrı ona acıdı. Yalnız ona değil, daha büyük üzüntüye düşmeyeyim diye bana da acıdı." 
Philippians2:28 Bu nedenle, hem siz kendisini yeniden görmekle sevinç duyasınız, hem de ben üzüntüden kurtulayım diye Epafroditos'u size göndermeye çabalıyorum." 
Philippians2:29 Rab'de onu büyük bir sevinçle kabul edin. Onun gibilerin tümüne de saygı gösterin. 
Philippians2:30 Çünkü sizin sunamayacağınız hizmeti bana sunabilmek için, Mesih'in işi yararına yaşamını tehlikeye atarak ölümle burun buruna geldi." 
Philippians3:1 Özetle, kardeşlerim, Rab'de sevinin. Size yazdıklarımı yinelemek beni usandırmıyor. Üstelik bu sizler için de daha güvenli olur." 
Philippians3:2 Köpeklerden, kötü işçilerden, bedeni kesip biçenlerden sakının!" 
Philippians3:3 Gerçek sünnetliler bizleriz. Çünkü Tanrı'nın Ruhu aracılığıyla tapınıyor, Mesih İsa'yla kıvanç duyuyoruz. Bedensel özelliklere güvenmiyoruz." 
Philippians3:4 Üstelik ben bedensel özelliklere güvenebilirdim. Herhangi biri bedensel özelliklere güvenebileceğini sanıyorsa, benim böyle yapmam için daha da çok nedenim var:" 
Philippians3:5 Sekiz günlükken sünnet edildim. İsrailli'yim; Benyamin soyundan, İbrani atalardan doğmuş gerçek bir İbrani'yim. İbraniler'in Kutsal Yasa sı'nı tutmak yönündense bir Ferisi'yim." 
Philippians3:6 Öylesine çaba harcadım ki, kilise ye saldırdım. Kutsal Yasa'nın dilediği doğruluk açısından kusursuzdum." 
Philippians3:7 Ne var ki, kazanç saydığım her şeyi Mesih uğruna zararlı saydım." 
Philippians3:8 Dahası var: Rabbim Mesih İsa'yı tanımanın üstün bilgisi yanında, her şeyi olduğu gibi zararlı saydım. O'nun yararına her şeyi yitirdim. Mesih'i kazanmak için bunları çöplük saydım." 
Philippians3:9 Öyle ki, O'nda olayım. Kutsal Yasa'ya uymakla kazanılan kişisel doğruluğa artık güvenmeyeyim. Tersine Mesih'e imanla Tanrı'dan gelen ve imana dayanan doğrulukla donatılmış bulunayım." 
Philippians3:10 Tüm isteğim, Mesih'i ve dirilişinin gücünü bilmek, O'nun çekmiş olduğu acıları paylaşmak, O'nun ölümüyle O'nun gibi olmaktır." 
Philippians3:11 Umudum ölüler arasından dirilişe erişmektir. 
Philippians3:12 Beklenen amaca şimdiden ulaştığımı ileri sürmeye kalkışmıyorum. Ne de şimdiden yetkinliğe erdiğimi söylüyorum. Ama erişebilmek için ardından koşuyorum. Mesih İsa beni kendine bu amaçla kazandı. 
Philippians3:13 Kendimi ödülü kazanmış biri yerine koymuyorum, kardeşlerim. Ancak yaptığım tek şey şu: Geridekilere aldırış etmeyerek ileridekilere uzanıyorum." 
Philippians3:14 Yücelik çağrısıyla ilgili ödülün ardından dosdoğru amaca koşuyorum. Mesih İsa aracılığıyla Tanrı'nın çağrısıdır bu. 
Philippians3:15 Ruhsal yönden yetkin olanlarımızın düşüncesi bu olmalı. Ama başka düşüncedeyseniz, Tanrı size gerekeni açıklayacaktır." 
Philippians3:16 Önemli olan şu ki, ulaştığımız düzeye uygun bir yaşam sürelim." 
Philippians3:17 Kardeşlerim, benim gibi yapın. Bizleri örnek alın, yaşamlarını bu yolda geçirenleri dikkatle izleyin." 
Philippians3:18 Çok kez size söylemiş olduğum gibi, şimdi de gözyaşı dökerek tekrar söylüyorum: Yaşamlarını Mesih'in çarmıhtaki ölümüne düşman kesilerek geçiren çok kişi vardır." 
Philippians3:19 Bunların sonu yıkımdır. Onların tanrıları mideleridir. Utanmaları gereken şeylerle övünürler. Yalnız bu dünyayla ilgili şeyleri düşünürler. 
Philippians3:20 Oysa vatanımız göklerdedir. Oradan bir kurtarıcıyı, Rab İsa Mesih'i bekliyoruz." 
Philippians3:21 O bu zavallı bedenimizi değiştirip kendi yüce bedenine benzer kılacak. Bunu her şeyi kendine bağımlı kılan gücünü kullanarak yapacak. 
Philippians4:1 Bu nedenle, sevdiğim ve özlediğim kardeşler, sevincim ve tacım sizsiniz. Rab'de böyle dimdik durun, sevgili kardeşlerim." 
Philippians4:2 Evodiya'ya da, Sintiki'ye de yalvarırım: Rab'de düşünce birliğine varsınlar." 
Philippians4:3 Ve sen, güvenilir yoldaşım, senden de dileğim şudur: Bu kadınlara yardım et. Onlar Sevindirici Haber'i yaymak için Klement'le ve öbür iş ortaklarımla birlikte yarıştılar. Onların adları yaşam kitabındadır." 
Philippians4:4 Rab'de her zaman sevinin! Bir kez daha söylüyorum: Sevinin! 
Philippians4:5 Tatlılığınız herkesçe bilinsin. Rab yakındır. 
Philippians4:6 Hiçbir şey için kaygılanmayın. Ama her konuda dua ve dilekle, şükran dolu bir yürekle isteklerinizi Tanrı'ya bildirin." 
Philippians4:7 Tanrı'nın insan kavrayışını aşan esenliği, Mesih İsa'da yüreklerinizi ve akıllarınızı koruyacaktır." 
Philippians4:8 Özetle, kardeşlerim, erdemli ve övgüye değer ne varsa, gerçek, saygılı, doğru, pak, sevimli, onurlu olan ne varsa onu düşünün." 
Philippians4:9 Benden öğrendiğiniz, aldığınız, duyduğunuz ve gördüğünüz şeyleri uygulayın. Esenlik Tanrısı sizlerle birlikte olacaktır." 
Philippians4:10 Bana beslediğiniz ilgiyi bunca zaman sonra şimdi yeniden göstermeniz, Rab'de beni pek çok sevindirdi. Gerçekte, her zaman ilginiz vardı. Ama buna fırsat bulamıyordunuz." 
Philippians4:11 Bunları gereksinmede olduğum için söylemiyorum. Çünkü elimde olanla yetinmeyi öğrendim. 
Philippians4:12 Gereksinimli olmayı da, gereğinden çoğuna sahip olmayı da öğrendim. İster toklukta, ister açlıkta, ister bollukta, ister yoklukta, her durumda, her ortama yakışan sırrı anladım." 
Philippians4:13 Beni güçlendiren Mesih aracılığıyla her şeyi yapabilirim. 
Philippians4:14 Yine de, sıkıntı zamanımda bana ortaklık etmekle iyi ettiniz." 
Philippians4:15 Kendiniz de biliyorsunuz, ey Filipililer, Sevindirici Haber'in başlangıcında Makedonya'dan ayrıldığım sırada vermek almak konusunda benimle paydaşlıkta bulunan tek kilise sizdiniz." 
Philippians4:16 Selanik'te de birden çok kez yardıma gereksinimim olduğunda yardıma koşanlar siz oldunuz. 
Philippians4:17 Armağan aradığımı sanmayın. Tersine, sizin hesabınıza ürün eklendiğini görmek istiyorum." 
Philippians4:18 Her tür gereksinmem karşılandı, bolluk içindeyim. Epafroditos'un eliyle sizlerden gelen armağanları alınca eksiğim kalmadı. Cömertliğiniz güzel kokulu bir sunu, Tanrı tarafından kabul edilip beğenilen bir kurbandır." 
Philippians4:19 Tanrım yücelerdeki zenginlikleriyle Mesih İsa'da gereksinmelerinizi bollukla karşılayacaktır. 
Philippians4:20 Tanrımız'a ve Babamız'a sonsuza dek yücelik olsun. Amin. 
Philippians4:21 Mesih İsa'daki kutsalların tümüne selam olsun. Benimle birlikteki kardeşler sizleri selamlarlar. 
Philippians4:22 Kutsalların tümü, özellikle de Sezar 'ın evinden olanlar sizleri selamlarlar." 
Philippians4:23 Rabbimiz Mesih İsa'nın kayrası ruhunuzla birlikte olsun. 
Colossians1:1 Tanrı istemiyle Mesih İsa'nın habercisi Pavlus'tan ve kardeşimiz Timoteos'tan: 
Colossians1:2 Kutsallara ve Mesih'te güvenilir kardeşlere, Kolose'de bulunan sizlere Babamız Tanrı'dan kayra ve esenlik olsun." 
Colossians1:3 Sizler için dua ettiğimizde Rabbimiz İsa Mesih'in Babası'na her zaman şükrediyoruz. 
Colossians1:4 Çünkü Mesih İsa'ya imanınızı ve kutsalların tümüne beslediğiniz sevgiyi işittik. 
Colossians1:5 Bunlar göklerde sizi bekleyen umuttan doğuyor. Bu umudu ilk kez Sevindirici Haber'e ilişkin gerçek bildirisinde duydunuz. 
Colossians1:6 Sizlere ulaşan bu Haber, Tanrı'nın kayrasını gerçekten duyup anladığınız günden bu yana sizin aranızda olduğu gibi, tüm dünyada da ürün vermekte ve gelişmektedir." 
Colossians1:7 Bu kayrayı sevgili hizmet arkadaşımız Epafras'tan öğrenmiş bulunuyorsunuz. Kendisi Mesih'in sizler için çalışan güvenilir bir hizmetkârıdır. 
Colossians1:8 Ruhta sevginizi o bize bildirdi. 
Colossians1:9 Bu nedenle, bunu duyduğumuzdan beri sürekli sizler için dua ediyor ve yakarıyoruz. Öyle ki, tam bir bilgelik ve ruhsal anlayışla Tanrı istemini bütünüyle anlayasınız." 
Colossians1:10 Zamanınızı Rab'be yaraşır bir biçimde sürdürüp her bakımdan beğenilir olasınız. Her tür iyi işe özgü ürünü veresiniz ve Tanrı'yı bilme aşamasında gelişesiniz. 
Colossians1:11 O'nun kudretli gücünden kaynaklanan her türlü güçle güçlenesiniz. Sevinçle her şeye katlanıp sabredecek düzeye erişesiniz. 
Colossians1:12 Işıkta olan kutsalların mirasını paylaşmanıza olanak veren Baba'ya şükür sunasınız. 
Colossians1:13 Bizleri karanlığın egemenliğinden O kurtardı ve çok sevgili Oğlu'nun hükümranlığına aktardı. 
Colossians1:14 Kurtuluşumuzu ve günahların bağışlanmasını sağlayan O'dur. 
Colossians1:15 O görünmeyen Tanrı'nın görünümü, Bütün yaradılışın ilk doğanıdır." 
Colossians1:16 Çünkü göklerde ve yerde, Göze görünen ve görünmeyen her şey Mesih'te yaratıldı: Tahtlar, Egemenlikler, yönetimler, yetkiler, Her şey O'nun aracılığıyla ve O'nun için yaratıldı." 
Colossians1:17 O her şeyden öncedir Ve her şey O'nda birbirine bağlı durmaktadır. 
Colossians1:18 Bedenin – kilise nin– başıdır. Her şeyin başlangıcıdır, Ölüler arasından ilk doğandır. Öyle ki, her şeyde en üstün O olsun." 
Colossians1:19 Çünkü Tanrı'nın bütün doluluğu O'nda bulunmaktan hoşnut oldu. 
Colossians1:20 Tanrı O'nun aracılığıyla Her şeyi kendisiyle barıştırdı. Barış Mesih'in çarmıhta akan kanı aracılığıyla sağlandı. Tanrı yerdekileri de, göktekileri de O'nun aracılığıyla barıştırdı." 
Colossians1:21 Bir zamanlar düşüncenizdeki kötü işlerin etkisiyle yabancı ve düşman olan sizleri 
Colossians1:22 şimdi kendi insan bedeninde ölüm yoluyla barıştırdı. Sizleri kutsal, suçsuz, kusursuz olarak kendi katına eriştirmeyi amaçladı." 
Colossians1:23 Yeter ki, imanda temellenmiş ve kararlı bir tutumla süreklilik gösteresiniz. Duyduğunuz Sevindirici Haber'in içerdiği umuttan ayrılmayasınız. Ben Pavlus, gök altında her yaratığa yayılan bu Haber'in hizmetkârı atandım." 
Colossians1:24 Şu anda sizlerin uğruna katlandığım sıkıntılar için sevinç duymaktayım. Üstelik Mesih'in bedeni olan kilise uğruna O'nun eksik kalan acılarını kendi etimde ve kanımda tamamlamaktayım. 
Colossians1:25 Bana verilen tanrısal görev uyarınca, Tanrı'nın sözünü her yerde yayayım diye, sizin yararınız için bu kilisenin hizmetkârı atandım." 
Colossians1:26 Öncesiz çağlar ve kuşaklar boyunca saklı kalan bu sır şu anda Tanrı'nın kutsallarına açıklanmış bulunuyor. 
Colossians1:27 Tanrı uluslar arasındaki bu sırra ilişkin yüceliğin zenginliğini kutsallara tanıtmak istedi. Bu sır Mesih'in içinizde olmasıdır; gelecek olan yücelikle ilgili umuttur. 
Colossians1:28 Mesih'te her insanı yetkin olarak sunmak için Mesih'i bildiriyor, herkese öğüt veriyor, tam bir bilgelikle herkese öğretiyoruz." 
Colossians1:29 Bunun için koşarak emek veriyor, O'nun bendeki etkin gücü uyarınca çaba harcıyorum." 
Colossians2:1 Sizler, Laodikya'dakiler, hatta benimle yüzyüze tanışmamış olanlar için ne denli büyük bir çaba gösterdiğimi bilmenizi isterim." 
Colossians2:2 Dilerim, bu kardeşlerin yürekleri cesaret bulsun, sevgide birbirlerine bağlansınlar, yetkin anlayışın tüm zenginliğine kavuşsunlar, Tanrı'nın sırrı olan Mesih'i bilme aşamasına erişsinler." 
Colossians2:3 Bilgeliğin ve bilginin tüm hazineleri Mesih'te saklanmıştır. 
Colossians2:4 Bunu vurgulamamın nedeni, hiç kimsenin aldatıcı sözlerle sizleri yanlış yola sürüklememesi içindir." 
Colossians2:5 Çünkü bedence orada değilsem de, ruhça sizlerle bir aradayım. Düzeninizi ve Mesih'e imanınızın sağlamlığını görerek sevinç duyuyorum." 
Colossians2:6 Rab İsa Mesih'i yaşamınıza nasıl aldınızsa, öylece O'nda yaşayın." 
Colossians2:7 Mesih'te kök salın, bir yapı gibi yükselin, eğitildiğiniz biçimde imanda pekişin, duyduğunuz şükran giderek çoğalsın." 
Colossians2:8 Dikkat edin, hiç kimse sizi felsefeyle, insansal geleneklerle beslenen temelsiz sözlerle tutsak etmesin. Bu görüşler Mesih'e değil, dünyanın ilkel öğelerine dayanır." 
Colossians2:9 Çünkü Tanrılığın bütün doluluğu bedence Mesih'te bulunuyor. 
Colossians2:10 Sizler de yaşam için gerekli doluluğu O'nda buldunuz. O her yönetimin ve yetkinin Başı'dır. 
Colossians2:11 Mesih'te insan eliyle yapılmayan sünnetten geçerek sünnet edildiniz: Mesih'e özgü sünnetle insan bedeninde beliren tutkular kesilip atıldı. 
Colossians2:12 Çünkü vaftiz de O'nunla birlikte gömüldünüz. Mesih'i ölüler arasından dirilten Tanrı'nın etkin gücüne iman ederek, yine vaftizde Mesih'le birlikte dirildiniz." 
Colossians2:13 Suçlarınız ve beden tutkularınızın sünnetsizliği nedeniyle ölü olan sizleri, Tanrı O'nunla birlikte yaşama kavuşturdu. Suçlarımızın tümünü bağışladı." 
Colossians2:14 Bizlere karşı duran ve bizi suçlu çıkaran borç belgesini, içerdiği buyruklarla birlikte sildi. Onu çarmıha gererek ortadan kaldırdı." 
Colossians2:15 Yönetimlerin ve yetkililerin güçlerini Mesih'in aracılığıyla ellerinden aldı. Onları açıkça sergiledi, çarmıhta zafer kazanarak onlara galip geldi." 
Colossians2:16 Bu nedenle, hiç kimse yiyecek içecek, dinsel gün, Yeni Ay, ya da Şabat Günü gibi sorunlarda sizi yargılamasın." 
Colossians2:17 Bunlar ileride beklenenlerin gölgesinden başka bir şey değildir. Somut gerçek Mesih'tir. 
Colossians2:18 Hiç kimse sizleri ödülünüzden yoksun bırakmasın: Sözde doğaüstü görümleri öne sürerek yersiz alçalmaya, meleklere tapınmaya sürüklemesin. Böyleleri bedensel düşüncelerinden doğan duygusal gösterişçilikle boşuna böbürlenir." 
Colossians2:19 Baş'a bağlılığa önem vermezler. Oysa eklemler ve bağlantılar aracılığıyla tüm Beden'e Baş'tan besin sağlanmakta, onların arasında bağ kurulmakta ve Beden Tanrı'nın sağladığı gelişmeyle büyümektedir." 
Colossians2:20 Madem Mesih'le birlikte dünyanın ilkel öğeleri karşısında öldünüz, öyleyse niçin dünyada yaşıyormuş gibi dinsel kurallar ardından gidersiniz?" 
Colossians2:21 Şunu elleme, şunu ağzına koyma, buna dokunma gibi kurallar!" 
Colossians2:22 Bunların tümü kullanıldıkça çürüyen şeylerdir. İnsanların buyruklarına ve öğretilerine dayanırlar. 
Colossians2:23 Gerçi kişiye hoş gelen dinsellik, yersiz alçalma, bedene hesapsızca eziyet etme gibi şeylerde sözde bir bilgelik vardır. Ne var ki, bu şeyler bedenin tutkularını denetleyemez." 
Colossians3:1 Eğer Mesih'le birlikte dirildinizse, yücelerdeki şeyleri arayın. Tanrı'nın sağında, Mesih'in oturduğu yerde olanları isteyin." 
Colossians3:2 Yerdekileri değil, yücelerdekileri düşünün." 
Colossians3:3 Çünkü siz öldünüz ve yaşamınız Mesih'le bir arada Tanrı'da saklanmaktadır. 
Colossians3:4 Yaşamımız olan Mesih görününce, sizler de O'nunla birlikte yücelikte görüneceksiniz." 
Colossians3:5 Bu nedenle, bedeninizin dünya ile ilgili eğilimlerini, zinayı, iğrençliği, utandırıcı arzuları, uygunsuz tutkuları ve putperestlik olan açgözlülüğü öldürün." 
Colossians3:6 Bunlar yüzünden Tanrı'nın öfkesi (söz dinlemez insanların üzerine) iniyor. 
Colossians3:7 Bir zamanlar böyle yaşarken, siz de zamanınızı bunlarla geçiriyordunuz." 
Colossians3:8 Ama şimdi kızgınlığı, öfkeyi, kötülüğü, sövücülüğü, ağzınızdan çıkabilecek kirli sözleri üzerinizden bütünüyle çıkarıp atın." 
Colossians3:9 Eski insanı yaptıklarıyla birlikte kesip attığınıza göre, birbirinize yalan söylemeyin." 
Colossians3:10 Bunun yerine bilgide yenilenen, kendisini yaratana benzeyen yeni insanı giyindiniz." 
Colossians3:11 Burada ne Yunanlı var, ne Yahudi, ne sünnetli, ne de sünnetsiz. Barbar, İskit, köle, özgür yok! Burada Mesih her şeydir, her şeyi kapsar." 
Colossians3:12 Öyleyse Tanrı'nın seçilmişleri, kutsallar ve sevilenler olarak, sevecenlikle dolu bir yürek, iyilik, alçakgönüllülük, yumuşak huyluluk ve sabır kuşanın." 
Colossians3:13 Birbirinize karşı sabırlı davranın; birinin öbürüne karşı bir yakınması varsa, birbirinize bağışlayın. Tıpkı Rab'bin sizlere bağışladığı gibi, siz de bağışlayın." 
Colossians3:14 Bunların tümü üzerine, yetkinlik yaşamının bağı olan sevgiyi kuşanın." 
Colossians3:15 Öyle ki, Mesih'in esenliği yüreklerinizde hakem olsun. Bir tek bedenin üyeleri olarak bu esenliğe çağrılmış bulunuyorsunuz. Her zaman teşekkür edenler olun." 
Colossians3:16 Mesih'in sözü içinizde zenginlikle konut kursun. Tüm bilgelikle birbirinize öğretin, öğüt verin. Bunu mezmurlarla, ilahilerle, ruhsal ezgilerle yapın. Yüreğiniz şükranla dolu olarak Tanrı'ya ezgiler yükseltin." 
Colossians3:17 Sözle ya da eylemle her ne yaparsanız Rab İsa'nın adıyla, O'nun aracılığıyla Baba Tanrı'ya şükrederek yapın." 
Colossians3:18 Kadınlar, Rab'be bağlı olanlara yaraşır biçimde kocalarınıza bağımlı olun." 
Colossians3:19 Kocalar, karılarınızı sevin ve onlara sert davranmayın." 
Colossians3:20 Çocuklar, her konuda ana babalarınızın buyruklarına uyun. Çünkü Rab'bin beğendiği tutum budur." 
Colossians3:21 Babalar, çocuklarınızı sinirlendirmeyin ki cesaretlerini yitirmesinler." 
Colossians3:22 Köleler, her konuda dünyasal efendilerinizin buyruğuna uyun. Bunu insanların gözüne hoş görünmek için yapmayın; tersine, içtenlikle ve Rab'be saygı besleyerek yapın." 
Colossians3:23 Yaptığınız iş her ne olursa olsun, tüm yürekle, insanlar için değil Rab için çalışır gibi çalışın." 
Colossians3:24 Mirasınıza düşen ödülü Rab'den alacağınızı bilirsiniz. Çünkü hizmet ettiğiniz efendi Rab Mesih'tir. 
Colossians3:25 Haksızlık yapan kişi haksızlığının karşılığını alacaktır ve kimse kayırılmayacaktır. 
Colossians4:1 Siz, efendiler kölelerinize adalet ve eşitlikle davranın. Unutmayın ki göklerde sizin de efendiniz var." 
Colossians4:2 Her zaman dua edin ve şükrederek duada uyanık olun. 
Colossians4:3 Bu arada bizim için de dua edin. Mesih'e ilişkin sırrın bildirilmesi için Tanrı bize bir kapı açsın ve sözü yayalım. Cezaevinde yatmamın nedeni budur. 
Colossians4:4 Sözü nasıl bildirmem gerekiyorsa, öyle açıklayabilmem için dua edin." 
Colossians4:5 İnançları sizinki gibi olmayanlara karşı bilgece davranın. Elinizdeki zamanı en yararlı biçimde değerlendirin. 
Colossians4:6 Sözünüz her zaman tuzla terbiye edilmiş gibi lütufla söylensin. Böylece herkesi nasıl yanıtlamanız gerektiğini bileceksiniz. 
Colossians4:7 Benimle ilgili olayların tümünü Rab'de güvenilir hizmetkâr ve hizmet arkadaşımız olan sevgili kardeşim Tihikos sizlere bildirecektir. 
Colossians4:8 Bizimle ilgili olayları bilesiniz ve yüreklerinizi cesaretlendirsin diye onu aranıza gönderdim. 
Colossians4:9 Ayrıca sizden biri olan güvenilir sevgili kardeş Onisimos da onunla birlikte geliyor. Onlar burada geçen olayların tümünü size bildirecekler. 
Colossians4:10 Cezaevi arkadaşım Aristarhos sizlere selamlarını iletir. Onunla birlikte Barnabas'ın yeğeni Markos da selam eder. (Ona ilişkin bilgi almış bulunuyorsunuz. Yanınıza geldiğinde kendisini kabul edin.) 
Colossians4:10 Cezaevi arkadaşım Aristarhos sizlere selamlarını iletir. Onunla birlikte Barnabas'ın yeğeni Markos da selam eder. (Ona ilişkin bilgi almış bulunuyorsunuz. Yanınıza geldiğinde kendisini kabul edin.) 
Colossians4:11 Yustos diye tanınan İsus da selam gönderir. Yahudi soyundan sadece bu üç inanlı Tanrı'nın Hükümranlığı için benimle birlikte çalışmaktadır. Bunlar bana teselli kaynağı oldu. 
Colossians4:12 İçinizden biri olan Mesih İsa'nın kulu Epafras sizlere selamlarını iletir. Yetkin olasınız ve Tanrı'nın her isteminde güvenlik bulasınız diye dualarında her zaman sizler için çaba harcamaktadır. 
Colossians4:13 Kendisine ilişkin tanıklıkta bulunurum ki, hem sizler için, hem Laodikya'da ve Hierapolis'te bulunanlar için canla başla çalışmaktadır." 
Colossians4:14 Sevgili doktor Luka'yla Dimas da sizlere selamlarını iletirler. 
Colossians4:15 Laodikya'daki kardeşlere, Nimfa'ya ve evindeki kilise ye selamlarımı bildirin." 
Colossians4:16 Bu mektup aranızda okunduktan sonra, Laodikya'daki kilise tarafından da okunmasını sağlayın. Bunun yanı sıra Laodikya'dan sizlere verilecek mektubu da okuyun." 
Colossians4:17 Arhippos'a Rab için aldığı hizmeti gerektiği biçimde yerine getirmeye dikkat etmesini söyleyin. 
Colossians4:18 Ben Pavlus, bu selamı elimle yazıyorum. Cezaevinde bulunduğumu unutmayın. Kayra sizinle olsun." 
1Thessalonians1:1 Pavlus, Silvanos ve Timoteos'tan Baba Tanrı ve Rab İsa Mesih'teki Selanik kilise sine kayra ve esenlik olsun!" 
1Thessalonians1:2 Tanrı'ya hepiniz için her zaman teşekkür sunuyoruz. Hiç ara vermeksizin dualarımızda sizi anıyoruz. 
1Thessalonians1:3 İmandan kaynaklanan çalışmanızı, sevgiden kaynaklanan emeğinizi, Rabbimiz İsa Mesih'e umuttan kaynaklanan sabrınızı Tanrımız ve Babamız'ın önünde anmaktayız." 
1Thessalonians1:4 Kardeşlerim, Tanrı'nın sizi sevdiğini ve seçtiğini biliyoruz." 
1Thessalonians1:5 Çünkü getirdiğimiz Sevindirici Haber size yalnız sözle gelmedi; bunun yanı sıra güçle, Kutsal Ruh'la ve bol kanıtla geldi. Sizin yararınız için aranızda nasıl yaşadığımızı bilirsiniz." 
1Thessalonians1:6 Siz de bizi ve Rab'bi örnek aldınız. Karşılaştığınız yoğun acıya karşın, Kutsal Ruh'tan kaynaklanan sevinçle sözü kabul ettiniz." 
1Thessalonians1:7 Böylece Makedonya ve Ahaya bölgelerindeki tüm inanlılara örnek oldunuz. 
1Thessalonians1:8 Çünkü Rab'bin bildirisi yalnız Makedonya ve Ahaya bölgelerinde sizden yayılmakla kalmadı, Tanrı'ya imanınız da her yere yayıldı. Öyle ki, bizim bir şey söylememize gerek kalmıyor." 
1Thessalonians1:9 Çünkü bu insanlar size geldiğimizde bizi nasıl karşıladığınızdan söz ediyorlar. Yalancı ilahlardan nasıl Tanrı'ya döndüğünüzü, diri ve gerçek Tanrı'ya hizmet etmeyi amaçladığınızı," 
1Thessalonians1:10 göklerden O'nun Oğlu'nu beklemekte olduğunuzu hep anlatıyorlar. Tanrı'nın ölüler arasından dirilttiği İsa, bizi gelecek olan öfkeli yargıdan kurtarandır." 
1Thessalonians2:1 Kardeşlerim, size gelişimizin boş bir çaba olmadığını biliyorsunuz." 
1Thessalonians2:2 Bildiğiniz gibi, ilkin Filipi Kenti'nde baskıya uğradık, aşağılandık. Yine de Tanrı'dan büyük cesaret bularak sizlere Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ni bildirdik." 
1Thessalonians2:3 Çünkü öğüdümüz ne yanlışlıktan, ne iğrenç güdülerden, ne de aldatma amacından kaynaklanıyor." 
1Thessalonians2:4 Tam tersine, Tanrı'nın Sevindirici Haber'i yaymaya layık gördüğü kişiler olarak, O'nun buyurduğu biçimde konuşuyoruz. İnsanların değil, yüreklerimizi sınayan Tanrı'nın beğenisini kazanmaya çalışıyoruz." 
1Thessalonians2:5 Bildiğiniz gibi, hiçbir zaman yaltaklanan sözler kullanmadık. Aldatıcılık maskesiyle açgözlülük yapmadık. Tanrı tanığımızdır:" 
1Thessalonians2:6 İnsanların –ne sizin, ne de başkalarının– bizi yüceltmesini arzulamadık." 
1Thessalonians2:7 Mesih'in habercileri olmamız nedeniyle sizden isteklerde bulunabilirdik. Ama aranızdayken tıpkı çocuklarını koruyan bir anne gibi tatlılıkla davrandık. 
1Thessalonians2:8 Size böylesi içten sevgiyle bağlandığımızdan, yalnız Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ni değil, kendi canlarımızı da seve seve sizin için vermeye hazırdık. Çünkü sizi çok derin sevgiyle sevdik." 
1Thessalonians2:9 Kardeşlerim, hiç kuşkusuz, emeğimizi ve çabamızı anımsarsınız. Hiçbirinize yük olmamak amacıyla gece gündüz çalışarak size Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ni yaydık." 
1Thessalonians2:10 Siz iman edenlere karşı tutumumuzun nasıl kutsal, doğru, kusursuz olduğuna sizler de, Tanrı da tanıksınız." 
1Thessalonians2:11 Bildiğiniz gibi, her birinize bir babanın çocuklarına gösterebileceği ilgiyi gösterdik." 
1Thessalonians2:12 Sizleri hükümranlığına ve yüceliğine çağıran Tanrı'ya yaraşır biçimde yaşamanız için size öğüt verdik, yüreklendirdik, teselli ettik." 
1Thessalonians2:13 Bundan ötürü Tanrı'ya sürekli teşekkür sunuyoruz. Çünkü bizden duyduğunuz Tanrı'nın sözünü insan sözü olarak değil, gerçekten olduğu gibi Tanrı'nın sözü olarak kabul ettiniz. İman eden sizlerde de bu söz etkindir." 
1Thessalonians2:14 Çünkü, kardeşlerim, siz de Tanrı'nın Yahudiye'deki Mesih İsa'ya bağlı olan kilise leri gibi davrandınız. Çünkü siz de onların Yahudiler'den çekmiş olduğu sıkıntıların aynısını soydaşlarınızdan çektiniz." 
1Thessalonians2:15 Bu insanlar Rab İsa'yı da, peygamberleri de öldürdüler, bizi de kovdular. Onlar Tanrı'nın beğenmediği kişilerdir. Tüm insanlara da karşıdırlar." 
1Thessalonians2:16 Uluslarla konuşmamızı ve kurtulmalarını önlemek istiyorlar. Böylece her an işledikleri günahları daha da çoğaltıyorlar. Ve şimdi Tanrı'nın öfkeli yargısı üstlerine çöktü. 
1Thessalonians2:17 Bizse, kardeşlerim, kısa bir süre için sizden yoksun bırakıldığımızda –gözden ırak ama gönülden ırak değil– sizleri ne denli özledik ve yeniden yüzünüzü görebilmek için ne denli çaba harcadık!" 
1Thessalonians2:18 Bundan ötürü size gelmek istedik, ama şeytan bize engel oldu. Ben Pavlus kaç kez gelmeye çalıştım!" 
1Thessalonians2:19 Çünkü Rabbimiz İsa geldiğinde, O'nun önünde umudumuz da, sevincimiz de, övüneceğimiz tacımız da sizlersiniz. Başka kim olabilir ki!" 
1Thessalonians2:20 Çünkü yüceliğimiz ve sevincimiz sizsiniz. 
1Thessalonians3:1 Sonunda artık dayanamaz olduk. Bu yüzden Atina'da tek başımıza kalmayı yeğledik. 
1Thessalonians3:2 Mesih'in Sevindirici Haberi'nde bizimle birlikte Tanrı yararına çalışan kardeşimiz ve iş ortağımız Timoteos'u sizi desteklesin, iman konusunda öğüt versin diye size gönderdik." 
1Thessalonians3:3 Öyle ki, bu acılar içinde hiçbiriniz sarsılmayasınız. Biliyorsunuz, bizler için saptanan durum budur." 
1Thessalonians3:4 Nasıl ki, sizinle birlikteyken, acı çekeceğimize ilişkin sizi önceden uyarmıştık. Bildiğiniz gibi, öyle de oldu." 
1Thessalonians3:5 İşte bunun için ben de daha fazla dayanamadığımdan, Ayartıcı sizi ayartmasın, bizim emeğimiz de boşa gitmesin diye imanınızı bilmek için Timoteos'u size gönderdim!" 
1Thessalonians3:6 Ama şimdi Timoteos yanınızdan döndü, imanınızı ve sevginizi bize müjdeledi. Bizi her zaman içtenlikle andığınızı, tıpkı bizim sizi görmeyi özlediğimiz gibi, sizin de bizi görmeyi özlediğinizi anlattı." 
1Thessalonians3:7 Bundan ötürü, kardeşlerim, tüm sıkıntı ve acımızın içinde imanınız aracılığıyla size ilişkin teselli bulduk." 
1Thessalonians3:8 Çünkü siz Rab'de dimdik durursanız, bizler gerçekten yaşarız." 
1Thessalonians3:9 Tanrımız'ın önünde sizden ötürü büyük bir sevinç duyuyoruz. Buna karşılık sizler için Tanrı'ya ne denli teşekkür sunsak azdır. 
1Thessalonians3:10 Yüzünüzü görelim ve imanınızın eksikliklerini onaralım diye gece gündüz durup dinlenmeden içtenlikle dilekte bulunuyoruz. 
1Thessalonians3:11 Tanrımız ve Babamız da, Rabbimiz İsa da yolumuzu size yöneltsin!" 
1Thessalonians3:12 Size karşı bizim sevgimiz nasılsa, Rab sizin de birbirinize ve herkese karşı sevginizi artırsın, geliştirsin." 
1Thessalonians3:13 Öyle ki, kutsallıkla yüreklerinizi kusursuz kılıp desteklesin. Rabbimiz İsa'nın bütün kutsallarıyla birlikte gelişinde, Tanrımız ve Babamız önünde durumunuz bu olsun." 
1Thessalonians4:1 Özet olarak, kardeşlerim, Tanrı'yı hoşnut etmek için nasıl yaşamanız gerektiğini bizden öğrenmiş bulunuyorsunuz. Yaşamınızı buna uygun geçirmektesiniz. Rab İsa'da bunda daha da gelişmenizi diler, bu yolda sizleri teşvik ederiz." 
1Thessalonians4:2 Rab İsa'nın yetkisiyle size ne tür buyruklar verdiğimizi biliyorsunuz. 
1Thessalonians4:3 Tanrı'nın istemi şudur: Kutsal kılınmanız, böylece fuhuştan uzak durmanızdır." 
1Thessalonians4:4 Öyle ki, her biriniz kendi bedenine kutsallık ve onurla egemen olsun." 
1Thessalonians4:5 'Tanrı'yı bilmeyen uluslar gibi' tutkunun utandırıcı isteklerine kapılmayın. 
1Thessalonians4:6 Bu konuda kimse kardeşine kötülük yapmasın, ona haksızlık etmesin. Çünkü tıpkı size önceden söylediğimiz ve sizi uyardığımız gibi Rab bütün bu konularda öç alıcıdır." 
1Thessalonians4:7 Çünkü Tanrı bizi ahlaksızlığa değil, kutsallığa çağırdı." 
1Thessalonians4:8 Bu nedenle, bu ilkeleri hiçe sayan kişi insanı değil, bize Kutsal Ruhu'nu veren Tanrı'yı hiçe saymış olur." 
1Thessalonians4:9 İmanda kardeşlik sevgisine gelince, bu konuda size yazmama gerek yok. Birbirinizi sevmek için Tanrı tarafından eğitildiniz." 
1Thessalonians4:10 Gerçekten, tüm Makedonya bölgesindeki kardeşlerin hepsini seviyorsunuz. Birbirinizi sevmekte daha da gelişmenizi öğütleriz, kardeşlerim." 
1Thessalonians4:11 Sizlere vurgulamış olduğumuz gibi, serinkanlı olmayı, kendi işinizle uğraşmayı, elinizle çalışmayı onurlu amaç edinin." 
1Thessalonians4:12 Öyle ki, kilise dışında kalanlarda saygı uyandıracak biçimde yaşayasınız ve hiç kimseye muhtaç olmayasınız." 
1Thessalonians4:13 Kardeşlerim, 'uyuyanlar' konusunda bilgisiz kalmanızı istemiyoruz. Öyle ki, umudu olmayanlar gibi kaygılanmayasınız." 
1Thessalonians4:14 Madem İsa'nın ölüp dirildiğine iman ediyoruz, Tanrı 'uyuyanlar'ı da İsa aracılığıyla, O'nunla birlikte geri getirecektir." 
1Thessalonians4:15 Bunu size Rab'bin bir bildirisi olarak söylüyoruz: Biz yaşamakta olanlar, Rab'bin gelişine dek bırakılanlar, 'uyuyanlar'ın önüne geçmeyeceğiz." 
1Thessalonians4:16 Çünkü Rab kendisi buyruk çağrısıyla, baş meleğin seslenmesiyle, Tanrı'nın borusuyla gökten inecek ve ilk dirilenler Mesih'te ölenler olacak." 
1Thessalonians4:17 Sonra biz yaşamakta olanlar –bırakılanlar– Rab'bi havada karşılamak için onlarla birlikte bulutlar içinde alınıp götürüleceğiz. Böylece hep Rab'le birlikte olacağız. 
1Thessalonians4:18 Onun için, bu sözlerle birbirinizi teselli edin." 
1Thessalonians5:1 Kardeşlerim, zamanlar ve dönemler konusunda size yazmamıza gerek yok." 
1Thessalonians5:2 Çünkü kendiniz de kesinkes biliyorsunuz ki, Rab'bin Günü gece hırsızın gelmesi gibi gelecektir." 
1Thessalonians5:3 İnsanlar tam barış ve güvenlikten söz ederken, tıpkı çocuk bekleyen kadının sancılanması gibi onlara ansızın yıkım gelecek ve kaçıp kurtulamayacaklar." 
1Thessalonians5:4 Ama siz, kardeşlerim, karanlıkta değilsiniz ki, O Gün sizi hırsız gibi bastırsın!" 
1Thessalonians5:5 Çünkü hepiniz ışık çocukları, gün çocuklarısınız. Bağlılığımız ne geceyedir, ne de karanlığa." 
1Thessalonians5:6 Öyleyse öbürleri gibi uykuya dalmayalım; uyanık olalım, ayık duralım." 
1Thessalonians5:7 Çünkü uyuyanlar gece uyur, sarhoş olanlar gece sarhoş olur." 
1Thessalonians5:8 Ama biz gündüze bağlı olduğumuza göre, ayık duralım. İmanın, sevginin zırhını kuşanalım, kurtuluş umudunu bir miğfer gibi takalım." 
1Thessalonians5:9 Çünkü Tanrı bizi öfkeli yargı için seçmedi, Rabbimiz İsa Mesih aracılığıyla kurtuluşa erişmek için seçti." 
1Thessalonians5:10 O bizler için öldü. Öyle ki, ister uyanık, ister uykuda olalım, O'nunla birlikte yaşayalım." 
1Thessalonians5:11 Bu nedenle, şimdi yapmakta olduğunuz gibi birbirinizi teselli edin, birbirinize karşı yapıcı olun." 
1Thessalonians5:12 Kardeşlerim, aranızda emek verenlere, Rab bağlılığındaki yöneticilerinize ve size öğüt verenlere saygıyla davranmanızı dileriz." 
1Thessalonians5:13 Yaptıkları işten ötürü onlara büyük bir sevgi ve saygı gösterin. Birbirinizle barış içinde yaşayın. 
1Thessalonians5:14 Size öğütleriz, kardeşlerim: Düzensizlere öğüt verin, Yüreksizleri yüreklendirin, Güçsüzleri pekiştirin, Herkese karşı sabırlı olun." 
1Thessalonians5:15 Dikkat edin, hiçbiriniz kötülüğe kötülükle karşılık vermesin. Tersine, birbirinize ve herkese karşı her zaman iyiliği amaçlayın." 
1Thessalonians5:16 Her zaman sevinin," 
1Thessalonians5:17 Sürekli dua edin," 
1Thessalonians5:18 Her durumda şükredin. Çünkü Tanrı'nın Mesih'te size ilişkin istemi budur. 
1Thessalonians5:19 Ruh'u söndürmeyin," 
1Thessalonians5:20 Peygamberlikleri hor görmeyin," 
1Thessalonians5:21 Her şeyi sınayın, iyi olana sarılın," 
1Thessalonians5:22 Her tür kötülükten uzak durun. 
1Thessalonians5:23 Esenlik kaynağı olan Tanrı sizi tümüyle kutsasın. Rabbimiz İsa Mesih'in gelişinde bütün ruhunuz, canınız, bedeniniz kusursuz olarak korunsun." 
1Thessalonians5:24 Sizi çağıran kendisine güvenilendir. Başladığı işi tamamlayacaktır. 
1Thessalonians5:25 Kardeşlerim, bizim için dua edin." 
1Thessalonians5:26 Tüm kardeşleri kutsal öpüşle selamlayın. 
1Thessalonians5:27 Rab'bin adıyla sizleri sorumlu tutuyorum; bu mektup kardeşlerin tümüne okunsun. 
1Thessalonians5:28 Rabbimiz İsa Mesih'in kayrası sizinle olsun. 
2Thessalonians1:1 Pavlus, Silvanos ve Timoteos'tan Babamız Tanrı ve Rab İsa Mesih'e ait Selanik'teki kilise ye:" 
2Thessalonians1:2 Sizlere Baba Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten kayra ve esenlik olsun. 
2Thessalonians1:3 Kardeşlerim, sizler için Tanrı'ya her zaman teşekkür sunmak boynumuzun borcudur. Bunu yapmalıyız, çünkü imanınız hızla gelişiyor ve her birinizin diğerine sevgisi artıyor." 
2Thessalonians1:4 İşte bunun içindir ki, katlandığınız tüm saldırılar, acılar karşısında gösterdiğiniz sabır ve imandan ötürü, Tanrı'nın kiliselerinde sizinle övünüyoruz." 
2Thessalonians1:5 Bu deneyimler Tanrı'nın adil yargısının kanıtıdır. Öyle ki, adına sıkıntı çektiğiniz Tanrı'nın Hükümranlığı'na yaraşır olasınız." 
2Thessalonians1:6 Size sıkıntı çektirenlere sıkıntı çektirerek karşılık vermek Tanrı'nın adil tavrıdır. 
2Thessalonians1:7 Rab İsa kendi güçlü melekleriyle gökten geldiğinde, siz sıkıntı çekenleri bizlerle birlikte sıkıntıdan kurtarıp rahata kavuşturması da aynı adil tavrın sonucudur. Bu geliş alevli ateşle olacak." 
2Thessalonians1:8 Tanrı'yı tanımayanları ve Rabbimiz İsa'nın Sevindirici Haberi'ne uymayanları yargılayacak. 
2Thessalonians1:9 Onlar Rab'bin katından ve O'nun güç dolu yüceliğinden gelen, sonu olmayan yıkım cezasına çarptırılacaklar." 
2Thessalonians1:10 Kutsalları arasında yüceltilmek ve tüm inanlılarda hayranlık uyandırmak üzere O geldiğinde, O Gün olacak bu. Çünkü size bildirdiğimiz tanıklığa inandınız." 
2Thessalonians1:11 Bu nedenle Tanrımız sizi çağrısına layık kılsın, her iyilikten hoşnut olasınız ve imanla çalışmanızı Tanrı kendi gücüyle sağlasın diye her zaman sizin için dua etmekteyiz." 
2Thessalonians1:12 Böylece Rabbimiz İsa'nın adı sizde yüceltilsin, siz de O'nda yüceltilesiniz. Bu Tanrımız ve Rabbimiz İsa Mesih'in kayrası uyarınca olsun." 
2Thessalonians2:1 Kardeşlerim, Rabbimiz İsa Mesih'in gelişi ve kendisini karşılamak için toplanmamız konusunda sizden dileğimiz şudur:" 
2Thessalonians2:2 Bir kâhinlik ruhu, bir vaaz sözü, ya da sözde bizim gönderdiğimiz bir mektupla yayılan Rab'bin Günü'nün geldiğine ilişkin söylentilerle hemen sarsılıp aklınız başınızdan gitmesin, dehşete düşmeyesiniz." 
2Thessalonians2:3 Kimse herhangi bir yolla sizi kandırmasın. Çünkü imanı bırakma eylemi başlamadıkça ve yasa tanımayan adam –mahva sürükleyen oğul– ortaya çıkmadıkça O Gün gelmeyecek. 
2Thessalonians2:4 Tanrı adıyla anılan ya da tapınılan her ne varsa, tümüne karşı koyup kendisini yükselten bu kişi Tanrı'nın Tapınağı'na yerleşecek, Tanrı olduğunu ileri sürecektir." 
2Thessalonians2:5 Daha yanınızdayken bunları size bildirdiğimi anımsamıyor musunuz? 
2Thessalonians2:6 Şimdi onun zamanından önce ortaya çıkmasını engelleyenin ne olduğunu biliyorsunuz. 
2Thessalonians2:7 Çünkü gizemli yasasızlık şimdiden var gücüyle etkindir. Ancak, şu anda engelleyen kişi ortadan çekilinceye dek o ortaya çıkmayacak." 
2Thessalonians2:8 İşte o zaman yasa tanımayan adam açıklanacak. Rab İsa, onu ağzının soluğuyla ortadan kaldıracak ve gelişinin görkemiyle yok edecek." 
2Thessalonians2:9 Yasa tanımayan adamın gelişi şeytanın etkinliğiyle –her türlü mucizeyle, sahte belirtilerle, göz kamaştırıcı işlerle" 
2Thessalonians2:10 ve mahva gidenleri aldatan haksızlıklarla– olacak. Çünkü kurtulmaları için gereken gerçeği sevmeye yanaşmadılar. 
2Thessalonians2:11 İşte bundan ötürü, yalana inansınlar diye Tanrı onlara aldatan gücü gönderiyor." 
2Thessalonians2:12 Öyle ki, gerçeğe inanmayıp haksızlıktan hoşlananların tümü yargılansın." 
2Thessalonians2:13 Rab'bin sevdiği kardeşler, sizin için Tanrı'ya her zaman teşekkür etmek boynumuzun borcudur. Çünkü Ruh'un kutsaması ve gerçeğe imanınız aracılığıyla Tanrı sizi ta başlangıçtan kurtuluş için seçti." 
2Thessalonians2:14 Yaydığımız Sevindirici Haber aracılığıyla sizi bu kurtuluşa çağırdı, Rabbimiz İsa Mesih'in yüceliğine erişmenizi amaçladı." 
2Thessalonians2:15 Öyleyse, kardeşlerim, sıkı durun ve sözle ya da mektupla size sunduğumuz öğretilere bağlı kalın." 
2Thessalonians2:16 Rabbimiz İsa Mesih'in kendisi ve kayrasıyla sonsuz teselli, iyi umut veren bizleri seven Babamız Tanrı" 
2Thessalonians2:17 yüreklerinizi teselli etsin, her iyi işte ve sözde sizi güçlendirsin." 
2Thessalonians3:1 Özet olarak, kardeşlerimiz, bizim için dua edin. Rab'bin sözü tıpkı size eriştiği gibi, hızla yayılsın, yüceltilsin." 
2Thessalonians3:2 Bizler de kötü niyetli, yolsuz insanlardan kurtulalım. Çünkü herkes imanlı değildir." 
2Thessalonians3:3 Ama Rab kendisine güvenilendir. O sizi güçlendirecek ve kötü olan dan koruyacaktır. 
2Thessalonians3:4 Rab'de size güvenimiz var. Size her ne buyursak yaptığınıza ve yapacağınıza güveniyoruz. 
2Thessalonians3:5 Rab yüreklerinizi Tanrı sevgisine ve Mesih'in sabrına yönlendirsin. 
2Thessalonians3:6 Kardeşlerim, size Rab İsa Mesih'in adıyla buyuruyoruz: Günlerini bizden aldığınız öğretilere göre değil, aylaklık ederek geçiren her kardeşten uzak durun." 
2Thessalonians3:7 Çünkü bize benzemeniz gerektiğini biliyorsunuz. Sizlerle birlikteyken aylaklık etmedik," 
2Thessalonians3:8 ne de kimseden hazır ekmek yedik. Tam tersine, sizden hiçbirinize yük olmamak için emek ve çaba harcayarak gece gündüz çalıştık." 
2Thessalonians3:9 Gereksinimimizin karşılanmasına hakkımız olmadığından değil! Bize benzeyesiniz, size örnek olalım diye yaptık bunu." 
2Thessalonians3:10 Yanınızdayken de size aynı şeyi vurguladık: Çalışmak istemeyen yemek de yemesin. 
2Thessalonians3:11 Aranızda bazılarının zamanlarını aylaklık ederek geçirdiğini duyuyoruz. Bunlar çalışmamak bir yana, herkesin işine de burunlarını sokuyorlar." 
2Thessalonians3:12 Rab İsa Mesih'in yetkisiyle onları öğütleriz: Sessizce çalışıp ekmek paralarını çıkarsınlar. 
2Thessalonians3:13 Siz de, kardeşlerim, iyilik yapmaktan vazgeçmeyin." 
2Thessalonians3:14 Bu mektupta yazdıklarımıza uymayan olursa onu mimleyin. Onunla yakınlık kurmayın ki utansın. 
2Thessalonians3:15 Ona düşman gözüyle bakmayın. Tersine, bir kardeş gibi ona öğüt verin." 
2Thessalonians3:16 Esenlik kaynağı Tanrı size her zaman, her yolla esenlik sağlasın. Rab hepinizle birlikte olsun." 
2Thessalonians3:17 Ben Pavlus, bu selamı elimle size yazıyorum. Bu simge her mektubumda bulunur. Benim yazışım böyledir." 
2Thessalonians3:18 Rabbimiz İsa Mesih'in kayrası hepinizle birlikte olsun. 
1Timothy1:1 Kurtarıcımız Tanrı'nın ve umudumuz Mesih İsa'nın buyruğu uyarınca, Mesih İsa'nın habercisi Pavlus'tan" 
1Timothy1:2 iman ilişkisinde gerçek çocuğum Timoteos'a Baba Tanrı'dan ve Rabbimiz Mesih İsa'dan kayra, merhamet, esenlik olsun!" 
1Timothy1:3 Ben Makedonya'ya giderken, sana Efesos'ta kalmanı öğütlemiştim. Öyle ki, aykırı öğretiler yaymasınlar diye belli kişilere buyruk verebilesin." 
1Timothy1:4 Bundan başka, masallara, bitmez tükenmez soyağaçlarına önem vermelerini önleyesin. Bunlar iman aracılığıyla etkinliğini gösteren tanrısal düzeni oluşturmaz. Tersine, tartışmalara yol açar." 
1Timothy1:5 Verdiğimiz buyruğun sonucu nedir? Temiz yürekten, vicdan doğruluğundan, ikiyüzlülüğü bırakmış imandan kaynaklanan sevgi." 
1Timothy1:6 Bazı kişiler bunlardan saparak boş laflara kapıldılar. 
1Timothy1:7 Kutsal Yasa konusunda öğretmen olmayı arzulamalarına karşın, ne söyledikleri sözlerden haberleri var, ne de ileri sürdükleri savlardan." 
1Timothy1:8 Kutsal Yasa'nın iyi olduğunu biliyoruz; yeter ki, kişi onu yasaya uygun bir biçimde kullansın." 
1Timothy1:9 Yasanın doğru bireye değil, yasasızlara ve başkaldıranlara yönelik olduğunu kesinlikle biliyoruz: Tanrısaymazlara ve günahlılara, kutsallığa önem vermeyenlere, ruhsallığa saygısı olmayanlara, anne babanın canına kıyanlara, adam öldürenlere," 
1Timothy1:10 zina edenlere, oğlancılara, adam kaçıranlara, yalancılara, yalan yere yemin edenlere ve sağlıklı öğretiye karşı çıkan daha ne varsa hepsine." 
1Timothy1:11 Bu öğreti kutsal Tanrı'nın yüceliğine özgü Sevindirici Haber'dedir. Bu Sevindirici Haber güvenle bana teslim edilmiştir. 
1Timothy1:12 Beni bu hizmette güçlendiren Rabbimiz Mesih İsa'ya şükrederim. Çünkü beni güvenilir sayarak bu hizmete atadı. 
1Timothy1:13 Daha önce O'na sövmeme, saldırıda bulunmama, O'nu hor görmeme karşın bugün merhamet edilmiş biriyim. Çünkü her ne yaptımsa, imansızlıktan ve bilgisizlikten yaptım." 
1Timothy1:14 Rabbimiz'in kayrası bana bol bol verildi, Mesih İsa'da iman ve sevgi sağlandı." 
1Timothy1:15 Bu güvenilir sözdür ve her bakımdan kabul edilmeye layıktır: Mesih İsa dünyaya günahlıları kurtarmaya geldi. Bu günahlıların başı da benim. 
1Timothy1:16 İşte bu nedenledir ki Mesih İsa bana merhamet etti. Öyle ki, sonsuz yaşama kavuşmak için O'na daha sonra iman edecek olanlara, ilkin beni tüm sabrının örneği olarak göstersin." 
1Timothy1:17 Sonsuz çağların egemeni, ölümsüz, göze görünmez tek Tanrı'ya sonsuza dek onur ve yücelik olsun. Amin." 
1Timothy1:18 Oğlum Timoteos, sana ilişkin daha önce gelen peygamberlikler uyarınca bu buyruğu sana veriyorum. Öyle ki, bunların yardımıyla etkin savaşı sürdürebilesin," 
1Timothy1:19 imana ve doğru vicdana sarılasın. Bazıları vicdanın sesini dinlemediklerinden iman açısından batıp gittiler. 
1Timothy1:20 Himeneos'la İskender bunlardandır. Sövmemeyi öğrensinler diye onları şeytana teslim ettim. 
1Timothy2:1 Öyleyse her şeyden önce şunu öğütlerim: Tanrı'ya tüm insanlar için dilekler, dualar, içten istekler, teşekkürler sunulsun." 
1Timothy2:2 Bunlar kralları ve tüm başta bulunanları da içersin. Böylece tanrısayarlığa ve saygınlığa yaraşır sakin ve huzurlu bir yaşam sürelim. 
1Timothy2:3 Kurtarıcımız Tanrı'nın önünde erdemli davranış, beğenilir tutum budur." 
1Timothy2:4 O tüm insanların kurtulmasını ve gerçeği bilme aşamasına gelmesini ister. 
1Timothy2:5 Çünkü tek Tanrı vardır; Tanrı'yla insanlar arasında da tek arabulucu: İnsan olan Mesih İsa. 
1Timothy2:6 O kendini herkes için kurtulmalık olarak verdi, bu tanıklık özel bir zamanda geldi." 
1Timothy2:7 Ben bu olaya bildirici ve haberci atandım –gerçeği söylüyorum, yalan söylemiyorum– uluslara imanı ve gerçeği tanıtan öğretmen oldum." 
1Timothy2:8 Bu nedenle, erkeklerin öfkeye ya da sürtüşmeye kapılmaksızın, pak eller yükselterek her yerde dua etmelerini salık veririm." 
1Timothy2:9 Kadınlara gelince, saygın, gösterişsiz giyinsinler. Utanılmayacak biçimde, akıllıca süslensinler. Saç örgüleriyle, altınla, incilerle ya da pahalı giysilerle değil," 
1Timothy2:10 tanrısayarlığı savunan kadınlara yaraşır iyi işlerle donansınlar. 
1Timothy2:11 Kadın tam bir bağlılıkla, sessizce öğrensin." 
1Timothy2:12 Kadının öğretmesine ya da erkeğe egemen kesilmesine izin vermem. Kadın sessiz kalmalı. 
1Timothy2:13 Çünkü önce Adem, sonra Havva yaratıldı." 
1Timothy2:14 Üstelik Adem kandırılmadı, ama kadın kandırılarak suç işledi." 
1Timothy2:15 Ne var ki, dünyaya çocuk getirmekle kurtulacaktır; ağırbaşlılıkla imanı, sevgiyi ve kutsallığı sürdürürse." 
1Timothy3:1 Bu güvenilir sözdür: Eğer biri kilise de Gözetmen olmayı arzuluyorsa değerli bir iş istiyor demektir. 
1Timothy3:2 Bu durumda Gözetmen ayıplanacak yönü olmayan, bir tek kadının kocası, davranışında ölçülü, ağırbaşlı, saygın, konuksever, öğretmeye yetenekli," 
1Timothy3:3 içki tutkusundan uzak, kaba kuvvetten arı, tersine iyi yürekli, kavgacılıktan, paraya tutsaklıktan iğrenen," 
1Timothy3:4 evini sağlıklı yöneten, çocuklarını söz dinleyen ve her bakımdan saygılı yetiştiren biri olmalı." 
1Timothy3:5 Çünkü kendi evini nasıl yöneteceğini bilemeyen, Tanrı'nın kilise sini nasıl yönetebilir?" 
1Timothy3:6 Yeni iman eden biri Gözetmen olmasın. Böylece gurura kapılıp iblis gibi yargılanmaya düşmesin! 
1Timothy3:7 Bundan başka, kilise dışındakilerden de iyi tanıklık alması gerekir. Öyle ki, iblisin aşağılamasına ve tuzağına düşmesin!" 
1Timothy3:8 Tıpkı bunun gibi, görevliler de saygın kişiler olmalı. Özü sözü ayrı, şarap tutkunu, yolsuzlukla para kazanan kişiler olmamalı!" 
1Timothy3:9 İmanın sırrını tertemiz bir vicdanla korumalılar. 
1Timothy3:10 Bunlar da önce sınansın, kusursuz oldukları kanıtlandıktan sonra görev alsınlar." 
1Timothy3:11 Kadınlar da saygın olmalı; iftiracı değil, ilişkilerinde ölçülü ve her bakımdan güvenilir olmalı." 
1Timothy3:12 Görevliler bir tek kadının kocası olmalı. Çocuklarını ve evlerini sağlıklı yönetmeli. 
1Timothy3:13 Çünkü iyi hizmet edenler kendilerine saygınlık sağlar ve Mesih İsa'ya imanda büyük cesaret kazanırlar. 
1Timothy3:14 Bunları sana yakında yanına gelmeyi umarak yazıyorum. 
1Timothy3:15 Ama gecikirsem, Tanrı Evi'nde nasıl davranılması gerektiğini bu yazı sana açıklıyor. Tanrı Evi diri Tanrı'nın kilisesi, gerçeğin direği ve desteğidir." 
1Timothy3:16 Tartışmasız, tanrısayarlığımızın gizi büyüktür: O, bedende göründü, Ruh'ta doğrulandı, Meleklere göründü, Uluslar arasında adı yayıldı, Dünyada O'na iman edildi, O yücelikle yukarı alındı." 
1Timothy4:1 Ruh açıkça bildiriyor ki, son zamanlarda bazıları imanı bırakacaklar, aldatıcı ruhlara ve cinlerin öğretisine kulak verecekler." 
1Timothy4:2 Bu öğretiler yalan söyleyen, özü sözü bir olmayan, vicdanları kızgın demirle dağlanmış kişilerden kaynaklanacak." 
1Timothy4:3 Bunlar evliliği önleyen, belirli yiyeceklerden uzak durmayı buyuranlardır. Tanrı bu yiyecekleri inanlılar ve gerçeği bilenler şükrederek kabul etsinler diye yarattı." 
1Timothy4:4 Çünkü Tanrı'nın yarattığı her şey iyidir ve şükrederek alındığında hiçbir şey geri çevrilmemelidir. 
1Timothy4:5 Çünkü Tanrı'nın sözüyle ve duayla kutsal kılınmıştır. 
1Timothy4:6 Bu konuları kardeşlere anlatırsan, Mesih İsa'nın verdiği görevi yapmaya layık biri, iman sözlerinden ve izlediğin doğru öğretiden beslenen biri olursun." 
1Timothy4:7 Öte yandan, ruhsallıktan uzak saçma sapan masallardan yüz çevir. Kendini Tanrı yolunda eğit." 
1Timothy4:8 Beden eğitiminin yararı sınırlıdır. Tanrı yolunda yürümenin yararı ise sınırsızdır. Çünkü sağladığı vaat hem şimdiki, hem de gelecek yaşamı kapsar." 
1Timothy4:9 Bu güvenilir bir sözdür ve her bakımdan kabul edilmeye layıktır. 
1Timothy4:10 Çalışıyoruz, çaba gösteriyoruz; çünkü umudumuz diri Tanrı'yadır. O bütün insanların, özellikle inanlıların kurtarıcısıdır." 
1Timothy4:11 Buyruk olarak bunları bildir ve öğret. 
1Timothy4:12 Gençliğinden ötürü kimsenin seni küçümsemesine izin verme. Konuşmada, davranışta, sevgide, imanda, ruhsal paklıkta inanlılara örnek ol." 
1Timothy4:13 Ben gelinceye dek Kutsal Yazılar'ı okumaya, öğüt vermeye ve öğretmeye önem ver." 
1Timothy4:14 Sana peygamberlik bildirisiyle, İhtiyar lar Kurulu'nun ellerini koyarak verdiği o ruhsal armağanı ihmal etme!" 
1Timothy4:15 Bu görevleri yerine getir, ilerleyişini herkesin görmesi için kendini bunlara ada." 
1Timothy4:16 Kendine ve öğretişine dikkat et! Bunlarda süreklilik göster. Çünkü böyle davranarak hem kendini kurtaracaksın, hem de dinleyicilerini." 
1Timothy5:1 Kendinden yaşlı olana çıkışma, ona babanmış gibi öğüt ver. Genç erkeklere kardeşin gibi," 
1Timothy5:2 yaşlı kadınlara annen gibi, genç kadınlara tam bir ruhsal paklıkla kız kardeşin gibi davran." 
1Timothy5:3 Gerçek anlamda kimsesiz dullara dula yaraşır saygıyı göster. 
1Timothy5:4 Ama dul bir kadının çocukları ya da torunları varsa, bunlar önce kendi ev halkına Tanrı yoluna yaraşır bit tutumla davranmayı ve büyüklerine borçlu oldukları karşılığı vermeyi öğrensinler. Çünkü Tanrı'nın önünde beğenilir tutum budur." 
1Timothy5:5 Gerçek anlamda dul olan kimsesiz bir kadın umudunu Tanrı'ya bağlamıştır, gece gündüz dileklerde bulunur, sürekli dua eder." 
1Timothy5:6 Zevki için kendini harcayan dul kadın ise yaşarken ölüdür. 
1Timothy5:7 Suçlanacak duruma düşmemeleri için bunları öğütle. 
1Timothy5:8 Akrabalarını, özellikle de ev halkını düşünmeyen kişi imanı yadsımış olur. Bir imansızdan beterdir o." 
1Timothy5:9 Adı deftere geçirilecek dul kadının tek bir erkekle evlenmiş ve altmış yaşını aşmış olması gerekir. 
1Timothy5:10 İyi işler yaptığına başkaları da tanıklık etmeli: Çocuk yetiştirmiş mi, konukseverlik etmiş mi, kutsalların ayaklarını yıkamış mı, acı çekenlerin derdini hafifletmiş mi, kısacası iyilik etmek için elinden gelen her şeyi yapmış mı?" 
1Timothy5:11 Genç dulların adını deftere geçirme. Çünkü doğal istekleri Mesih'e bağlılıklarına baskın çıkınca evlenmek isterler. 
1Timothy5:12 Böylelikle önceki bağlılığı boşa çıkardıklarından, yargılanmaya düşerler." 
1Timothy5:13 Öte yandan kendilerini aylaklığa da alıştırır, ev ev dolaşırlar. Yalnız aylak değil, boşboğaz olurlar; herkesin işine burnunu sokar, kendilerine düşmeyen sözler söylerler." 
1Timothy5:14 Bundan ötürü, genç dulların evlenip çocuk yetiştirmelerini, evlerini yönetmelerini öneririm. İman etmeyenlerin kötülemelerine olanak tanımamalarını öğütlerim." 
1Timothy5:15 Çünkü bazı dullar şeytanın ardından gittiler bile. 
1Timothy5:16 İmanlı birinin dul kalmış yakınları varsa, onlara yardım elini uzatsın. Kilise ye yük olunmasın. Öyle ki, kilise gerçek anlamda dul olanlara yardım edebilsin." 
1Timothy5:17 Yöneticilik görevini gerektiği gibi yürüten İhtiyar lar'a, özellikle de tanrısal sözü bildirip öğretenlere iki kat saygı gösterilsin." 
1Timothy5:18 Çünkü Kutsal Yazı şöyle diyor: “Harman döven öküzün ağzını bağlamayacaksın!” Bunun yanı sıra da şunu buyuruyor: “İşçi ücretini hak eder.” 
1Timothy5:19 İki ya da üç tanık ağzından kanıtlanmadıkça, bir İhtiyar'a karşı hiçbir suçlamayı kabul etmeyesin." 
1Timothy5:20 Günah işleyenlere gelince, onları herkesin önünde payla. Öyle ki, öbürlerinin de gözü korksun." 
1Timothy5:21 Tanrı'nın, Mesih İsa'nın ve seçilmiş meleklerin önünde seni öğütlerim; hiçbir önyargıya kapılmadan, kimseyi kayırmadan bu kuralları uygula." 
1Timothy5:22 Hiç kimsenin üstüne el koymakta acele etme, başkalarının günahlarına ortak olma. Kendini suçsuz sakla." 
1Timothy5:23 Bundan böyle yalnızca su içme; midene ve sık sık yinelenen hastalıklarına yararlı olması için biraz şarap iç. 
1Timothy5:24 Bazı kişilerin günahları belirgindir; kendilerinden önce yargılanmaya gider. Kimininkiyse geriden izler. 
1Timothy5:25 Tıpkı bunun gibi, iyi işler de belirgindir; belirgin olmasa bile gizli kalmaları olanaksızdır." 
1Timothy6:1 Boyunduruk altındaki köleler efendilerini tam saygıya yaraşır saysınlar. Öyle ki, Tanrı'nın adı ve Mesih'in öğretisi kötülenmesin." 
1Timothy6:2 Efendisi inanlıysa, köle kardeşiz diye onu önemsemezlik etmesin. Tersine, daha iyi hizmet sunsun. Çünkü olumlu hizmetten yararlananlar inanlıdır ve sevilen kişilerdir. Bunları öğret ve öğütle." 
1Timothy6:3 Eğer biri gerçeğe aykırı öğretiler yayıyor, Rabbimiz İsa Mesih'in sağlıklı sözlerine ve Tanrı yoluna uygun öğretiye yanaşmıyorsa," 
1Timothy6:4 gururludur ve hiçbir şey anlamıyor demektir! Tutulduğu hastalık kendini tartışmalarla, sözcükler üzerindeki çatışmalarla belli eder. Bunların getirdiği sonuç çekememezlik, kavgacılık, iftiralar, sağlıksız kuşkular," 
1Timothy6:5 kötü düşünceli, gerçeğe saygısı olmayan insanların sürtüşmeleridir. Bunlar Tanrı yolunu kazanç yolu olarak görüyorlar!" 
1Timothy6:6 Kuşkusuz, elindekiyle yetinen için Tanrı yolu çok büyük kazançtır." 
1Timothy6:7 Çünkü dünyaya hiçbir şey getirmedik, ne de herhangi bir şey götürebiliriz." 
1Timothy6:8 Ama yiyeceğimiz, giyeceğimiz varsa, bunlarla yetinelim." 
1Timothy6:9 Zengin olmaya özenenler ise denenmeye düşer, bir sürü akılsız, yararsız tutkunun tuzağına yakalanırlar. Bunlar insanları yıkıma ve mahva götürür." 
1Timothy6:10 Çünkü tüm kötülüklerin kökü para sevgisidir. Kimileri zenginliğe imrenip imandan saptılar ve pek çok üzüntüyle kendilerini içler acısı bir duruma düşürdüler. 
1Timothy6:11 Ama sen, ey Tanrı adamı! Bunları bırak. Doğruluğun, Tanrı yoluna bağlılığın, imanın, sevginin, sabrın, yumuşak huyluluğun ardından koş." 
1Timothy6:12 İman yolunda iyi savaşı sürdür, çağrıldığın sonsuz yaşama sarıl. Birçok tanık önünde bu sağlam tanıklığı açıkça kanıtladın." 
1Timothy6:13 Pontios Pilatus karşısında sağlam tanıklıkta bulunan Mesih İsa'nın ve her varlığa yaşam veren Tanrı'nın önünde sana buyuruyorum: 
1Timothy6:14 Sana bildirileni Rabbimiz İsa Mesih görkemle belirene dek lekesiz, kusursuz olarak saklayasın." 
1Timothy6:15 Tanrı özel bir zamanda İsa'yı ortaya çıkaracaktır. O kutsanandır, her güce sahip tek egemen, kralların Kralı, rablerin Rabbi'dir." 
1Timothy6:16 Ölümsüzlük yalnız O'na özgüdür. Kimsenin yaklaşamadığı ışıkta oturur. O'nu ne gören olmuştur, ne de kimse görebilir. Onur ve güç sonsuzlara dek O'nundur. Amin." 
1Timothy6:17 Şimdiki çağda zengin olanlara şöyle buyruk ver: Gururlanmasınlar, güvenilmez zenginliklere umut bağlamasınlar. Gönenç bulmamız için her şeyi bize bol bol sağlayan Tanrı'ya umut bağlasınlar." 
1Timothy6:18 Onlara şöyle de: Yararlı işlerle uğraşsınlar, sağlıklı işlerde zenginlik bulsunlar, cömert olsunlar, zenginliklerini paylaşsınlar." 
1Timothy6:19 İlerisi için kendilerine sağlıklı bir temel atsınlar. Böylece, gerçek anlamda yaşamı oluşturan değere sarılsınlar." 
1Timothy6:20 Ey Timoteos! Sana güvenilerek verileni koru. Ruhsallıktan uzak boş konuşmalara ve sözümona bilginin karşı koyuşuna kulak asma. 
1Timothy6:21 Bazıları bunları ileri sürerek imandan saptılar. Tanrı kayrası sizinle olsun! 
2Timothy1:1 Tanrı'nın istemiyle Mesih İsa'da gerçekleşen yaşam vaadi uyarınca, Mesih İsa'nın habercisi Pavlus'tan" 
2Timothy1:2 sevgili oğlum Timoteos'a Baba Tanrı'dan ve Rabbimiz Mesih İsa'dan kayra, merhamet, esenlik olsun." 
2Timothy1:3 Atalarımızın yaptığı gibi tertemiz bir vicdanla ruhsal hizmette bulunduğum Tanrı'ya gece gündüz ara vermeden sunduğum dualarda seni andıkça şükretmekteyim. 
2Timothy1:4 Döktüğün gözyaşlarını anımsadıkça seni görmeyi özlüyorum. Öyle ki, sevinçle dolayım." 
2Timothy1:5 Sendeki içten imanı anımsıyorum; bu önce anneannen Lois'te, sonra annen Evniki'de konut kuran, sende de bulunduğuna inandığım imandır." 
2Timothy1:6 Onun için, ellerimi üzerine koymamla Tanrı'dan sana verilen ruhsal armağanı canlandırmanı anımsatırım." 
2Timothy1:7 Çünkü Tanrı bize korkaklık ruhunu vermedi; güç, sevgi, özdenetim ruhunu verdi." 
2Timothy1:8 Öyleyse, Rabbimiz için tanıklık etmekten utanç duyma. Ne de O'nun tutuklusu olan benim yüzümden utanca düş. Tanrı'dan gelen güçle Sevindirici Haber yararına benimle birlikte sıkıntılara katlan." 
2Timothy1:9 Tanrı bizi yaptığımız işlere dayanarak değil, kendi amacı ve kayrası uyarınca kurtarıp kutsal çağrıyla çağırdı. Bu kayra çağlar öncesinde Mesih İsa aracılığıyla bize verildi." 
2Timothy1:10 Kurtarıcımız Mesih İsa'nın ortaya çıkışıyla da şimdi açıklandı. Kendisi bir yandan ölümün gücünü yenerken, bir yandan da yaşamı ve ölümsüzlüğü Sevindirici Haber aracılığıyla aydınlığa çıkardı." 
2Timothy1:11 Ben bu Sevindirici Haber'i bildiren kişi, haberci ve öğretmen atandım." 
2Timothy1:12 İşte onun için bu sıkıntıları çekmekteyim. Ama utanç duymuyorum. Çünkü kime iman ettiğimi biliyorum. Benim O'na güvenle verdiğimi O Gün'e dek koruyabilecek güçte olduğuna güvenim var. 
2Timothy1:13 Mesih İsa'da imanı ve sevgiyi kapsayan, benden duymuş olduğun doğru sözleri örnek al." 
2Timothy1:14 Sana güvenle verilen o üstün değeri bizlerde konut kuran Kutsal Ruh'un desteğiyle koru. 
2Timothy1:15 İyi biliyorsun ki, Asya'dakilerin tümü beni bırakıp geri gittiler. Fiyelos'la Ermoyenis bunlardandır." 
2Timothy1:16 Rab Onisiforos'un ev halkına merhamet etsin. Çünkü Onisiforos çok kez yüreğimi ferahlattı. Tutuklu olmamdan hiç utanç duymadı. 
2Timothy1:17 Tam tersine, Roma'ya varınca beni içtenlikle arayıp buldu." 
2Timothy1:18 Rab O Gün ona merhamet etsin. Efesos'ta bana nice hizmetlerde bulunduğunu çok iyi biliyorsun. 
2Timothy2:1 Bu nedenle, oğlum Timoteos, Mesih İsa'da gerçekleşen kayrayla güçlen." 
2Timothy2:2 Birçok tanığın önünde benden işittiğin bu öğretileri güvenilir insanlara emanet at. Bunlar başkalarına da öğretebilecek yetenekte kişiler olsun. 
2Timothy2:3 Mesih İsa'nın iyi bir askeri olarak sıkıntıları paylaş. 
2Timothy2:4 Askerlik görevini yapan kişi günlük yaşam sorunlarıyla uğraşmaz. Öyle ki, onu askere çağıranca beğenilsin." 
2Timothy2:5 Bunun gibi, spor karşılaşmasına katılan biri de kurallar uyarınca yarışmazsa zafer çelengini alamaz." 
2Timothy2:6 İlk ürünü toplamak, emek veren çiftçiye yaraşır." 
2Timothy2:7 Söylediğimi iyice düşün. Rab her konuda sana anlayış sağlayacaktır. 
2Timothy2:8 Sevindirici Haberim'de bildirildiği gibi, ölüler arasından dirilen, Davut soyundan İsa Mesih'i anımsa." 
2Timothy2:9 Bu Haber yüzünden bir katilmişim gibi cezaevinde acı çekmekteyim. Ne var ki, Tanrı'nın sözü zincire vurulmuş değildir." 
2Timothy2:10 Bunun için seçilmişler yararına her şeye katlanıyorum. Böylece onlar da Mesih İsa aracılığıyla verilen ve sonsuz yücelikle ortaya çıkan kurtuluşa kavuşsunlar. 
2Timothy2:11 Bu güvenilir sözdür: “O'nunla birlikte öldüysek, O'nunla birlikte yaşayacağız." 
2Timothy2:12 Katlanabilirsek, O'nunla birlikte egemenlik süreceğiz. O'nu yadsırsak, O da bizi yadsıyacak," 
2Timothy2:13 İmansızlık gösterirsek, O yine sadık kalacak. Çünkü O kendi kendini yadsıyamaz.”" 
2Timothy2:14 Bunları topluluğuna anımsat ve Tanrı önünde onları uyar ki, dinleyenler üzerinde yıkıcı etkisi olan ve hiçbir yararı olmayan sözcükler üzerindeki tartışmalardan uzak dursunlar." 
2Timothy2:15 Onay kazanmış biri olarak kendini Tanrı'ya sunmak için çaba göster. Utanç duyacak hiçbir şeyi olmayan, tanrısal gerçekle ilgili sözü doğru biçimde kullanan bir işçi olmayı amaçla." 
2Timothy2:16 Öte yandan, ruhsallıktan uzak boş konuşmalardan sakın. Çünkü bunlara kapılanlar Tanrı yolundan gitgide uzaklaşacaklar." 
2Timothy2:17 Onların öğretileri de kangren gibi dal budak salacak. Himeneos'la Filitos bunlardandır. 
2Timothy2:18 Onlar ölülerin dirilmesi olmuş bitmiş bir iştir diyerek, gerçek öğretiden saptılar. Üstelik bazılarının imanını da altüst ediyorlar." 
2Timothy2:19 Buna karşın Tanrı'nın temeli sapasağlam duruyor, üzerinde de şu damga bulunuyor: “Rab kendisine ait olanları bilir.” ve, “Rab'bin adını ağzına alan herkes kötülüğü bıraksın.”" 
2Timothy2:20 Büyük bir evde yalnız altın, gümüş kap bulunmaz; bunların yanı sıra tahtadan, topraktan kaplar da vardır. Bazısı özel amaçlı, bazısı da sıradan kullanım içindir." 
2Timothy2:21 Bunun gibi, kişi de kendini onursuz işlerden arıtırsa, özel kullanıma elverişli, kutsanmış, bağlı olduğu efendiye yararlı, her tür iyi işe hazır bir araç olacaktır." 
2Timothy2:22 Gençlik arzularından kaç. Temiz yürekle Rab'be seslenenlerle birlikte doğruluğu, imanı, sevgiyi, esenliği amaçla." 
2Timothy2:23 Akılsız, asılsız tartışmalardan uzak dur. Bunların sürtüşme doğurduğunu bilirsin." 
2Timothy2:24 Rab'bin kulu sürtüşmeye kapılmamalı, herkese uysal davranmalıdır; öğretebilmeli, kötülüğe katlanabilmeli," 
2Timothy2:25 ona karşı koyanları yumuşak huylulukla yola getirebilmelidir. Belki de Tanrı bunlara günahtan dönüş sağlayıp gerçeği bilme aşamasına getirir. 
2Timothy2:26 Böylece, isteğini yapsınlar diye iblisin onları düşürmüş olduğu tuzaktan kaçabilirler." 
2Timothy3:1 Şunu bil ki, son günlerde zor anlar gelecek." 
2Timothy3:2 Çünkü insanlar kendilerini sevecek, paraya tutkun olacaklar; övünecek, büyüklenecek, sövecek, ana baba sözü dinlemeyecek, iyilik bilmeyecekler; kutsallığa önem vermeyecek," 
2Timothy3:3 sevgi nedir bilmeyecek, uzlaşmaya yanaşmayacak, iftiracı olacak, bencil isteklerini durduramayacaklar; tehlikeli, iyilik düşmanı," 
2Timothy3:4 hain, dengesiz olacaklar; böbürlenecekler, Tanrı'dan çok zevki, eğlenceyi sevecekler;" 
2Timothy3:5 Tanrı yolunda görünmelerine karşın bu yolun gücünü yadsıyacaklar. Bu insanlardan uzak dur. 
2Timothy3:6 Bunların arasında kurnazlıkla evlere sokulanlar var. Aşırı günahtan ezilmiş, türlü istekleri olan zavallı kadınları tutsak edenler bunlardır." 
2Timothy3:7 Bu kadınlar hep öğrenmek ister ama gerçeği bilme aşamasına gelmeyi hiçbir zaman başaramazlar. 
2Timothy3:8 Yannis'le Yambris'in Musa'ya karşı koyduğu gibi, bu kişiler de gerçeğe karşı direnirler. Kötü düşünceli, iman konusunda onay alamayan kişilerdir bunlar." 
2Timothy3:9 Ne var ki, daha ileri gidemeyecekler. Çünkü tıpkı Musa'ya direnenlere olduğu gibi, bunların da akılsızlıkları herkese sergilenecektir." 
2Timothy3:10 Ama sen benim öğretimi izledin; yaşam biçimimi, amacımı, imanımı, sabrımı, sevgimi, katlanışımı gördün." 
2Timothy3:11 Uğradığım saldırıları, sıkıntıları duydun. Antakya'da, Konya'da, Listra'da bana neler neler olduğunu, ne tür saldırılara uğradığımı öğrendin! Yine de Rab beni bunların tümünden kurtardı." 
2Timothy3:12 Gerçekten, Mesih İsa'da Tanrı yolunda yaşamak isteyenlerin tümü saldırıya uğrayacak." 
2Timothy3:13 Kötüler, sahtekârlar ise başkalarını aldatarak, kendileri de aldanarak gitgide daha da kötü olacaklar." 
2Timothy3:14 Ama sen kimlerden öğrendiğini bilerek, öğrendiğin ve bağlandığın gerçeklerde kal." 
2Timothy3:15 Çocukluğundan bu yana Kutsal Yazılar'ı biliyorsun. Mesih İsa'ya iman yoluyla seni kurtuluş için bilgili kılmaya yeterlidir bunlar. 
2Timothy3:16 Kutsal Yazılar'ın tümü Tanrı esinlemesidir. Gerçeği öğretmeye, yüreği eleştirmeye, yaşamı düzeltmeye ve doğruluk yolunda eğitmeye yarar." 
2Timothy3:17 Öyle ki, Tanrı adamı yetkin olsun ve her iyi iş için donatılsın." 
2Timothy4:1 Tanrı'nın ve dirilerle ölüleri yargılayacak, görkemle belirip hükümranlığını kuracak olan Mesih İsa'nın önünde seni uyarıyorum:" 
2Timothy4:2 Tanrı'nın sözünü yay; zamanlı zamansız demeden onu anlat. Eksilmeyen bir sabırla öğretirken eleştir, payla, teşvik et." 
2Timothy4:3 Çünkü doğru öğretiyi dinlemek istemeyecekleri zaman gelecek. Bunun yerine, arzularına uygun öğretmenleri arayıp bulacaklar. Bu öğretmenler onların kulağını okşayan sözler edecekler." 
2Timothy4:4 Gerçeğe kulaklarını tıkayacak, masalları dinleyecekler." 
2Timothy4:5 Ama sen her zaman ayık ol, sıkıntıya katlan, Sevindirici Haber'i duyur, hizmetini sonuna dek yerine getir." 
2Timothy4:6 Bana gelince, dökülen bir sunu gibi sunulmak üzereyim. Zamanım geldi." 
2Timothy4:7 Haklı savaşı sürdürdüm, yarışı bitirdim, imanı korudum." 
2Timothy4:8 Bundan böyle benim için doğruluk tacı hazır bekliyor. Adil Yargıç olan Rab O Gün onu bana, üstelik yalnız bana değil, O'nun görkemle gelişini sevgiyle bekleyen herkese verecektir." 
2Timothy4:9 Yanıma çabuk gelmek için elinden geleni yap. 
2Timothy4:10 Çünkü Dimas şimdiki dünyayı sevip beni bıraktı, Selanik'e gitti. Kriskis Galatya'ya, Titus Dalmaçya'ya gitti." 
2Timothy4:10 Çünkü Dimas şimdiki dünyayı sevip beni bıraktı, Selanik'e gitti. Kriskis Galatya'ya, Titus Dalmaçya'ya gitti." 
2Timothy4:11 Yalnız Luka benimle birlikte. Markos'u yanına al, beraberinde getir. Çünkü hizmet ederken bana yararlıdır." 
2Timothy4:11 Yalnız Luka benimle birlikte. Markos'u yanına al, beraberinde getir. Çünkü hizmet ederken bana yararlıdır." 
2Timothy4:12 Tihikos'u Efesos'a gönderdim. 
2Timothy4:13 Troas'ta, Karpos'un yanında bıraktığım abayı, kitapları, özellikle de yazı derilerini gelirken getir." 
2Timothy4:14 Bakırcı İskender bana pek çok kötülük yaptı. Rab ona yaptıklarının karşılığını verecektir. 
2Timothy4:15 Bu adamdan sen de sakın. Çünkü bildirimize şiddetle karşı koydu. 
2Timothy4:16 İlk savunmamda hiç kimse yanımda yer almadı. Tersine, tümü beni bıraktı. Onlara karşı olumsuz bir şey sayılmasın bu!" 
2Timothy4:17 Ama Rab yanımda durup bana güç verdi. Öyle ki, Tanrı sözünün aracılığımla yayılması tamamlansın ve ulusların tümü onu işitsin. İşte bu nedenle aslanın ağzından kurtarıldım." 
2Timothy4:18 Rab beni her kötü durumdan kurtarıp güvenlikle göksel hükümranlığa alacak. Yücelik sonsuza dek O'nundur. Amin. 
2Timothy4:19 Priska ile Akila'yı ve Onisiforos'un ev halkını selamla. 
2Timothy4:20 Erastos Korintos'ta kaldı. Trofimos'u Miletos'ta hasta bıraktım. 
2Timothy4:21 Kış basmadan önce gelmek için elinden geleni yap. Evvulos, Pudens, Linos ve Klavdia ile tüm kardeşler sana selam ederler." 
2Timothy4:22 Rab ruhunla birlikte olsun. Tanrı'nın kayrası üzerinizde olsun. 
Titus1:1 Tanrı'nın kulu, İsa Mesih'in habercisi Pavlus'tan: Tanrı tarafından seçilenleri Tanrı yolunun gerektirdiği imana ve gerçeğin bilgisine ulaştırmak için çağrıldım." 
Titus1:2 Bunlar sonsuz yaşam umuduna dayanmaktadır. Hiç yalan söylemeyen Tanrı sonsuz yaşamı sonsuz çağlar öncesinden vaat etti. 
Titus1:3 Ve uygun zamanda kendi sözünü açıkladı. Kurtarıcımız Tanrı'nın buyruğu uyarınca bu bildiri bana emanet edildi. 
Titus1:4 Ortak imanımıza göre öz oğlum Titus'a Baba Tanrı'dan ve kurtarıcımız Mesih İsa'dan kayra ve esenlik olsun! 
Titus1:5 Eksikleri düzene sokman ve sana söylediğim gibi her kentte İhtiyar lar ataman için seni Girit'te bıraktım. 
Titus1:6 Ancak atayacağın İhtiyar kusursuz biri, tek kadının kocası olmalı; ahlaksızlıkla suçlanmayan, ya da başkaldırmayan imanlı çocukların sahibi olmalı." 
Titus1:7 Çünkü Tanrı işlerini yöneten biri niteliğindeki Gözetmen'in kusursuz olması gerekir. Kendini beğenmiş, çabuk öfkelenen, içkiye düşkün biri olmamalı, kaba kuvvetten kaçınmalı, para sevgisinden uzak durmalı." 
Titus1:8 Konuksever, iyiliksever, ağırbaşlı, adil, kutsal, kendini denetleyebilen," 
Titus1:9 öğretinin güvenilir sözüne sımsıkı sarılan biri olmalı. Öyle ki, hem doğru öğretiyle insanları eğitebilsin, hem de karşı çıkanları ikna edebilsin." 
Titus1:10 Söz dinlemez, boşboğaz, aldatıcı birçok kişi vardır. Bunlar özellikle Yahudiler arasındadır." 
Titus1:11 Onların ağızlarının payı verilmeli. Çünkü haksız kazanç uğruna, öğretmemeleri gereken şeyler öğretiyorlar ve aileleri hepten yıkıyorlar." 
Titus1:12 İçlerinden biri, kendi peygamberleri şöyle demiştir: “Giritliler her zaman yalancıdır, Kötü canavarlar, tembel oburlardır!”" 
Titus1:13 Bu tanıklık gerçektir. Bu nedenle, onları sertçe azarla. Öyle ki, imanda sağlıklı olsunlar." 
Titus1:14 Yahudi masallarına, gerçeği bırakıp gidenlerin buyruklarına kulak asmasınlar." 
Titus1:15 Temiz olanlar için her şey temizdir. Ama kirli olanlar ve imansızlar için hiçbir şey temiz değildir; onların aklı da vicdanı da bozuktur. 
Titus1:16 Tanrı'yı bildiklerine tanıklık ederler, ama yaptıklarıyla O'nu reddederler. İğrenç, söz dinlemez, hiçbir iyi iş yapmadıkları bilinen insanlardır onlar." 
Titus2:1 Sana gelince, sağlam öğretiye uygun olanı öğret." 
Titus2:2 Yaşlı erkeklere ölçülü, saygın, ağırbaşlı olmalarını öğütle. İmanları, sevgileri, sabırları sağlam olsun." 
Titus2:3 Aynı şekilde, yaşlı kadınlara da saygıdeğer olmalarını öğütle. Ne iftira etsinler, ne de şaraba tutsak olsunlar. İyi olanı öğretsinler." 
Titus2:4 Böylece genç kadınlara kocalarını, çocuklarını sevmeyi öğretsinler." 
Titus2:5 Genç kadınlar ağırbaşlı, ahlaklı, evine bağlı, iyi huylu, kocalarına bağımlı olsunlar. Öyle ki, Tanrı'nın sözü kötülenmesin." 
Titus2:6 Bunun gibi, genç erkeklere de kendilerini denetlemelerini öğütle." 
Titus2:7 Her konuda yararlı olanı yaparak kendini örnek göster. Öğretişi kusursuz, saygın," 
Titus2:8 sözleri kimse tarafından eleştirilmeyecek biri ol. Öyle ki, bize karşı çıkanlar söyleyecek hiçbir kötü söz bulamayıp utansın." 
Titus2:9 Kölelere her konuda efendilerine bağımlı olmalarını bildir. Hizmetleri beğenilir olsun, karşı çıkmasınlar," 
Titus2:10 hiçbir şey çalmasınlar. Her bakımdan kusursuz bir bağlılık göstersinler. Böylece kurtarıcımız Tanrı'nın öğretisini her açıdan çekici kılsınlar. 
Titus2:11 Çünkü Tanrı'nın tüm insanları kapsayan kurtarma kayrası ortaya çıkmıştır. 
Titus2:12 Bu kayra tanrısaymazlığı ve dünyasal istekleri bırakıp şimdiki çağda ağırbaşlı, adil ve Tanrı yolunda yürüyen bir yaşam sürmemiz için bizi eğitiyor." 
Titus2:13 Kutsal umudumuzun gerçekleşmesini, ulu Tanrımız ve kurtarıcımız Mesih İsa'nın yüceliğinin belirmesini bekliyoruz." 
Titus2:14 Bizi her suçtan kurtarmak, iyi işler yapmaya çaba gösteren kendisine ait halkı arıtmak için O kendini bizim uğrumuza feda etti." 
Titus2:15 Bunları vurgula, herkese öğüt ver, tam bir yetkiyle uyar. Hiç kimse seni küçümsemesin!" 
Titus3:1 Yönetimlere ve yetkililere bağımlı olmalarını, onları dinlemelerini, her iyi işe hazır olmalarını inanlılara anımsat." 
Titus3:2 Kimseyi kötülemesinler, kavgadan kaçınsınlar, iyi yürekli olsunlar, herkese karşı yumuşak huylulukla davransınlar." 
Titus3:3 Çünkü bir zamanlar biz de anlayışsız, söz dinlemez, sürekli aldanan kişilerdik. Çeşitli isteklere, tutkulara kölelik etmekteydik. Yaşamımızı kötülükle, çekememezlikle geçiriyorduk. Herkes bizden, biz de birbirimizden nefret ediyorduk." 
Titus3:4 Ama kurtarıcımız Tanrı'nın iyiliği ve insanlığa sevgisi ortaya çıktığında," 
Titus3:5 doğrulukla yaptığımız işlere karşılık değil, merhametine layık bir biçimde bizi yeniden doğuş yıkamasıyla ve Kutsal Ruh'un yenilemesiyle kurtardı." 
Titus3:6 Tanrı Kutsal Ruh'u kurtarıcımız Mesih İsa aracılığıyla üzerimize bol bol döktü. 
Titus3:7 Öyle ki, O'nun kayrası sayesinde doğrulukla donatılmış olarak, sonsuz yaşam umudu uyarınca mirasçılar olalım." 
Titus3:8 Bu söz güvenilirdir. Bu konuların üzerinde durmanı istiyorum. Böylece Tanrı'ya iman edenler iyi işlerle uğraşmaya önem versin. Bunlar insanlar için iyi ve yararlıdır. 
Titus3:9 Ama akılsız tartışmalardan, soyağaçlarından, kavgacılıktan ve yasaya ilişkin çatışmalardan sakın. Çünkü bunlar yararsız ve boştur." 
Titus3:10 Bir iki kez öğütledikten sonra bölücü insandan yüz çevir. 
Titus3:11 Böyle birinin doğru yoldan sapmış olduğunu bilesin. O günah işlemektedir, üstelik kendi kendini mahkum etmiştir." 
Titus3:12 Sana Artemas'ı ya da Tihikos'u gönderdiğimde Nikopolis'e, yanıma gelmek için elinden geleni yap. Kışı burada geçirmeye karar verdim." 
Titus3:13 Hukukçu Zenas ile Apollos'u içtenlikle yolcu et. Öyle ki, hiçbir eksikleri kalmasın." 
Titus3:14 Topluluğumuzdan olanlar da yararlı işlerle uğraşmayı öğrensin, temel gereksinmeleri karşılasınlar; böylece verimsiz olmasınlar." 
Titus3:15 Benimle birlikte olanların tümü seni selamlar. Bizi seven inanlıları selamla. Kayra hepinizle olsun. 
Philemon1:1 Mesih İsa için tutuklanmış olan Pavlus'tan ve Timoteos kardeşten: Sevgili iş arkadaşımız Filimon'a," 
Philemon1:2 kız kardeşimiz Apfia'ya, birlikte mücadele verdiğimiz Arhippos'a ve Filimon'un evindeki kilise ye." 
Philemon1:3 Babamız Tanrı'dan ve Rab İsa Mesih'ten sizlere kayra ve esenlik olsun. 
Philemon1:4 Dualarımda seni anımsadığım her an Tanrım'a şükrediyorum. 
Philemon1:5 Çünkü Rab İsa'ya imanını ve bütün kutsallara yönelik sevgini duyuyorum. 
Philemon1:6 Mesih'te sahip olduğumuz her iyiliğin farkına vararak imanını paylaşmakta etkin olman için dua ediyorum. 
Philemon1:7 Sevginde büyük sevinç ve teselli buldum, kardeşim. Senin aracılığınla kutsalların tümü rahat buldu." 
Philemon1:8 Bu nedenle, Mesih'teki sonsuz cesaretim, gerekeni yapman için sana bir buyruk vermeme yeterlidir." 
Philemon1:9 Ama ben, şimdi Mesih İsa için tutuklanmış olan yaşlı Pavlus, sevgi adına senden bir ricada bulunmayı doğru görüyorum." 
Philemon1:10 Senden çocuğum Onisimos'a ilişkin dilekte bulunuyorum. Tutukluluğumda o benim ruhsal oğlum oldu. 
Philemon1:11 Bir zamanlar sana yararsızdı; ama şimdi hem sana, hem de bana yararlıdır." 
Philemon1:12 Kendisini –bağrıma bastığım bu kişiyi– sana gönderiyorum. 
Philemon1:13 Sevindirici Haber'den ötürü tutuklu bulunduğum şu anda senin yerine bana hizmet etsin diye onu yanımda tutmak isterdim. 
Philemon1:14 Ama senin onayın olmaksızın hiçbir şey yapmak istemedim. Öyle ki, zorla değil, gönlünün isteğiyle bu iyiliği yapasın." 
Philemon1:15 Belki de bir süre senden ayrılmasının nedeni kendisini sonsuza dek geri alabilmen içindi. 
Philemon1:16 Bundan böyle o bir köle değil, köleden ötedir; özellikle benim için sevgili bir kardeştir. Hele senin için hem bir insan kardeş, hem de Rab'be ait biri olarak önem taşımaktadır." 
Philemon1:17 Bu nedenle, beni kendine ruhsal paydaş sayıyorsan, kendisini beni kabul eder gibi kabul et." 
Philemon1:18 Eğer herhangi bir konuda sana haksızlık etmiş ya da borca girmişse, bunu benim hesabıma yaz." 
Philemon1:19 Ben, Pavlus elimle yazıyorum: Sana ben ödeyeceğim. Kaldı ki, kendi canın için bile bana borçlu olduğundan söz etmiyorum." 
Philemon1:20 Evet, kardeşim, Rab'de senden bir yardım bekliyorum. Mesih'te yüreğimi ferahlat." 
Philemon1:21 Buyruğa uyan bir kişi olduğuna güvenerek sana bu mektubu yazıyorum. Söylediğimden daha da çoğunu yapacağını biliyorum. 
Philemon1:22 Bu arada, kalabileceğim bir konuk odası da hazırla. Çünkü dualarınız aracılığıyla sizlere bağışlanacağımı umuyorum." 
Philemon1:23 Mesih İsa'da cezaevi arkadaşım Epafras sana selam eder. 
Philemon1:24 İş ortaklarım Markos, Aristarhos, Dimas, Luka da selam ederler." 
Philemon1:24 İş ortaklarım Markos, Aristarhos, Dimas, Luka da selam ederler." 
Philemon1:25 Rab İsa Mesih'in kayrası ruhunuzla birlikte olsun. 
Hebrews1:1 Tanrı önceki çağlarda çeşitli biçimlerde, değişik yollardan atalarımızla peygamberler aracılığıyla konuştu." 
Hebrews1:2 Ama şu son günlerde Oğul aracılığıyla bizimle konuştu. O'nu her şeye mirasçı atadı. O'nun aracılığıyla evreni yarattı. 
Hebrews1:3 Tanrı yüceliğinin parıltısı, Tanrı'nın öz varlığı niteliğinde olan bu kişi, gücünü kanıtlayan sözüyle var olan her şeyi uyumlu bir biçimde sürdürmektedir. Günahların arıtılmasını noktaladıktan sonra, yücelerde ululuğun sağında oturdu." 
Hebrews1:4 Oğul meleklerden çok üstünlük aldı; miras aldığı ad da onlarınkinden kat kat yüksektir. 
Hebrews1:5 Çünkü Tanrı meleklerden hangisine, hangi dönemde şu sözleri söylemiştir: “Sen benim Oğlum'sun, Bugün ben sana Baba oldum.” Ve yine, “Ben O'na Baba olacağım, O da bana Oğul olacak.”" 
Hebrews1:6 Tanrı ilk doğanı dünyaya sunduğunda ise yine şöyle der: “Tanrı'nın tüm melekleri O'na tapınsın.” 
Hebrews1:7 Melekler için de şunları bildirir: “O ki, meleklerini rüzgara dönüştürür, Hizmetkârlarını da ateş alevine.”" 
Hebrews1:8 Ama Oğul için şöyle der: “Ey Tanrı, tahtın sonsuzluklar boyunca kalıcıdır, Krallığının asası da doğruluk asasıdır." 
Hebrews1:9 Doğruluğu sevdin, kötülükten nefret ettin. Bu nedenle Tanrı, senin Tanrın, Sevinç yağıyla seni meshederek Arkadaşlarından üstün kıldı.”" 
Hebrews1:10 Ve yine, “Sen, ya Rab, başlangıçta yeryüzünün temelini attın. Gökler de senin ellerinin yapıtıdır." 
Hebrews1:11 Onlar gelip geçecek, ama sen kalıcısın. Hepsi birden giysi gibi eskiyecek." 
Hebrews1:12 Bir kaftan gibi düreceksin onları. Evet, bir giysi gibi değiştirilecekler. Ama sen hep aynısın. Yılların tükenmeyecek.”" 
Hebrews1:13 Kaldı ki, Tanrı meleklerden hangisine, hangi dönemde şunları söylemiştir: “Ben düşmanlarını ayaklarının altına Basamak yapıncaya dek sağımda otur!”" 
Hebrews1:14 Bütün melekler kurtuluş mirasını alanlara hizmet etmek için gönderilen görevli ruhlar değil de nedir? 
Hebrews2:1 İşte bunun için, akıntıya kapılıp sürüklenmeyelim diye, işittiklerimize çok dikkat etmemiz gerekir." 
Hebrews2:2 Çünkü madem melekler aracılığıyla bildirilen söz doğrulandı, her suç ve buyruğa uymamazlık hak ettiği karşılığı aldı," 
Hebrews2:3 böylesi yüce bir kurtuluşu savsaklarsak nasıl kaçıp kurtulabiliriz? Başlangıçta Rab'bin kendisi bu kurtuluşu bildirdi; işitenler de onu bize doğruladı. 
Hebrews2:4 Ayrıca belirtiler, göz kamaştırıcı işler, mucizelerle ve kendi istemi uyarınca Kutsal Ruh'un dağıttığı armağanlarla Tanrı da buna tanıklık etti." 
Hebrews2:5 Çünkü sözünü ettiğimiz, o gelecek dünyayı Tanrı meleklere bağımlı kılmadı." 
Hebrews2:6 Tersine, bir yerde şu tanıklık verilmiştir: “İnsan nedir ki onu anasın? Ya da insanoğlu ne ki, ona ilgi gösteresin!" 
Hebrews2:7 Onu bir süre meleklerden biraz aşağı kıldın. Başına yücelik ve onur tacını koydun. 
Hebrews2:8 Her şeyi ayakları altına sererek bağımlı kıldın.” Her şeyi ona bağımlı kıldı; bu durumda ona bağımlı kılınmayan hiçbir şey bırakmamış oldu. Ancak görüyoruz ki, daha her şey ona bağımlı kılınmamıştır." 
Hebrews2:9 Bununla birlikte, bir süre meleklerden biraz aşağı kılınan İsa'yı görüyoruz. Çektiği ölüm acılarından ötürü yücelik ve onur tacını taşımaktadır. Tanrı kayrasıyla herkesin yararına ölümü tatması için oldu bu." 
Hebrews2:10 Her şey Tanrı yararınadır ve her şey Tanrı aracılığıyla var olmuştur. Tanrı'nın birçok oğulu yüceliğe kavuştururken, onların kurtuluş önderini acılar yoluyla yetkinliğe erdirmesi gerekiyordu." 
Hebrews2:11 Çünkü kutsal kılan da, kutsal kılınanlar da hep aynı Baba'dandır. İşte bunun içindir ki, Oğul onlara “kardeşlerim” demekten utanç duymuyor." 
Hebrews2:12 O şöyle diyor: “Adını kardeşlerime bildireceğim. Topluluğun ortasında sana övgüler yükselteceğim.” 
Hebrews2:13 Bunun yanı sıra şunu söylüyor: “O'na güveneceğim.” Ve ardından şöyle konuşuyor: “İşte ben ve Tanrı'nın bana verdiği çocuklar!” 
Hebrews2:14 Bu nedenle, çocuklar nasıl etle kana paydaş oldularsa, O kendisi de bu doğayla özdeş oldu. Öyle ki, ölümün güçlü egemenliğini kendinde bulunduranı, yani iblisi ölümüyle ezsin." 
Hebrews2:15 Ve ölüm korkusu yüzünden yaşam boyu tutsak olanları özgürlüğe kavuştursun. 
Hebrews2:16 Çünkü hiç kuşkusuz, meleklerle değil, İbrahim soyuyla özdeş olmayı istedi." 
Hebrews2:17 Bu nedenle her bakımdan kardeşleri gibi olması gerekti. Öyle ki, Tanrı yolunda acımayla dolu, güvenilir bir başkâhin olsun; halkın günahlarını bağışlatsın." 
Hebrews2:18 Çünkü kendisi acılar çekerek denendiğinden, denenenlere yardım edebilecek güçtedir." 
Hebrews3:1 Kutsal kardeşlerim, göksel çağrının paydaşları! Bu nedenle, tanıklığımızın habercisi ve Başkâhini İsa'ya bakın." 
Hebrews3:2 O kendisini atayan Tanrı'ya sadıktı. Musa da Tanrı Evi'nin tümüne sadıktı. 
Hebrews3:3 Evi yapana verilen onur nasıl evinkinden üstünse, İsa da Musa'dan daha üstün yüceliğe layık sayıldı." 
Hebrews3:4 Çünkü her evin bir yapıcısı vardır. Her şeyin yapıcısı ise Tanrı'dır. 
Hebrews3:5 Musa sonradan açıklanacak konularda tanıklık etmek için, bir hizmetkâr olarak, Tanrı Evi'nin tümüne sadık davrandı." 
Hebrews3:6 Ama Mesih Oğul olarak Tanrı Evi'nin üzerindedir. Eğer güvencimizi ve umudun doğurduğu sevinci sonuna dek sürdürürsek, O'nun Evi bizleriz." 
Hebrews3:7 Bu nedenle Kutsal Ruh şöyle diyor: “Bugün O'nun sesini duyarsanız," 
Hebrews3:8 Gücendirme olayında, Çöldeki denenme gününde olduğu gibi Yüreklerinizi nasırlaştırmayın." 
Hebrews3:9 Atalarınız orada beni sınayıp denediler Ve kırk yıl boyunca yaptığım işleri gördüler. 
Hebrews3:10 İşte bunun için o kuşağa öfkelendim Ve, ‘Bunların yüreği hep kötü yola sapar’ dedim, ‘Onlar benim yollarımı bilmediler." 
Hebrews3:11 Öfkeliyken ant içtiğim gibi, Huzur diyarıma hiç girmeyecekler.’ ”" 
Hebrews3:12 Dikkat edin, kardeşlerim, hiçbirinizde size diri Tanrı'yı bıraktıracak kötü, imansız bir yürek barınmasın." 
Hebrews3:13 Bugün diye bilinen günler sürdükçe birbirinizi yüreklendirin. Böylece, hiçbiriniz günahın aldatmasıyla yüreğini nasırlaştırmasın." 
Hebrews3:14 Eğer başlangıçtaki güvenimizi sonuna dek sürdürürsek biz Mesih'in paydaşlarıyız. 
Hebrews3:15 Belirtildiği gibi: “Bugün O'nun sesini duyarsanız, Gücendirme olayında yaptıkları gibi Yüreklerinizi nasırlaştırmayın.”" 
Hebrews3:16 Kimdi işitmişken gücendirenler? Musa'nın yönetiminde Mısır'dan çıkanların tümü değil mi? 
Hebrews3:17 Kimdi Tanrı'nın kırk yıl boyunca öfkelendiği kişiler? Günah işlediklerinden cesetleri çölde düşenler değil mi? 
Hebrews3:18 Huzur diyarına girmeyeceklerine ilişkin ant içtiği kişiler söz dinlemeyenler değildi de kimdi? 
Hebrews3:19 Görüyoruz ki, imansızlıkları onların oraya girişini önledi." 
Hebrews4:1 Tanrı'nın huzur diyarına girmekle ilgili vaat daha geçerliyken, içinizden birinin bu fırsatı kaçırdığına karar verilmesinden korkalım." 
Hebrews4:2 Sevindirici Haber onlara olduğu gibi bize de bildirildi. Ne var ki, işittikleri söz onlara yaramadı. Çünkü işitenlerin içinde imanla birleşmedi." 
Hebrews4:3 Biz iman edenlerse, O'nun dediği gibi huzur diyarına giriyoruz: “Öfkeliyken ant içtiğim gibi, Huzur diyarıma hiç girmeyecekler.” Oysa Tanrı'nın işleri dünyanın kuruluşundan bu yana sonuçlanmış bulunuyordu." 
Hebrews4:4 Çünkü kitabın başka bir yerinde yedinci günden şöyle söz ediyor: “Tanrı bütün işlerinden yedinci gün dinlendi.” 
Hebrews4:5 Yine bu konuda şöyle konuşuyor: “Huzur diyarıma hiç girmeyecekler.” 
Hebrews4:6 Sevindirici Haber'i önceden duyanlar söz dinlemediklerinden huzur diyarına giremedi. Öyleyse bu diyara girme hakkı bazıları için saklı tutuluyor. 
Hebrews4:7 Aradan uzun süre geçtikten sonra Tanrı Davut'un ağzından bugün diye kesinleştirdiği güne ilişkin yine konuşuyor. Tıpkı belirtilen sözdeki gibi: “Bugün O'nun sesini duyarsanız, Yüreklerinizi nasırlaştırmayın.”" 
Hebrews4:8 Yeşu onları huzur diyarına kavuşturmuş olsaydı, Tanrı sonradan başka bir günden söz etmeyecekti." 
Hebrews4:9 Demek ki, Tanrı halkına O'nun yedinci gün dinlendiği gibi bir dinlenme günü kalıyor." 
Hebrews4:10 Çünkü O'nun huzur diyarına giren kişi de işlerini bırakıp dinlenir. Tıpkı Tanrı'nın kendi işlerini tamamlayıp dinlendiği gibi. 
Hebrews4:11 Bu yüzden bizler de o huzur diyarına girmek için çaba gösterelim. Böylece kimse aynı türden söz dinlemezlik etmesin. 
Hebrews4:12 Çünkü Tanrı'nın sözü diridir, etkindir. İki ağızlı kılıçtan daha keskindir. Can ile ruhu, eklemlerle ilikleri ayırıncaya dek derinlere iner; yüreğin düşüncelerini, tasarılarını eleştirir." 
Hebrews4:13 Tanrı'nın önünde hiçbir yaratık gizlenemez. Kendisine hesap vermekle sorumlu olduğumuz kişinin gözünde her şey tüm çıplaklığıyla açıktır. 
Hebrews4:14 Göklerden geçen yüce bir başkâhine, Tanrı Oğlu İsa'ya sahip olduğumuzu göz önünde tutarak, tanıklığımıza sımsıkı sarılalım." 
Hebrews4:15 Çünkü başkâhinimiz zayıflıklarımıza yakınlık duymayan bir başkâhin değildir. Tersine, her bakımdan bizim gibi günahla denenmiş, ama günahsız kalmıştır." 
Hebrews4:16 Onun için, kayra tahtına tam bir güvenle yaklaşalım. Öyle ki, yardıma gereksinim duyulan dönemde merhamet edilenler olalım ve kayra bulalım." 
Hebrews5:1 Çünkü her başkâhin insanlar arasından seçilir. Tanrı'yla ilgili konularda insanlar yararına günahlara karşı armağanlar, sunular getirmekle ilgili işlere atanır." 
Hebrews5:2 Bilgisizlere, yoldan ayrılanlara karşı anlayışla davranabilir. Çünkü kendisi de insansal zayıflıklarla kuşatılmıştır." 
Hebrews5:3 Bu nedenle halk için olduğu gibi, kendisi için de günaha karşı sunu getirmek zorundadır." 
Hebrews5:4 Hiç kimse başkâhin olma onurunu kendi kendine almaz. Tıpkı Harun gibi, buna Tanrı tarafından çağrılır." 
Hebrews5:5 Mesih de başkâhin olmak için kendi kendini yüceltmedi. Bunu O'na kendisiyle konuşan Tanrı verdi: “Sen benim Oğlum'sun, Bugün ben sana Baba oldum.”" 
Hebrews5:6 Başka bir yerde de şöyle der: “Melkisedek düzeni uyarınca Sonsuza dek kâhin sin sen.” 
Hebrews5:7 İnsan bedenindeyken, İsa kendisini ölümden kurtarmaya gücü olan Tanrı'ya yüksek sesle bağırarak, gözyaşlarıyla dualar, dilekler sundu. Tanrısayarlığı nedeniyle işitildi." 
Hebrews5:8 Oğul olmasına karşın, çektiği acılarla buyruğa uymayı öğrendi." 
Hebrews5:9 Yetkinliğe erdiğinde, buyruğuna uyan herkese sonsuz kurtuluş kaynağı oldu." 
Hebrews5:10 Tanrı tarafından Melkisedek düzeni uyarınca başkâhin olarak atandı. 
Hebrews5:11 Bu konuda size söylenecek çok sözümüz var. Ama kulaklarınız işitmekte tembelleştiğinden, anlatabilmek güçtür." 
Hebrews5:12 Şimdiye dek öğretmen olmanız gerekirdi. Tanrı sözünün ilk öğelerini size yeniden öğretecek birine gereksinmeniz var. Katı yiyeceğe değil, süte gereksinim duyar oldunuz." 
Hebrews5:13 Oysa sütle beslenen, doğruluk sözü konusunda deneyimsizdir. Çünkü çocuktur." 
Hebrews5:14 Katı yiyecekse yetişkinlere özgüdür. Onların duyuları iyiyi kötüyü ayırt edebilecek biçimde eğitilmiştir. 
Hebrews6:1 Öyleyse, Mesih öğretiminin başlangıç ilkelerini bırakıp yetkinliğe ilerleyelim. Ölü işlerden dönmekle, Tanrı'ya inanmakla, yıkanma töreleriyle, el koyup kutsamayla, ölülerin dirilişi konusuyla, sonsuz yargılamayla ilgili temel konuları yeni baştan kurmaya koyulmayalım." 
Hebrews6:2  
Hebrews6:3 Tanrı izin verirse bunu da yapmaya hazırız. 
Hebrews6:4 Çünkü bir kez aydınlananları, göksel armağanı tadanları, Kutsal Ruh'a paydaş olanları," 
Hebrews6:5 Tanrı sözünün yararını, gelecek çağın güçlerini tadanları," 
Hebrews6:6 sonra da yoldan sapanları yeniden tövbe etme durumuna eriştirmek olanaksızdır. Çünkü onlar Tanrı Oğlu'nu kendileri için yeniden çarmıha geriyor, aşağılıyorlar." 
Hebrews6:7 Toprak ardı ardına üzerine yağan yağmuru emer. Bundan sonra kimlerin yararına işlenmişse, onlara verimli ürünü sunarak Tanrı'dan kutsama alır." 
Hebrews6:8 Ama diken ve devedikeni verirse reddedilir. Onun lanetlenmesi yakındır, sonu ateşte yanmaktır." 
Hebrews6:9 Sevgili kardeşlerim, bunları söylememize karşın, kurtuluşu içeren konularda durumumuzun bundan daha iyi olduğuna kesinlikle inanıyoruz." 
Hebrews6:10 Çünkü Tanrı adaletsiz değildir. Adı uğruna gösterdiğiniz çalışmayı ve sevgiyi kayıtsızlıkla karşılamaz. Sizler kutsallara hizmet sundunuz, yine de sunmaktasınız." 
Hebrews6:11 Her birinizin sonuna dek aynı çabayı göstermenizi özlüyoruz. Böylece umudunuz sonucuna ersin. 
Hebrews6:12 Öyle ki, tembelliğe düşmeyesiniz; tersine, imanla ve sabırla vaatleri miras alanlara benzer olasınız." 
Hebrews6:13 Tanrı İbrahim'e vaatte bulunduğu zaman, ant içilecek daha üstün biri olmadığından, kendisi üzerine ant içerek" 
Hebrews6:14 şunu bildirdi: “Gerçekten seni kutsadıkça kutsayacağım Ve soyunu çoğalttıkça çoğaltacağım.” 
Hebrews6:15 İbrahim sabrederek bekledi, vaade erişti." 
Hebrews6:16 İnsanlar kendilerinden üstün biri üzerine ant içerler. Her tartışmanın sonunda içilen ant sözleri doğrulayan bir kanıttır. 
Hebrews6:17 Tanrı da vaadin mirasçılarına kararının kesin değişmezliğini daha etkin biçimde kanıtlamak isteyince, araya andı koydu." 
Hebrews6:18 Böylece, değişmezliği kesinlikle bilinen iki kanıtla Tanrı'nın yalan söyleyemeyeceği belgeleniyor. Kendisine sığınmış bulunan bizlerin bunlarda teselli bularak önümüzdeki umuda sarılmamız amaçlanıyor." 
Hebrews6:19 Gemi demiri gibi, cana güvenlik ve sarsılmazlık sağlayan bir umuda sahibiz. Göklere, perde nin iç bölümüne atılmış demirdir bu." 
Hebrews6:20 Mesih önderimiz olarak oraya gitmiş, Melkisedek düzeni uyarınca sonsuza dek başkâhin niteliğini almıştır." 
Hebrews7:1 Melkisedek'e gelince, Salem Kralı, Ulu Tanrı'nın kâhin iydi. Krallara karşı zafer kazandıktan sonra geri dönen İbrahim'i karşılayıp kutsadı." 
Hebrews7:2 İbrahim elde ettiği tüm malların onda birini ona verdi. Melkisedek adının çevirisi ilkin DOĞRULUK KRALI, sonra Salem Kralı, yani ESENLİK KRALI'dır." 
Hebrews7:3 Onun ne babası, ne anası, ne de soyu var. Ne doğduğu gün biliniyor, ne de öldüğü gün! Tanrı Oğlu gibi, o da sürekli olarak kâhin kalır." 
Hebrews7:4 Onun yüceliğini bir düşünün! Yüce ata İbrahim kazandıklarının onda birini ona verdi. 
Hebrews7:5 Levioğulları'ndan kâhinlik görevini alanlar Kutsal Yasa uyarınca halktan, yani kendi kardeşlerinden ondalık toplamak için buyruk almışlardır. Onların da İbrahim soyundan geldiği unutulmasın!" 
Hebrews7:6 Öte yandan, Levililer 'in soyundan gelmeyen Melkisedek İbrahim'den ondalık aldı ve vaatlere sahip olan İbrahim'i kutsadı." 
Hebrews7:7 Büyüğün küçüğü kutsadığı tartışılmaz. 
Hebrews7:8 Birinde ölümlü insanlar ondalık alıyorlar; öbüründeyse, yaşadığına tanıklık edilen kişi ondalık alıyor." 
Hebrews7:9 Bu durumda, halktan ondalık alan Levioğulları ataları İbrahim aracılığıyla ondalık vermiştir diyebiliriz." 
Hebrews7:10 Çünkü Melkisedek onunla karşılaştığında Levi daha atası İbrahim'in bedenindeydi. 
Hebrews7:11 Kutsal Yasa halka Levililer'in kâhinlik ettiği düzende verildi. Eğer Levililer'in kâhinliğiyle yetkinliğe ermek olanağı bulunsaydı, Melkisedek düzenine göre başka bir kâhinin çıkmasına ne gerek kalırdı? Niçin Harun düzenine göre bir kâhin atanmasın?" 
Hebrews7:12 Çünkü kâhinlik düzeni değişince, Kutsal Yasa'nın da değişmesi zorunludur." 
Hebrews7:13 Çünkü kendisi için bunların söylendiği kişi başka bir ailedendir. Bu soydan hiç kimse sunakta hizmet etmemiştir. 
Hebrews7:14 Rabbimiz'in Yahuda soyundan geldiği açıktır. Musa bu soydan kâhinler yetişeceğine ilişkin hiçbir söz söylemedi. 
Hebrews7:15 Melkisedek'e benzer başka bir kâhinin ortaya çıkmasıyla sorun daha da açıklığa kavuşuyor. 
Hebrews7:16 Bu kişi dünyasal kurallar, yasalar uyarınca değil, yok edilemeyen yaşam gücüyle yetişti." 
Hebrews7:17 Çünkü kendisine ilişkin şöyle tanıklık edildi: “Melkisedek düzeni uyarınca Sonsuza dek kâhinsin sen.” 
Hebrews7:18 Güçsüzlüğü ve yararsızlığı yüzünden, daha önce gelen buyruk geçersiz sayılıyor." 
Hebrews7:19 Çünkü Yasa hiçbir şeyi yetkinliğe erdiremedi. Bunun yerine daha üstün bir umut getiriliyor. İşte bununla Tanrı'ya yaklaşıyoruz. 
Hebrews7:20 Üstün bir umut, çünkü içilen antla önem kazanıyor. Önceki kâhinler ant içilmeden kâhinliğe getirildi." 
Hebrews7:21 Ama İsa kendisine şu sözü bildirenin andıyla geldi: “Rab ant içti, kararından dönmeyecek. Sonsuza dek kâhinsin sen.”" 
Hebrews7:22 Bununla İsa daha üstün bir antlaşmanın güvencesi oldu. 
Hebrews7:23 Öncekiler sayıca çoktu, birbiri ardından kâhinlik ederlerdi. Çünkü ölüm onların sürekliliğini önlerdi." 
Hebrews7:24 Ama İsa sonsuza dek kalıcı oluşu nedeniyle, hiçbir zaman değişmeyen kâhinliği elinde tutuyor." 
Hebrews7:25 İşte bunun içindir ki, kendi aracılığıyla Tanrı'ya gelenleri tamamen kurtarmaya yeterlidir. Çünkü onlar adına yakarmak için her an yaşamaktadır." 
Hebrews7:26 Bize böyle kutsal, kusursuz, lekesiz, günahlılardan apayrı, göklerden daha yücelere yükselmiş bir başkâhin gerekiyordu." 
Hebrews7:27 Başkâhinler gibi her gün önce kendi günahları, sonra da halkın günahları için sunular sunmak zorunda olmayan bir başkâhin. O yalnız bir tek kez kendini sunduğunda bunu yaptı." 
Hebrews7:28 Çünkü Yasa'ca atanan başkâhinler yetkinlikten yoksun insanlardır. Yasa'dan sonra gelen ant sözüyse, sonsuza dek yetkinliğe ermiş olan Oğul'u atadı." 
Hebrews8:1 Söylenenlerin özü şudur: Göklerde ululuk tahtının sağında oturmuş böyle bir başkâhinimiz var. 
Hebrews8:2 İnsanın değil, Rab'bin kurduğu kutsal yerde ve gerçek çadırda görev yapmaktadır." 
Hebrews8:3 Çünkü her başkâhin armağanlar, sunular getirmek üzere atanır. Bu nedenle İsa'nın da bir sunu getirmesi gerekir." 
Hebrews8:4 Kendisi yeryüzünde olsaydı, hiç kâhin olamazdı. Çünkü Yasa gereğince armağanları sunan kâhinler var." 
Hebrews8:5 Bunlar göklerdekilerin ancak bir benzeri, bir gölgesi olana ruhsal hizmette bulunuyorlar. Nasıl ki, Musa çadırı kurmak üzereyken Tanrı kendisine şöyle buyurdu: “Her şeyi sana dağda gösterilen örnek uyarınca Yapmaya özen göster.”" 
Hebrews8:6 Ama gerçekte Mesih daha üstün vaatlere dayanarak saptanan daha üstün bir antlaşmanın aracısı olduğu için O'na daha üstün bir görev verilmiştir. 
Hebrews8:7 Çünkü o ilk antlaşma kusursuz olsaydı, ikincisine gerek kalmayacaktı." 
Hebrews8:8 Ne var ki, Tanrı onlarda kusur bularak şöyle diyor: “ ‘İsrail ve Yahuda halkıyla yeni bir antlaşma Yapacağım günler geliyor’ diyor Rab," 
Hebrews8:9 ‘Atalarını Mısır'dan çıkarmak için Ellerinden tuttuğum gün Onlarla yaptığım antlaşmaya benzemeyecek! Çünkü onlar, yaptığım antlaşmaya sadık kalmadılar, Ben de onlardan ilgimi kestim.’ Rab buyuruyor." 
Hebrews8:10 Rab, ‘O günlerden sonra İsrail halkıyla yapacağım Antlaşma şudur’ diyor, ‘Yasalarımı zihinlerine yerleştireceğim, Yüreklerine yazacağım. Ben onların Tanrısı olacağım, Onlar da benim halkım olacaklar." 
Hebrews8:11 Yurttaş yurttaşı, kardeş kardeşi, “Rab'bi tanı!” diye eğitmeyecek. Çünkü küçük büyük herkes tanıyacak beni." 
Hebrews8:12 Çünkü suçlarına karşı sevecen davranacağım, Günahlarını artık anımsamayacağım.’ ”" 
Hebrews8:13 Tanrı yeni antlaşmayı bildirmekle, öncekini eskimiş saymıştır. Eskiyen ise yok olmak üzeredir." 
Hebrews9:1 Önceki antlaşmanın da ruhsal hizmete özgü kuralları ve yeryüzünde bir tapınağı vardı. 
Hebrews9:2 Bir çadır kurulmuştu. ' Kutsal Yer ' denen dış bölümde şamdan, masa, kutsal sunu ekmekleri bulunurdu." 
Hebrews9:3 İkinci perde nin gerisinde ' En Kutsal Yer ' denen iç çadır vardı. 
Hebrews9:4 İçinde buhur yakılan altın sunakla ' Antlaşma Sandığı ' orada dururdu. Baştan başa altın kaplı 'Antlaşma Sandığı'nda içinde man saklanan altın testi, Harun'un filizlenen asası ve antlaşma levhaları vardı." 
Hebrews9:5 Sandığın üzerindeki 'Yücelik Keruvlar ı' Bağışlanma Kapağı'na gölge salardı. Şu anda bunları ayrıntılarıyla konuşamayız. 
Hebrews9:6 Bunların böylece kurulmasıyla, kâhin ler her zaman dış bölüme girip ruhsal hizmetlerini uygularlar." 
Hebrews9:7 Ama 'İç Çadır'a yılda ancak bir kez, yalnız başkâhin girer. O da, hem kendisinin, hem de halkın bilmeden işlediği günahlara karşı sunmak üzere kurban kanı getirmeden giremez." 
Hebrews9:8 Kutsal Ruh bununla, dış bölüm durdukça, 'En Kutsal Yer'e giden yolun daha açıklanmadığını belirtiyor." 
Hebrews9:9 Bu, şimdiki zamana ilişkin bir simgedir. Buna göre, getirilen armağanların ve sunuların ruhsal hizmet sunanın vicdanını yetkinliğe eriştirmediği anlaşılıyor." 
Hebrews9:10 Yalnızca yiyecekleri, içecekleri, çeşitli yıkanma kurallarını ve bedene ilişkin buyrukları kapsayan bu uygulamalar ancak tanrısal düzen gelinceye dek geçerlidir." 
Hebrews9:11 Ama Mesih, gelmiş iyi şeylerin başkâhini olarak belirince, elle kurulmamış daha yüce ve yetkin çadırdan –bu yersel yaradılışla hiçbir ilgisi olmayan yerden– geçti." 
Hebrews9:12 Erkeçlerin, danaların kanıyla değil, kendi kanıyla sonsuz kurtuluşu sağlayarak bir tek kez 'Kutsal Yer'e girdi." 
Hebrews9:13 Çünkü erkeçlerle boğaların kanı ve yakılan genç ineklerin külü kirli sayılanlara serpildiğinde bedensel temizlik açısından onları kutsal kılarsa," 
Hebrews9:14 suçsuz olarak sonsuz Ruh aracılığıyla kendini Tanrı'ya sunan Mesih'in kanı, diri Tanrı'ya hizmet sunabilmemiz için vicdanımızı ölü işlerden ne kadar daha derinden arıtabilir!" 
Hebrews9:15 Bu nedenle Mesih, sonsuz mirasa çağrılanlar verilen vaadi alsınlar diye Yeni Antlaşma'nın aracısı oldu. Çünkü O ilk antlaşmayla ilgili suçlara kurtulmalık olarak öldü." 
Hebrews9:16 Herhangi bir yerde bir vasiyetin uygulanması için vasiyet edenin ölümü zorunludur. 
Hebrews9:17 Çünkü vasiyet ancak ölümden sonra uygulanır. Vasiyet eden sağ oldukça vasiyet geçerli değildir. 
Hebrews9:18 Bu nedenle, ilk antlaşma da kansız yürürlüğe konmadı." 
Hebrews9:19 Çünkü Kutsal Yasa'nın her buyruğu Musa'nın ağzından tüm halka bildirilince, Musa danalarla erkeçlerin kanını ve suyu alıp kırmızı yün ve zufa otuyla hem kitaba, hem de bütün halkın üzerine serpti." 
Hebrews9:20 “Tanrı'nın size buyurduğu antlaşmanın kanıdır bu” dedi. 
Hebrews9:21 Aynı biçimde Çadır'a ve ruhsal görevle ilgili tüm kaplara kan serpti. 
Hebrews9:22 Kutsal Yasa uyarınca hemen her şey kanla arıtılır. Kan dökülmeden günahların bağışlanması olanaksızdır. 
Hebrews9:23 Göksel gerçeklerin yersel örnekleri bu tür sunularla arıtılmak zorundadır. Ama göksel olanlar bunlardan daha üstün sunuları gerektirir. 
Hebrews9:24 Çünkü Mesih elle kurulan kutsal yere girmedi. Gerçek olanın simgesidir bunlar. Ama O bizim adımıza Tanrı'nın önünde şimdi görünmek için doğrudan doğruya göğe girdi. 
Hebrews9:25 Başkâhinin kendisinin olmayan kanla her yıl 'En Kutsal Yer'e girmesi gibi, İsa'nın kendini birçok kez sunması söz konusu değildir." 
Hebrews9:26 Böyle olsaydı, dünyanın kuruluşundan bu yana O'nun birçok kez acı çekmesi gerekirdi. Ama gerçekte çağların sonunda bedeninin sunulmasıyla günahın ortadan kaldırılması için bir tek kez göründü." 
Hebrews9:27 İnsanları nasıl bir kez ölmek, ardından da yargılanmak bekliyorsa," 
Hebrews9:28 Mesih de birçoklarının günahını taşımak için bir tek kez sunuldu. İkinci kezinde Mesih, günah sorunu bütünüyle çözülmüş durumda, tüm kurtuluşu getirmek için kendisini bekleyenlere görünecek." 
Hebrews10:1 Kutsal Yasa gelecek iyi şeylerin yalnızca bir gölgesidir, somut görünüşü değildir. Yıldan yıla sürekli olarak hep aynı sunular sunulduğundan, Yasa bunlarla yaklaşanları hiçbir zaman yetkinliğe erdiremez." 
Hebrews10:2 Yetkinliğe erdirebilseydi, hiç kuşkusuz, bu sunular durdurulacaktı. Çünkü ruhsal hizmet sunanların bir kezde arıtılmasıyla, vicdanlarında artık hiçbir günah suçlaması kalmazdı." 
Hebrews10:3 Ancak, bu sunular aracılığıyla günahlar yıldan yıla anımsanır." 
Hebrews10:4 Çünkü boğaların, erkeçlerin kanıyla günahların kaldırılması olanaksızdır." 
Hebrews10:5 İşte bunun içindir ki, Mesih dünyaya gelirken şunları söyler: “Kurban ve sunu istemedin, Ama bana bir beden hazırladın." 
Hebrews10:6 Yakmalık sunulardan da, Günah sunularından da hoşnut olmadın." 
Hebrews10:7 Bunun üzerine, ‘Kutsal Yazı tomarında benim için yazıldığı gibi, İşte senin istemini uygulamaya geldim, ey Tanrı’ dedim.”" 
Hebrews10:8 Önce şunu bildiriyor: “Kurbanlar, sunular, yakmalık sunular, günah sunuları istemedin; bunlardan hoşlanmadın da!” Bunlar Kutsal Yasa uyarınca sunulur." 
Hebrews10:9 Sonra şöyle diyor: “İşte istemini uygulamaya geldim.” İlkini ortadan kaldırıyor ki, ikincisini kesinleştirsin." 
Hebrews10:10 İsa Mesih'in bedeninin bir tek kez sunulmasıyla, Tanrı istemi uyarınca kutsal kılındık." 
Hebrews10:11 Her kâhin her gün görevini yapar, ardı ardına hep aynı sunuları sunar. Bunlar hiçbir zaman günahları ortadan kaldıramaz." 
Hebrews10:12 Oysa Mesih günahlılara karşı sürekli etkisi olan tek sunuyu sunduktan sonra Tanrı'nın sağında oturdu. 
Hebrews10:13 Orada düşmanlarının ayakları altına basamak edilmesini beklemektedir. 
Hebrews10:14 Çünkü tek sunuyla kutsal kılınanları sürekli yetkinliğe erdirdi. 
Hebrews10:15 Bu konuda Kutsal Ruh da bize tanıklık ederek önce şöyle diyor: 
Hebrews10:16 “Rab, ‘Onlarla yapacağım antlaşma budur’ diyor, ‘O günlerin ardından yasalarımı yüreklerine yerleştireceğim Ve zihinlerine yazacağım.’ ”" 
Hebrews10:17 Sonra konuyu sürdürüyor: “ ‘Günahlarını ve yasaları çiğnemelerini artık anımsamayacağım.’ ” 
Hebrews10:18 Her nerede bunlar bağlanmışsa, artık günaha karşı sunuya gereksinim kalmaz." 
Hebrews10:19 Kardeşlerim, İsa'nın kanı aracılığıyla ' En Kutsal Yer 'e girmeye kesin güvenimiz var." 
Hebrews10:20 O'nun bizim için açtığı yeni ve diri yol olan perde den, yani O'nun bedeninden girelim." 
Hebrews10:21 Tanrı'nın evinden sorumlu ulu bir kâhinimiz var. 
Hebrews10:22 Öyleyse gerçeğe bağlı yürekle, tam imanla, yüreklerimiz serpmeyle kötü vicdandan arıtılmış, bedenimiz tertemiz suyla paklanmış olarak Tanrı'ya yaklaşalım." 
Hebrews10:23 Umudumuzun tanıklığına sımsıkı sarılalım. Çünkü vaat eden kendisine güvenilendir. 
Hebrews10:24 Sevgide, yararlı işlerde birbirimizi nasıl isteklendireceğimizi akıldan çıkarmayalım." 
Hebrews10:25 Bazılarının alıştıkları gibi, ruhsal toplantılarımızı bırakmayalım. Bunun yerine Son Gün'ün yaklaştığını gördükçe birbirimizi yüreklendirelim." 
Hebrews10:26 Çünkü gerçeği bilme aşamasına geldikten sonra bile bile günah işlersek, artık günahlara karşı sunu diye bir şey kalmaz." 
Hebrews10:27 Geriye yalnız korkunç yargılama ve Tanrı'ya karşı koyanları yiyip tüketecek olan öfke ateşini bekleme kalır. 
Hebrews10:28 Musa'nın yasasını hiçe sayan, iki ya da üç tanığın tanıklığıyla, acımasızca öldürülür." 
Hebrews10:29 Tanrı Oğlu'nu ayakları altında çiğneyene, aracılığıyla kutsal kılındığı antlaşma kanını bayağılaştırana, kayra ruhunu aşağılayana ne denli daha ağır ceza yaraşacağını sanırsınız?" 
Hebrews10:30 Çünkü şu sözü söyleyeni biliriz: “Öç benimdir, karşılığını ben vereceğim.” Ve yine, “Rab kendi halkını yargılayacak.”" 
Hebrews10:31 Diri Tanrı'nın ellerine düşmek korkunç bir şeydir. 
Hebrews10:32 Aydınlandıktan sonra uğradığınız çok ağır baskıları, sıkıntıları sabırla göğüslediğiniz geçmiş günleri anımsayın." 
Hebrews10:33 Kimi zaman aşağılanarak, acılara itilerek sergilendiniz. Kimi zaman da böyle davranışlara uğrayanlarla ruhsal paydaş oldunuz." 
Hebrews10:34 Çünkü cezaevinde yatanların dertlerine ortak oldunuz. Mallarınızın yağma edilmesine sevinçle boyun eğdiniz. Çünkü çok daha üstün ve kalıcı şeylere sahip olduğunuzu biliyordunuz. 
Hebrews10:35 Öyleyse güvencinizi yitirmeyin. Bunun ödülü büyüktür. 
Hebrews10:36 Tanrı'nın istemini uygulayıp vaat ettiğini almanız için sabretmeye gereksinmeniz vardır. 
Hebrews10:37 “Çünkü gelmekte olan çok kısa zamanda gelecek ve gecikmeyecek. 
Hebrews10:38 Doğru insanım imanla yaşayacak, Ama geri çekilirse, canım ondan hoşnut olmayacak.”" 
Hebrews10:39 Kuşkusuz, biz geri çekilip yıkıma gidenlerden değiliz. Tersine, imanı koruyup canı güvenliğe alanlarız." 
Hebrews11:1 İman umut edilen şeylere güvenmek, görünmeyen şeylerden emin olmaktır." 
Hebrews11:2 Çünkü atalarımız imanla onaylandı. 
Hebrews11:3 Evrenin Tanrı'nın sözüyle yaratıldığını, görülen şeylerin görülmeyenlerce oluşturulduğunu imanla anlamaktayız." 
Hebrews11:4 İmanla Habil Tanrı'ya Kayin'inkinden daha iyi kurban getirdi ve bununla doğru kişi olduğu onaylandı. Tanrı onun armağanlarına ilişkin tanıklıkta bulundu. O öldürüldü ama imanı nedeniyle bugüne dek konuşmaktadır. 
Hebrews11:5 İmanla Hanok ölümü tatmamak için göklere götürüldü. Bu dünyada gözden kayboldu. Çünkü Tanrı onu göklere almıştı. Yukarıya alınmadan önce, Tanrı'yı hoşnut ettiğine ilişkin tanıklık vardı." 
Hebrews11:6 İman olmaksızın Tanrı'yı hoşnut etmek olanaksızdır. Çünkü Tanrı'ya yaklaşanın O'nun var olduğuna ve kendisini arayanları ödüllendirdiğine iman etmesi gerekir. 
Hebrews11:7 İmanla Nuh henüz olmamış olaylara ilişkin Tanrı'dan bilgi aldı. Tanrısayar tutumla ev halkının kurtulması için gemiyi yaptı. Bunu yapmakla dünyayı yargıladı ve imanının getirdiği doğruluğun mirasçısı oldu. 
Hebrews11:8 İbrahim çağrıldığında miras alacağı yere gitmek için imanla Tanrı buyruğuna uydu ve nereye gittiğini bilmeden ülkesinden ayrıldı. 
Hebrews11:9 İmanla, vaat edilen toprakta, yabancı bir ülkede konakladı. Aynı vaadin miras ortakları olan İshak ve Yakup'la birlikte çadırlarda yaşadı." 
Hebrews11:10 Çünkü mimarı ve kurucusu Tanrı olan sağlam temelli kenti gözlemekteydi. 
Hebrews11:11 İmanla Sara da, vaatte bulunanın sözüne güvenilir olduğuna inanarak, yaşı geçmişken çocuk doğurma gücünü buldu." 
Hebrews11:12 Bu nedenle, bedeni ölü sayılabilecek yaştaki bir adamdan, göğün yıldızları kadar çok, deniz kıyısındaki kumlar kadar sayısız bir soy yetişti." 
Hebrews11:13 Bu insanların hepsi imanda öldü. Vaatlere kavuşamadılar, ama onları uzaktan görüp selamladılar. Yeryüzünde yabancı ve konuklar olduklarına açıkça tanıklık ettiler." 
Hebrews11:14 Bunları söyleyen kişiler bir yurt aradıklarını açıkça gösteriyorlar. 
Hebrews11:15 Eğer ayrıldıkları yeri anımsasalardı, geri dönmek için yeteri kadar zamanları olurdu." 
Hebrews11:16 Ama onlar daha üstün bir yeri, yani göksel yurdu özlüyorlar. Bunun içindir ki, Tanrı onların Tanrısı diye anılmaktan utanç duymuyor. Çünkü onlar için bir kent hazırlamış bulunuyor." 
Hebrews11:17 İbrahim denendiği zaman imanla İshak'ı sundu. Tanrı vaatlerini almış biri olarak tek oğlunu sunmaya hazırlandı. 
Hebrews11:18 Ona, “Soyun İshak'ta anılacak” diye vaat edilmişti." 
Hebrews11:19 Bunun için, Tanrı'nın ölüler arasından diriltmeye bile gücü olduğunu düşündü. Böylece İshak'ı simgesel anlamda ölümden geri aldı." 
Hebrews11:20 İmanla İshak Yakup'la Esav'ı gelecek olaylara ilişkin kutsadı. 
Hebrews11:21 Yakup ölürken imanla Yusuf'un oğullarından her birini kutsadı ve asasının başına yaslanarak Tanrı'ya tapındı. 
Hebrews11:22 Gözlerini yaşama yumarken, Yusuf imanla İsrailoğulları'nın Mısır'dan çıkacağına değindi ve kemiklerini ne yapacaklarına ilişkin onlara buyruk verdi." 
Hebrews11:23 Musa doğunca annesi babası imanla onu üç ay gizlediler. Çünkü çocuğun çok güzel olduğunu gördüler. Kralın buyruğundan korkmadılar. 
Hebrews11:24 Musa büyüyünce imanla firavunun kızına oğul olmayı kabul etmedi. 
Hebrews11:25 Geçici bir süre için günahın sürüklediği eğlenceye dalmaktansa, Tanrı'nın halkıyla birlikte sıkıntılara katlanmayı yeğledi." 
Hebrews11:26 Mesih uğruna aşağılanmayı Mısır'ın zenginliklerine üstün tuttu. Çünkü gözlerini gelecek ödüle doğrultmuştu. 
Hebrews11:27 Kralın öfkesinden korkmadan imanla Mısır'dan ayrıldı. Çünkü göze görünmeyeni görüyormuş gibi dayandı. 
Hebrews11:28 İmanla ilk Fısıh 'ı kutladı ve kan serpmesini uyguladı. Öyle ki, ilk-doğan çocukları yok eden melek İsrail çocuklarına ilişemesin." 
Hebrews11:29 Karadan geçercesine, imanla Kızıldeniz'i aştılar. Mısırlılar bunu yapmaya kalkıştıklarında suların içinde boğuldular." 
Hebrews11:30 Eriha Kenti'nin kale duvarları yedi gün süreyle İsrailliler'ce kuşatıldıktan sonra imanla yıkıldı. 
Hebrews11:31 İmanla fahişe Rahav söz dinlemezlerle birlikte mahvolmadı. Çünkü casusları esenlikle karşıladı. 
Hebrews11:32 Daha başka hangi örneklere değineyim? Gidyon, Barak, Şimşon, Yiftah, Davut, Samuel ve peygamberlerden söz etmeme zaman yetmeyecek." 
Hebrews11:33 Bu insanlar imanla krallıkları alt ettiler, adaleti uyguladılar, vaatleri aldılar, aslanların ağzını bağladılar," 
Hebrews11:34 ateşin gücünü söndürdüler, kılıcın ağzından kaçtılar, zayıflıktan güç buldular, savaşta güçlü kılındılar, yabancı orduları dağıttılar." 
Hebrews11:35 Kadınlar ölülerini dirilmiş olarak geri aldılar. Bazıları serbest bırakılmaya yanaşmayarak, ölümle sonuçlanan işkenceler çekti. Öyle ki, daha üstün bir dirilişe kavuşsunlar." 
Hebrews11:36 Kimisi de alaya alınarak, kamçılanarak denendi. Zincire bile vuruldular, cezaevine atıldılar." 
Hebrews11:37 Taşa tutularak öldürüldüler, testereyle biçildiler, kılıçtan geçirildiler. Koyun postu, keçi derisi giyerek sağda solda dolaştılar. Yoksunluk içinde, acılar ortasında, düşmanca davranışlara katlandılar." 
Hebrews11:38 Dünya onlara layık değildi. Çöllerde, dağlarda, mağaralarda, yerin yarıklarında göçebe gibi dolaşıp durdular." 
Hebrews11:39 Bu insanların tümü, imanla ilgili parlak tanıklığa sahip olmalarına karşın, vaadi alamadılar." 
Hebrews11:40 Çünkü Tanrı bizler için daha üstün bir şey hazırlamıştır. Öyle ki, biz olmadan onlar yetkinliğe erdirilmesinler." 
Hebrews12:1 Bu nedenle biz de çevremizi böylesi yoğun bir tanıklar bulutu sardığına göre her tür ağırlığı ve bizi kolaylıkla kuşatabilen günahı üzerimizden atarak önümüzdeki koşuyu sabırla koşalım. 
Hebrews12:2 Gözlerimiz imanımızın önderi ve tamamlayıcısı İsa'ya baksın. O utancı hiç önemsemeyerek önündeki sevinç için çarmıha katlandı. Şimdi Tanrı'nın tahtının sağında oturmuştur. 
Hebrews12:3 Bu nedenle, günahlıların kendisine bu kadar karşı çıkışına katlanan İsa'yı düşünün. Öyle ki, yorulup cesaretinizi yitirmeyesiniz." 
Hebrews12:4 Günaha karşı sürdürdüğünüz savaşta kanınızı akıtacak kadar direnmediniz. 
Hebrews12:5 Size “oğullarım” diyen yüreklendirici Tanrı'nın sözünü belki de unuttunuz: “Oğlum, Rab'bin terbiye edişini hafife alma, O'nun azarlamasından usanma." 
Hebrews12:6 Çünkü Rab sevdiği kişiyi terbiye eder Ve kabul ettiği her oğulu cezalandırır.” 
Hebrews12:7 Terbiyeyi sabırla karşılamanız gerekir. Tanrı sizi çocukları olarak görüyor. Hangi baba çocuğunu terbiye etmez? 
Hebrews12:8 Herkesin paylaştığı terbiye size de uygulanmazsa evlat değil, yasadışı çocuklar olursunuz." 
Hebrews12:9 Kaldı ki, beden açısından bizi terbiye eden babalarımız vardı; onlara saygı gösterdik. Ruhların Babası'na bağımlılık göstererek yaşam bulmamız bundan çok daha önemli sayılmaz mı?" 
Hebrews12:10 Babalarımız kendilerine doğru görünen yolda kısa bir süre için bizi terbiye ettiler. Ama Tanrı kendisine özgü kutsallığı paylaşmamızı amaçlayarak, bu işi yararımıza uygular." 
Hebrews12:11 Terbiye edilmek ilk anda hiç sevindirici görünmez; tersine, üzücüdür. Ne var ki, onunla eğitilenlerde sonradan doğruluğun esenlik ürününü ortaya çıkartır." 
Hebrews12:12 “Öyleyse, sarkık ellerinizi güçlendirin, Çözülen dizlerinizi pekiştirin." 
Hebrews12:13 Ayaklarınız için düz yollar oluşturun.” Öyle ki, kötürüm olan parça eklemden çıkmasın; tersine, iyileşsin." 
Hebrews12:14 Bütün insanlarla barışı arayın ve kutsallığı amaçlayın. Bu olmaksızın hiç kimse Rab'bi görmeyecek. 
Hebrews12:15 Dikkat edin, kimse Tanrı kayrasına kavuşmaktan yoksun kalmasın. 'Hiçbir acılık kökü büyüyüp topluluğu tedirgin etmesin' ve sayısız insan bu yüzden yozlaşmasın." 
Hebrews12:16 Esav gibi erdemsiz ya da ruhsallığa saygısız biri ortaya çıkmasın. Bu adam kendisinin olan ilk oğulluk hakkını bir öğün yemeğe karşılık sattı. 
Hebrews12:17 Biliyorsunuz, sonradan kutsanma mirasını almak isteyince geri çevrildi. Gözyaşları dökerek onu aramasına karşın, yaptığı işten dönme olanağını bulamadı." 
Hebrews12:18 Yaklaştığınız dağ elle tutulur türden ateşin kavurduğu, karanlığın boğduğu, koyu karanlık bir fırtınanın sardığı," 
Hebrews12:19 boru sesinin duyulduğu, işitenlerin kendilerine başka bir söz söylenmemesini diledikleri, göksel seslerle titreşen dağ değildir." 
Hebrews12:20 Çünkü, “Dağa bir hayvan bile dokunsa taşa tutulacak” buyruğuna katlanamadılar." 
Hebrews12:21 Gerçekten, görünüm o denli ürkütücüydü ki, Musa, “Titriyorum” dedi, “Korkuyorum.”" 
Hebrews12:22 Hayır, yaklaştığınız dağ Siyon Dağı, diri Tanrı'nın kenti, göksel Yeruşalim, sayısız meleğin sevinçle kutlamaya katıldığı yerdir." 
Hebrews12:23 Kutlama için toplananlara, göklerde adı yazılı ilk-doğanların topluluğuna, herkesin yargıcı olan Tanrı'ya ve yetkinliğe erdirilen doğru kişilerin ruhlarına yaklaştınız." 
Hebrews12:24 Yeni Antlaşma'nın aracısı İsa'ya ve Habil'inkinden daha üstün şeyler bildiren serpilmiş kana yaklaştınız. 
Hebrews12:25 Dikkat edin, Tanrı'nın konuşmasından yüzünüzü çevirmeyin. Kendilerini yeryüzünde uyarandan yüz çevirenler kaçamadılarsa, gökten konuşanı geri çeviren bizler hiç kaçamayız." 
Hebrews12:26 O zaman O'nun sesi yeri sarsmıştı, ama şimdi şunları bildirerek vaatte bulunuyor: “Bir kez daha Yalnız yeri değil, göğü de sarsacağım.”" 
Hebrews12:27 “Bir kez daha” demekle, sarsılanların, yani yaratılmış olanların ortadan kaldırılacağı belirtiliyor. Öyle ki, sarsılmayan ne varsa kalıcı olsun." 
Hebrews12:28 Bize sarsılmaz bir hükümranlığın verilmesine teşekkür edelim. Böylece Tanrı'nın beğendiği tutumla, saygıyla ve Tanrı yolunda yürüyerek ruhsal hizmet sunalım." 
Hebrews12:29 Çünkü Tanrımız yakıp yok eden ateştir. 
Hebrews13:1 Kardeşlik sevgisi kalıcı olsun. 
Hebrews13:2 Yabancılara konukseverlik göstermeyi unutmayın. Bazıları bunu yapmakla, bilmeden melekleri ağırladılar." 
Hebrews13:3 Sanki kendiniz de onlarla birlikteymişsiniz gibi, cezaevinde bulunanları anımsayın. Kendinizin de bu dünyada yaşadığınızı düşünerek, düşmanca davranışlara uğrayanları anımsayın." 
Hebrews13:4 Herkes evliliğe saygıyla baksın, evlilik yatağını da lekesiz tutsun. Fuhuşa ve zinaya düşenleri Tanrı yargılayacaktır." 
Hebrews13:5 Tutumunuz para sevgisinden uzak olsun; elinizdekiyle yetinin. Çünkü Tanrı şöyle demiştir: “Seni asla terk etmeyeceğim. Seni asla yüzüstü bırakmayacağım.” 
Hebrews13:6 Öyleyse tam güvenle şöyle diyebiliriz: “Rab yardımcımdır, korkmayacağım. İnsan bana ne yapabilir?”" 
Hebrews13:7 Size Tanrı'nın sözünü bildiren önderlerinizi anın. Yaşamları nasıl başladı, nasıl sona erdi, bunları düşünerek onların imanını örnek alın." 
Hebrews13:8 İsa Mesih dün, bugün ve sonsuza dek aynıdır." 
Hebrews13:9 Çeşitli ve yabancı öğretilerin etkisiyle sürüklenmeyin. Çünkü yüreğin yiyecek, içecekle değil, kayrayla pekiştirilmesi yararlıdır. Yiyecek, içecekle zaman harcayanlar bunun bir yararını görmedi." 
Hebrews13:10 Bir sunağımız var. Çadır'da ruhsal hizmet sunanların bu sunaktan yemeye yetkileri yoktur. 
Hebrews13:11 Çünkü başkâhin tarafından kanı günah bağışlamalığı olarak 'Kutsal Yer'e getirilen hayvanların bedenleri, ordugahın dışında yakılır." 
Hebrews13:12 Bunun içindir ki, İsa da kendi kanı aracılığıyla halkı kutsal kılsın diye, kent kapısının dışında acı çekti." 
Hebrews13:13 Bu nedenle, O'nun aşağılanmasını yüklenerek ordugahın dışına O'na gidelim." 
Hebrews13:14 Çünkü burada kalıcı bir kentimiz yok. Tersine, gelecek olanı aramaktayız." 
Hebrews13:15 Öyleyse, Tanrı'ya İsa aracılığıyla sunu olarak her an övgü sunalım; yani O'nun adını kutsayan dudakların ürününü getirelim." 
Hebrews13:16 İyilik etmeyi, sahip olduklarınızı başkalarıyla paylaşmayı savsaklamayın. Çünkü Tanrı bu tür kurbanlardan hoşnut olur." 
Hebrews13:17 Önderlerinizi dinleyin, onlara bağımlı olun. Onlar hesap verecek kişiler olarak, canınızın yararı için uyanık duruyorlar. Öyle ki, yaptıkları işi inleyerek değil, sevinerek yapabilsinler. Yoksa siz zararlı çıkarsınız." 
Hebrews13:18 Bizler için dua edin. Temiz vicdanlı olduğumuza güvenimiz var. Her konuda erdemli bir davranış sergilemek istemekteyiz. 
Hebrews13:19 Özellikle dua etmenizi öğütlerim. Böylece, çabucak yeniden aranıza dönebileyim." 
Hebrews13:20 Koyunların Yüce Çobanı'nı, Rabbimiz İsa Mesih'i, sonsuz antlaşma kanıyla ölüler arasından geri getiren esenlik kaynağı Tanrı," 
Hebrews13:21 istemini uygulamanız için sizi her çeşit iyilikle donatsın. Hoşnut olacağı tutumu İsa Mesih aracılığıyla sizde oluştursun. Yücelik sonsuzlara dek O'nundur. Amin. 
Hebrews13:22 Kardeşlerim, sizlere ilettiğim şu kısa, yüreklendirici sözü sabırla değerlendirmenizi rica ederim." 
Hebrews13:23 Bilmenizi isterim ki, kardeşimiz Timoteos serbest bırakıldı. Yakında gelebilirse, kendisiyle birlikte sizi göreceğim." 
Hebrews13:24 Önderlerinizin ve kutsalların tümüne selamlar. İtalya kökenliler size selam eder. 
Hebrews13:25 Tanrı'nın kayrası hepinizle olsun. Amin. 
James1:1 Tanrı'nın ve Rab İsa Mesih'in kulu Yakup, her yere dağılmış olan on iki oymağı selamlar." 
James1:2 Kardeşlerim, çeşitli denenmelerle karşılaştığınızda bunu sevinçle karşılayın." 
James1:3 Çünkü biliyorsunuz ki, imanınızın sınanması dayanma gücü oluşturur." 
James1:4 Bu dayanma gücü sizde sonucunu göstersin ve hem yetkin olasınız hem de olgunlaşasınız. Hiçbir konuda eksiğiniz kalmasın. 
James1:5 Sizlerden birinin bilgeliği eksikse, kınamaksızın, cömertçe herkese veren Tanrı'dan istesin ve kendisine verilecektir." 
James1:6 Ama hiçbir kuşkuya düşmeden, imanla istesin. Çünkü kuşkuya düşen kişi, rüzgarın çalkaladığı ve sağa sola savurduğu denizin dalgasına benzer." 
James1:7 Böyle bir durumda bulunan insan Rab'den bir şey alacağını sanmasın. 
James1:8 Dengesiz insan tuttuğu yolların tümünde kararsız olan kişidir. 
James1:9 Alt düzeyden olan kardeş yükseltilmesiyle övünsün; 
James1:10 varlıklı olan ise alt düzeye indirilmesiyle. Çünkü varlıklı kişi 'kır çiçeği gibi' geçip gidecektir. 
James1:11 Çevreyi yakarak yükselen güneş 'otu kurutur', onun 'çiçeği yere düşer', dış görünüşünün güzelliği de kaybolur. Tıpkı bunun gibi, varlıklı kişi de kendi uğraşları ortasında solup gidecektir." 
James1:12 Denenmeye katlanan adam mutludur. Çünkü denemeden başarıyla geçtiğinde, Tanrı'nın kendisini sevenlere vaat ettiği yaşam tacını alacaktır." 
James1:13 Denenen kişi kim olursa olsun, “Ben Tanrı tarafından deneniyorum” demesin. Çünkü Tanrı kötü şeylerle denenmez. Kendisi de hiç kimseyi denemez." 
James1:14 Ne var ki, herkes kendi tutkusunun ayartması ve kandırmasıyla denenmeye uğrar." 
James1:15 Bunun ardından da tutku gebe kalır ve günahı oluşturur. Günahın olgunlaşması ise ölümü doğurur. 
James1:16 Sevgili kardeşlerim, yanılmayın." 
James1:17 Her yararlı bağış ve yetkin armağan yücelerdendir ve kendisinde değişiklik ve döneklik gölgesi olmayan göksel Işıklar Babası'ndan gelir. 
James1:18 Yaratıkları arasında ilk ürün özelliğini taşımamız için kendi isteği uyarınca, gerçek söz aracılığıyla bizlere doğuş sağladı." 
James1:19 Sevgili kardeşlerim, şunu bilmelisiniz: Herkes işitmekte çabuk, konuşmakta ve kızmakta ağır davransın." 
James1:20 Çünkü insanın öfkesi Tanrı doğruluğunu oluşturmaz. 
James1:21 Bu nedenle, her tür kirliliği ve giderek artan kötülüğü üzerinizden atın. İçinize ekilmiş, canlarınızı kurtarmak için yeterli güce sahip olan sözü yumuşak huylulukla kabul edin." 
James1:22 Sözün uygulayıcıları olun; kendi kendini aldatan kupkuru dinleyicileri olmayın. 
James1:23 Çünkü bir kimse sözün uygulayıcısı değil de sadece dinleyicisi ise, aynada doğal yüzüne bakan adam gibidir." 
James1:24 Kendi yüzüne baktıktan sonra gider ve görünüşünün nasıl olduğunu unutuverir. 
James1:25 Oysa özgürlüğün yetkin yasasına yaklaşıp onda sürekli kalan kişi, dinlediğini unutan biri değil, tam tersine, gerekli olanı uygulayandır. Bu insan kendi yaptıklarıyla mutluluk bulur." 
James1:26 Dindar olduğunu sanıp da, diline gem vurmayan kişi kendini aldatır ve böylesinin inancı boştur." 
James1:27 Göksel Tanrı'nın ve Baba'nın önünde pak ve lekesiz dindarlık, yetimleri, dulları acılarında ziyaret etmek ve kendisini dünyanın pisliğinden korumaktır." 
James2:1 Kardeşlerim, yüce Rabbimiz İsa Mesih'e ilişkin imanı ayrımcılık yaparak sürdürmeyin." 
James2:2 Örneğin, toplantınıza parmaklarında altın yüzük, üstünde parlak giysilerle birisi ve üstünde eski püskü giysilerle yoksul biri gelirse," 
James2:3 giyimi kuşamı yerinde olana özel önem vererek, “Şurada, şu güzel yerde otur” derseniz, buna karşı yoksula, “Sen orada otur” ya da, “Yerde ayağımın dibinde otur” derseniz," 
James2:4 aranızda ayrımcılık yapmış, kötü düşünceli yargıçlar durumuna düşmüş olmaz mısınız?" 
James2:5 Kulak verin, sevgili kardeşlerim: Tanrı kendisini sevenler için vaat ettiği hükümranlığa, dünyanın gözünde yoksul olanları seçmedi mi? Onları imanda zenginliğine ve hükümranlığın mirasçıları olmaya seçmedi mi? Elbette!" 
James2:6 Ama sizler yoksulu aşağıladınız. Oysa üzerinize egemen kesilenler varlıklı olanlar değil midir? Sizleri yargıçların önüne sürükleyenler de bunlar değil midir? 
James2:7 Sizler o yüce Ad'la tanınmaktasınız; bu Ad'a küfredenler de bunlar değil midir? 
James2:8 Kutsal Yazı'daki Tanrısal buyruğu yerine getirirseniz iyi edersiniz: “Komşunu kendin gibi seveceksin.” 
James2:9 Ama ayrımcılık yapıyorsanız günah işliyorsunuz. Suç işleyen kişiler olarak Kutsal Yasa tarafından suçlu bulunmaktasınız. 
James2:10 Çünkü bir kimse Yasa'nın tümünü uygulayıp da tek konuda sendelerse, bütününe karşı suçlu olur." 
James2:11 Çünkü, “Zina etmeyeceksin” diyen, bunun yanı sıra, “Adam öldürmeyeceksin” demiştir. Şöyle ki, zina etmez ama adam öldürürsen, Yasa'yı çiğneyen biri oldun demektir." 
James2:12 Özgürlük yasası uyarınca yargılanacak kişiler olarak konuşun ve davranın. 
James2:13 Merhamet etmeyenlere karşı tanrısal yargılama da merhamet etmeyecek. Ama merhamet yargıya üstün gelir. 
James2:14 Kardeşlerim, birisi, “Benim imanım var” deyip de sözünü eylemleriyle kanıtlamazsa bu neye yarar? Bu tür iman onu kurtarabilir mi?" 
James2:15 Eğer bir kardeş ya da kız kardeş çıplaksa, o gün için gerekli yiyecekten yoksunsa," 
James2:16 bu kişilere sizlerden biri, “Esenlikle gidin; ısınmanızı, doyurulmanızı dilerim” dese, ama bu arada onlara bedenleri için gereken yardımı sunmasa, bu neye yarar?" 
James2:17 Eylemlerle kanıtlanmayan iman kendi başına ölüdür. 
James2:18 Birisi çıkıp şöyle diyebilir: “Senin imanın var, benim de eylemlerim var!” Eylemlerle kanıtlanmayan o imanı sen bana göster; ben de sana eylemlerimle kanıtlanan imanı göstereceğim." 
James2:19 Sen Tanrı'nın birliğine inanıyorsun. Çok iyi ediyorsun. Buna cinler de inanıyor ve titriyorlar. 
James2:20 Bilmek ister misin, ey boş insan? Eylemlerle kanıtlanmayan iman yararsızdır." 
James2:21 Atamız İbrahim, 'oğlu İshak'ı sunak üstünde sunarak' eyleminin sonucunda doğrulukla donatılmadı mı?" 
James2:22 Onun imanının eylemleriyle birlikte etkin olduğunu görüyorsunuz. Böylece iman, eylemlerle tamamlandı." 
James2:23 Bu gelişmede Kutsal Yazı'daki şu söz yerine geldi: “İbrahim Tanrı'ya iman etti ve bu ona doğruluk sayıldı.” Ve İbrahim'e “Tanrı'nın dostu” dendi. 
James2:24 İnsanın yalnız iman sonucunda değil, yapılan eylemler sonucunda doğrulukla donatıldığını görüyorsunuz." 
James2:25 Aynı durumda fahişe Rahav da, ulakları kabul edip onları bambaşka bir yoldan göndermekle, eylemlerinin sonucunda doğrulukla donatılmadı mı?" 
James2:26 Ruhsuz beden ölü olduğu gibi, eylemsiz iman da ölüdür." 
James3:1 Kardeşlerim, daha büyük bir yargıya uğrayacağımızı bilerek, çoklarınız öğretmen olmayın." 
James3:2 Hepimiz çok hata yaparız. Sözleriyle hata yapmayan kişi tüm bedenine gem vurabilen, yetkin bir kişidir." 
James3:3 İsteğimize göre davransınlar diye atların ağızlarına gem vururuz. Böylece onların tüm bedenini yönlendiririz. 
James3:4 Bir de gemileri göz önüne getirin. O denli büyük olmalarına ve sert rüzgarların etkisiyle sürüklenmelerine karşın, dümencinin gönlü nereyi isterse küçücük bir dümenle oraya yöneltilirler." 
James3:5 Dil de tıpkı böyledir. Bedenin küçücük bir üyesi olmasına karşın çok büyük işlerle övünür. Bakın! Küçücük bir kıvılcım koca bir ormanı tutuşturmaya yetmez mi? 
James3:6 Dil de bir ateştir. Bedenimizin üyeleri arasında bütün bedeni lekeleyen ve cehennemden aldığı kıvılcımlarla doğanın akışını alevlere boğan kötülük evrenidir. 
James3:7 Bütün yabanıl hayvanlar, kuşlar, sürüngenler ve denizdeki yaratıklar denetim altına alınabilir. Nitekim insanlarca denetim altına alınabilmişlerdir." 
James3:8 Ama dili denetleyebilecek insan yoktur. Öldürücü zehirle dolu, uslanmak bilmez bir kötülük kaynağıdır dil." 
James3:9 Rab'bi ve Baba'yı dille kutsadığımız gibi, yine aynı dille 'Tanrı benzeyişinde' yaratılmış insanı lanetleriz." 
James3:10 Kutsama ve lanetleme aynı ağızdan çıkar. Kardeşlerim, bu böyle olmamalı." 
James3:11 Bir pınarın aynı gözünden hem tatlı, hem de acı su akar mı?" 
James3:12 Kardeşlerim, incir ağacı zeytin, ya da üzüm asması incir verebilir mi? Tıpkı bunun gibi, tuzlu pınar da tatlı su veremez." 
James3:13 Aranızda bilge ve akıllı olan kimdir? Bilgeliğe özgü yumuşak huylulukla iyi eylemlerini göstersin. 
James3:14 Ama yüreğinizde kin, kıskançlık ve bencillik varsa, sakın övünmeyin ve gerçeğe karşı yalancı duruma düşmeyin." 
James3:15 Böylesi bilgelik yukarıdan kaynaklanmaz. Tam tersine, dünyasal, insansal, şeytansaldır." 
James3:16 Çünkü her nerede kıskançlık ve sürtüşme varsa, orada kargaşa ve her tür kötülük egemendir." 
James3:17 Yukarıdan gelen bilgelik ise her şeyden önce saftır; ondan sonra barışçıdır, iyi yüreklidir, uysaldır, merhametle ve yararlı ürünlerle doludur. Düşmanlıktan ve ikiyüzlülükten arınmıştır." 
James3:18 Doğruluk ürünü barışçılar tarafından barış içinde ekilir. 
James4:1 Aranızdaki savaşlar, çatışmalar neredendir? Bunlar içinizde, bedeninizin üyelerinde savaşan kendi tutkularınızdan doğmuyor mu?" 
James4:2 Elde etmeyi istersiniz, ama isteğinize ulaşamayınca adam öldürürsünüz, kıskançlık beslersiniz. Buna karşın başarı sağlayamayınca çatışırsınız, savaşırsınız. Aradığınızı bulamıyorsunuz, çünkü Tanrı'dan istemiyorsunuz." 
James4:3 İsteyince alamıyorsunuz, çünkü tutkularınız uğruna kullanmayı arzulayarak kötü amaçla istiyorsunuz." 
James4:4 Ey Tanrı'dan korkmayanlar! Dünya ile dostluğun Tanrı'ya düşmanlık olduğunu bilmez misiniz? Bu durumda dünya ile dost olmak isteyen kişi kendini Tanrı'nın düşmanı eder. 
James4:5 Yoksa Kutsal Yazı'da şu sözün boş yere yazıldığını mı sanıyorsunuz? O bizde konut kuran ruhu kıskançlıkla özler. 
James4:6 Kayrası da boldur. Bu nedenle Kutsal Yazı'da şöyle deniyor: “Tanrı kibirlilere karşıdır, ama alçakgönüllülere lütfeder.”" 
James4:7 Bunun için, Tanrı'ya bağımlı olun. İblise karşı koyun, o sizden kaçacaktır." 
James4:8 Tanrı'ya yaklaşın, O size yaklaşacaktır. Ellerinizi temizleyin, ey günahlılar! Yüreklerinizi suçtan arıtın, ey ikiyüzlüler!" 
James4:9 Dertlenin, yas tutun, ağlayın. Gülüşünüz yasa dönüşsün, sevinciniz de kaygıya." 
James4:10 Rab'bin önünde alçalın, O sizleri yükseltecektir." 
James4:11 Birbirinizi yermeyin, kardeşlerim. Kardeşini yeren ya da yargılayan, gerçekte Yasa'yı yermekte, Yasa'yı yargılamaktadır. Eğer sen Yasa'yı yargılıyorsan Yasa'nın uygulayıcısı değilsin; tam tersine, yargıcısın." 
James4:12 Yasa Koyucu ve Yargıç tektir. Kurtarmaya ve mahvetmeye yeterli olan O'dur. Ama komşunu yargılayan sen kim oluyorsun? 
James4:13 Gelin, şimdi, “Bugün ya da yarın şu kente gideceğiz, orada bir yıl geçireceğiz, ticaretle uğraşacağız, para kazanacağız” diyenler!" 
James4:14 Oysa yarın ne olacağını bilmiyorsunuz. Yaşamınız nedir ki? Çünkü bir süre görünen, az sonra görünmez olan buharsınız." 
James4:15 Bu durumda, “Rab isterse yaşayacağız; şu işi, bu işi yapacağız” demeniz gerekmez mi?" 
James4:16 Ama siz şimdiki durumunuzla, gösterişinizle övünüyorsunuz. Bu tür övünmelerin tümü kötüdür." 
James4:17 Bu nedenle iyi olanı bilip de yapmamak günahtır. 
James5:1 Gelin, varlıklı kişiler! Şu anda üzerinize gelmekte olan dertler için hüngür hüngür ağlayın." 
James5:2 Mallarınız çürüdü, giysileriniz güve yeniği oldu." 
James5:3 Altınınız, gümüşünüz pas tuttu. Onların pası size karşı tanıklıkta bulunacak ve etinizi ateş gibi yiyecek. Çağın şu son günlerinde hazineler biriktirdiniz." 
James5:4 Bakın, tarlalarınızdan ürün devşiren emekçilerden haksızca alıkoyduğunuz ücretler bağırıyor. Biçicilerin çığlığı Her Şeye Egemen Rab'bin kulaklarına ulaştı." 
James5:5 Şu dünyada yaşamın tadını çıkardınız ve zevke eğlenceye daldınız. 'Kesim gününe' hazırlanıyormuş gibi yüreklerinizi besiye çektiniz. 
James5:6 Size karşı koymayan doğru kişiyi suçlu çıkardınız, sonra da öldürdünüz." 
James5:7 Bu nedenle, kardeşlerim, Rab'bin gelişine dek sabredin. Bakın çiftçiye. Toprağın değerli ürününü bekler. 'İlk ve son yağmur' onun üzerine düşünceye, ürünü elde edinceye dek sabretmesini bilir." 
James5:8 Siz de sabredin. Yüreklerinizi pekiştirin, çünkü Rab'bin gelişi yakındır." 
James5:9 Kardeşlerim, birbirinize karşı söylenmeyin ki, yargılanmayasınız. İşte Yargıç kapıda beklemekte." 
James5:10 Kardeşlerim, acı ve sabır konusunda Rab'bin adıyla söz söyleyen peygamberleri kendinize örnek alın." 
James5:11 Bakın, 'sabredenleri mutlu saymaktayız'. Eyüp'ün sabrını duydunuz, durumunu Rab'bin nasıl sonuçlandırdığını da gördünüz. 'Rab'bin çok merhametli ve şefkatli olduğunu bildiniz.'" 
James5:12 Kardeşlerim, her şeyden önce, ant içmeyi bırakın: Ne gök üzerine, ne yer üzerine, ne de başka bir şey üzerine ant için! Yargıya düşmemeniz için 'Evet'iniz evet olsun, 'Hayır'ınız hayır." 
James5:13 İçinizden biri acı mı çekiyor? Dua etsin. Birinin yüreği sevinçli mi? Övgü ezgisi okusun. 
James5:14 İçinizden biri hasta mı? Kilise nin İhtiyar ları'nı çağırsın. Rab'bin adıyla yağ sürdükten sonra onun için dua etsinler. 
James5:15 İmanla edilen dua hastayı iyileştirecek ve Rab onu ayağa kaldıracak. Eğer günah işlemişse günahları bağışlanacaktır. 
James5:16 Bu nedenle, birbirinize günahlarınızı açıkça söyleyin ve birbiriniz için dua edin ki iyileşesiniz. Doğru kişinin dileği çok güçlü ve etkindir." 
James5:17 İlyas Peygamber de bize benzer bir insandı. Yağmur yağmasın diye içtenlikle dua etti ve üç yıl altı ay süreyle ülkeye yağmur düşmedi. 
James5:18 Yeniden dua etti; gök yağmur verdi ve toprak yeniden ürününü yetiştirdi. 
James5:19 Kardeşlerim, eğer birisi gerçek olandan saparsa ve başka biri onu geri getirirse," 
James5:20 bilinsin ki, günahlıyı sapkın yoldan geri getiren onun canını ölümden kurtaracak ve sayısız günahları örtmüş olacaktır." 
1Peter1:1 İsa Mesih'in habercisi Petrus'tan, Pontos'a, Galatya'ya, Kapadokya'ya, Asya'ya, Bitinya'ya dağılmış olan seçilmiş göçmenlere." 
1Peter1:2 Babamız Tanrı'nın ön bilgisi uyarınca Ruh'un kutsamasıyla, İsa Mesih'in buyruğuna uymak ve O'nun kanı üzerinize serpilmek için seçilmiş olan sizlere kayra ve esenlik çoğalsın." 
1Peter1:3 Rabbimiz İsa Mesih'in Tanrısı ve Babası'na övgüler olsun! Sınırsız merhameti uyarınca yeniden doğmamızı sağladı, bizleri diri umuda kavuşturdu. Bunu İsa Mesih'in ölüler arasından dirilmesiyle sağladı;" 
1Peter1:4 bizi çürümez, lekesiz, solmaz mirasa kavuşturdu. Bunu göklerde sizin için saklamaktadır." 
1Peter1:5 Çağın sonunda açıklanmaya hazır kurtuluş için, Tanrı'nın gücüyle bir kaledeymiş gibi imanla korunmaktasınız." 
1Peter1:6 Bununla seviniyorsunuz. Gerçi şimdi çeşitli sınamalarla bir süre acı çekmeniz gerekiyor. 
1Peter1:7 Bunlar imanınızın sınanması içindir. Gelip geçici bir nesne olmasına karşın, altın bile ateşle sınanır. Altından daha değerli olan imanınız, İsa Mesih göründüğünde övünçle, yücelikle, onurla belirsin." 
1Peter1:8 O'nu görmediğiniz halde seviyorsunuz. Şu anda O'nu görmediğiniz halde iman ediyorsunuz. Sözle anlatılmaz yüce bir sevinçle coşuyorsunuz. 
1Peter1:9 İmanınızın sonucunu, canlarınızın kurtuluşunu alıyorsunuz." 
1Peter1:10 Sizlere sağlanan kayraya ilişkin bildiride bulunan peygamberler kurtuluş konusunu araştırıp soruşturdular. 
1Peter1:11 Mesih'in çekeceği sıkıntıları ve bu sıkıntıların ardından gelecek yüceliği araştırdılar. Kendilerinde bulunan ve önceden tanıklık eden Mesih Ruhu'nun kimi ve hangi çağı belirttiğini soruşturdular. 
1Peter1:12 Bu konularda kendilerine değil, sizlere hizmet ettikleri onlara açıklandı. Bunlar gökten gönderilen Kutsal Ruh aracılığıyla Sevindirici Haber'i yayanlar tarafından bu dönemde size bildirildi. Melekler bunlara yaklaşıp bakmayı özlerler." 
1Peter1:13 Bu nedenle, zihninizi tetikte tutun ve ayık durun. Tüm umudunuzu İsa Mesih göründüğünde size gelecek kayraya bağlayın." 
1Peter1:14 Buyruğa uyan çocuklar gibi olun, bilgisiz olduğunuz geçmiş günlerdeki tutkularınıza uymayın." 
1Peter1:15 Tam tersine, sizleri çağıran kutsal olduğu gibi, siz de yaşayışınızın her ayrıntısında kutsal olun." 
1Peter1:16 Çünkü şöyle yazılmıştır: “Kutsal olun, çünkü ben kutsalım.”" 
1Peter1:17 Herkesi işine göre, ayrım yapmadan yargılayan Tanrı'yı Baba diye anıyorsanız, göçmenler gibi yaşadığınız bu dünyada Tanrı korkusuyla yaşayın." 
1Peter1:18 Çünkü atalardan kalma boş yaşayışınızdan, gelip geçici gümüşle ya da altınla kurtulmadığınızı biliyorsunuz." 
1Peter1:19 Tersine, suçsuz ve lekesiz kuzuyu andıran Mesih'in değerli kanıyla kurtuldunuz." 
1Peter1:20 O, dünyanın kuruluşundan önce bilinmişti, ama çağların sonunda sizin yararınız için açıklandı." 
1Peter1:21 Sizler Mesih aracılığıyla Tanrı'ya iman edenlersiniz. Tanrı, O'nu ölüler arasından diriltti ve kendisine yücelik verdi. Onun için, imanınız, umudunuz Tanrı'dadır." 
1Peter1:22 Gerçeğe boyun eğerek canlarınızı suçtan arıttınız, kendinizi ikiyüzlülükten arınmış kardeşlik sevgisine verdiniz. Birbirinizi yürekten ve içtenlikle sevin." 
1Peter1:23 Tanrı'nın diri ve kalıcı sözü aracılığıyla yeniden doğdunuz. Bozulan tohumdan değil, hiç bozulmayan tohumdan doğdunuz." 
1Peter1:24 Çünkü, “İnsan soyu ota benzer Ve tüm yüceliği kır çiçeği gibidir. Ot kurur, çiçek solar." 
1Peter1:25 Ama Rab'bin sözü sonsuza dek kalır.” Bu söz sizlere müjdelenen Sevindirici Haber'dir. 
1Peter2:1 Öyleyse, her tür kötülüğü, hileyi, ikiyüzlülüğü, çekememezliği, çekişmeleri üzerinizden atın." 
1Peter2:2 Yeni doğmuş bebekler gibi ruhsal, katkısız sütü özleyin. Öyle ki, kurtuluşta gelişesiniz." 
1Peter2:3 “Çünkü Rab'bin iyiliğini tattınız.” 
1Peter2:4 İnsanlar tarafından reddedilmiş, ama Tanrı'ya göre 'seçilmiş, diri, değerli Taş'a gelin." 
1Peter2:5 Sizler de diri taşlar gibi ruhsal konutu oluşturun. Tanrı'ya İsa Mesih aracılığıyla ruhsal, beğenilir sunular getirmeniz için kutsal bir kâhin ler topluluğu olun." 
1Peter2:6 Çünkü Kutsal Kitap şunu içerir: “İşte Siyon 'a bir taş, Değerli ve seçilmiş bir Köşe Taşı koyuyorum. O'na iman eden hiçbir zaman utandırılmayacaktır.”" 
1Peter2:7 İman eden sizler için bu Taş değerlidir. Ama iman etmeyenler için 'yapıcıların reddettiği Taş köşenin baş Taşı oldu. 
1Peter2:8 Sendeleme Taşı, sürçtürüp düşüren Kaya oldu. Söze iman etmeyenler O'nda sendelerler.' Onlar buna atanmışlardır." 
1Peter2:9 Ama sizler Tanrı tarafından 'seçilmiş bir soy; kralın kâhinleri, kutsal ulus, Tanrı'nın öz halkısınız.' Sizleri karanlıktan şaşılacak ışığına çağıranın erdemli işlerini duyurmaya çağrıldınız." 
1Peter2:10 Bir zamanlar 'Halk' değildiniz, ama şimdi 'Tanrı'nın halkı'sınız; bir zamanlar 'merhamet edilmeyenler'diniz, şimdi ise 'merhamet edilenler'siniz." 
1Peter2:11 Sevgili kardeşlerim, sizlere öğütlerim: Cana karşı savaşan bedenin tutkularından, yabancılar ve göçmenler olarak uzak durasınız." 
1Peter2:12 Uluslar arasında onurlu bir yaşam sürün. Öyle ki, sizleri kötülük yapıyor diye yerenler, iyi işlerinize bakarak tanrısal ziyaret gününde Tanrı'yı yüceltsinler." 
1Peter2:13 Rab adına, insanlar tarafından kurulan her yönetime, başta bulunan kişi olması nedeniyle devlet yöneticisine," 
1Peter2:14 suçluları adalet karşısına çıkarmak ve iyilik yapanları övmek için onun tarafından görevlendirilen kişiler olmaları nedeniyle valilere bağımlı olun. 
1Peter2:15 Tanrı'nın istemi, iyilik yaparak akılsız kişilerin bilgisizliğini susturmanızdır." 
1Peter2:16 Özgür kişiler gibi yaşayın. Özgürlüğünüzü kötülüğü gizlemek için kullanmayın. Bunun yerine Tanrı'nın kulları gibi davranın. 
1Peter2:17 Herkese değer verin. Kardeşlik birliğini sevin. 'Tanrı'dan korkun. Devlet yöneticisine değer verin.' 
1Peter2:18 Başkaları için çalışanlar! Efendilerinize, yalnız eliaçıklara ve iyi yüreklilere değil, ters huylu olanlara da tam bir saygıyla bağımlı olun." 
1Peter2:19 Çünkü haksız yere sıkıntı çeken biri Tanrı'ya bağlılığı yüzünden sıkıntılara bilinçli olarak katlanırsa, Tanrı tarafından onaylanır." 
1Peter2:20 Yaptığınız kötülük yüzünden dayak yer ve bunu sabırla karşılarsanız, bu işten ne övüncünüz olabilir? Oysa iyilik yapmanıza karşın sıkıntı çekip bunu sabırla karşılarsanız, bu Tanrı katında onaylanır." 
1Peter2:21 Böyle bir yaşama çağrıldınız. Çünkü Mesih de sizin için acı çekti. İzinden gidesiniz diye sizlere bir örnek bıraktı. 
1Peter2:22 O hiç günah işlemedi, ağzından kötü bir söz çıkmadı." 
1Peter2:23 Aşağılandığında karşılık vermedi, acı çektiğinde kimseye gözdağı vermedi. Tersine, kendini adaletle yargılayanın eline bıraktı." 
1Peter2:24 Çarmıh üzerinde günahlarımızı kendi bedeninde taşıdı. Öyle ki, günah yönünden ölüp doğruluk için yaşayalım. O'nun 'yaraları ile siz şifa buldunuz." 
1Peter2:25 Çünkü koyunlar gibi yolu şaşırmıştınız.' Ama şimdi canlarınızın çobanına ve gözetmenine döndünüz. 
1Peter3:1 Bunun gibi, kadınlar, siz de kocalarınıza bağımlı olun. Öyle ki, bazıları kutsal söze iman etmeseler bile, karılarının yaşayışından etkilenerek söze gerek kalmadan kazanılsınlar." 
1Peter3:2 Kocalarınız saygıyla beliren suçsuz yaşayışınıza bakarak etkilensinler. 
1Peter3:3 Çekiciliğiniz örgülü saçlar, altın takılar ve giysiler gibi dış görünüşten kaynaklanmasın." 
1Peter3:4 Tersine, içinizde saklı kişilikle ilgili, bozulmayan yumuşak bir huy ve sakin ruhla ortaya çıksın. Tanrı katında bunun değeri pek çoktur." 
1Peter3:5 Önceki dönemde umutları Tanrı'da olan kutsal kadınlar da böyle süslenirlerdi. Onların bağımlılıkları kocalarınaydı. 
1Peter3:6 Örneğin Sara İbrahim'e “efendi” diyerek onun buyruğuna uydu. Sizler onun kızlarısınız. Yeter ki, iyilik yapın ve hiçbir baskının etkisiyle korkuya kapılmayın." 
1Peter3:7 Bunun gibi, siz kocalar da karılarınızla birlikte geçirdiğiniz yaşamı bilgiyle, kendinizden daha güçsüz cinsten olanlara davranırcasına sürdürün. Ayrıca, yaşam kayrasının ortak mirasçıları olarak onlara değer verin. Öyle ki dualarınız engelle karşılaşmasın." 
1Peter3:8 Özetle, hepiniz aynı düşüncede birleşin, birbirinizin sıkıntısını paylaşın, kardeşleri sevin, sevecen ve alçakgönüllü olun." 
1Peter3:9 Kötülüğü kötülükle, hakareti hakaretle yanıtlamayın. Tersine, kutsanma dileyin. Çünkü kutsanma mirasını almak için çağrıldınız." 
1Peter3:10 Bu nedenle, “Yaşamdan zevk almak, İyi günler görmek isteyen, Dilini kötülükten," 
1Peter3:11 Dudaklarını yalandan uzak tutsun. Kötülükten sakınsın, iyilik yapsın;" 
1Peter3:12 Esenliği amaçlasın, ardınca gitsin. Çünkü Rab'bin gözleri doğru kişilerin üzerindedir, Kulakları onların yakarışlarına açıktır. Ama Rab'bin yüzü kötülük yapanlara karşıdır.”" 
1Peter3:13 Eğer iyiliği içtenlikle istiyorsanız, size karşı kaba kuvvet kullanmayı kim düşünür?" 
1Peter3:14 Doğruluk uğruna sıkıntı çekiyorsanız size ne mutlu! 'Onların korktuğundan korkmayın, yılmayın.'" 
1Peter3:15 Tam tersine, Mesih'i Rab olarak yüreklerinizde yüceltin. İçinizdeki umut konusunda sizlerden hesap soran herkese her zaman açıklama yapmaya hazır olun." 
1Peter3:16 Ancak bunu yumuşak huylulukla ve saygıyla yapın. Vicdanınız temiz olsun ki, Mesih'teki iyi yaşayışınızı kötüleyenler söylediklerinden utansınlar." 
1Peter3:17 Eğer Tanrı'nın istemi bu ise, iyilik yapıp sıkıntı çekmek, kötülük yapıp sıkıntı çekmekten kat kat daha iyidir." 
1Peter3:18 Çünkü Mesih de bizleri Tanrı'ya kavuştursun diye günahlara karşı bir kez öldü. Doğru kişi doğru olmayanlar için öldü. Bedence öldürüldü ama, ruhça diriltildi." 
1Peter3:19 Bu ruhun etkisiyle gidip tutuklu ruhlara sözü yaydı. 
1Peter3:20 Bunlar bir zaman sözdinlemezlik edenlerdi. Nuh'un günlerinde gemi yapılmaktayken, Tanrı sabrı hiç tükenmeden insanları bekledi. O gemide sudan kurtulanların sayısı azdı, topu topu sekiz kişiydi." 
1Peter3:21 Bunun simgesel karşılığı olan vaftiz bugün sizleri kurtarıyor. Vaftiz bedenin kirini gidermek değil, Tanrı'dan temiz bir vicdan dilemektir. Bu, İsa Mesih'in dirilmesiyle sağlandı." 
1Peter3:22 O göğe yükselmiştir ve Tanrı'nın sağındadır. Melekleri, yetkileri ve güçleri kendisine bağımlı kılmıştır." 
1Peter4:1 Mesih bedence acı çektiğine göre, sizler de aynı düşünceyle kuşanın. Çünkü bedence acı çeken, günahla ilişkisini kesmiştir." 
1Peter4:2 Öyle ki, bundan sonra bedende geriye kalan zamanını insanlara özgü tutkulara bağlı olarak değil, Tanrı'nın istemi uyarınca geçirsin." 
1Peter4:3 Ulusların yaptığı işleri yaparak zaman geçirdiğiniz artık yeter! Sefahatle, şehvetle, içkiye düşkünlükle, içkili-gürültülü eğlence alemleriyle, sarhoşlukla, yasayı hiçe sayan yalancı ilahlara tapınmakla dolu bir yaşam sürerek zaman harcadınız." 
1Peter4:4 Onlarla birlikte aynı aşırılığın içinde ilerlemeyişinizi yadırgıyor ve sizlere sövüyorlar. 
1Peter4:5 Ama ölüleri de, dirileri de yargılamaya hazır olana hesap verecekler." 
1Peter4:6 Sevindirici Haber bu nedenle ölülere de duyuruldu. Öyle ki, bedence insan gibi yargılansınlar, öte yandan ruhça Tanrı gibi yaşasınlar." 
1Peter4:7 Her şeyin sonu yakındır. Bu nedenle, tutkuları yenerek dua etmek için ayık olun." 
1Peter4:8 Özellikle birbirinizi içtenlikle sevin. Çünkü sevgi sayısız günahı örter. 
1Peter4:9 Söylenmeksizin birbirinize konukseverlik gösterin. 
1Peter4:10 Her biriniz almış olduğunuz ruhsal armağan uyarınca Tanrı'nın çeşitli kayralarının iyi yöneticileri olun. Ruhsal armağanlarla birbirinize hizmet sunun. 
1Peter4:11 Konuşan, Tanrı'nın sözüne uygun olarak konuşsun. Hizmet sunan, Tanrı'nın sağladığı yeteneğe göre hizmet sunsun. Böylece Tanrı her konuda İsa Mesih aracılığıyla yüceltilsin. Yücelik ve kudret sonsuza dek O'nundur. Amin." 
1Peter4:12 Sevgili kardeşlerim, sınanasınız diye üzerinize gelen ve ateşten geçirircesine sizleri eriten sıkıntıları hiç olmayacak bir şey gibi yadırgamayın." 
1Peter4:13 Tam tersine, Mesih'in çektiği sıkıntılara paydaş olduğunuz için sevinin. Öyle ki, O'nun yüceliği göründüğünde sevinçle coşasınız." 
1Peter4:14 Eğer Mesih'in adına bağlılığınız yüzünden aşağılanırsanız size ne mutlu! Çünkü yüceliğin Ruhu –Tanrı'nın öz Ruhu– üzerinizde bulunuyor. 
1Peter4:15 Ama dikkat edin ki, sizlerden biri adam öldürmekten, hırsızlık etmekten, kötülük yapmaktan, başkalarının işine burnunu sokmaktan sıkıntıya düşmesin!" 
1Peter4:16 Öte yandan, Mesih inanlısı olduğu için sıkıntı çeken, bundan hiç utanç duymasın; tersine, bu Ad'a bağlılıkla Tanrı'yı yüceltsin." 
1Peter4:17 Çünkü yargının başlama zamanı geldi. İlk yargılanacak olanlar Tanrı halkıdır. Eğer yargı önce bizlerden başlayacaksa, Tanrı'nın Sevindirici Haberi'ne boyun eğmeyenlerin sonu ne olur?" 
1Peter4:18 'Doğru kişi güçlükle kurtuluyorsa, tanrısızın ve günahlı kişinin durumu ne olacak?'" 
1Peter4:19 Öyleyse, Tanrı'nın istemi uyarınca sıkıntıya düşenler, erdemli işlerle canlarını kendisine güvenilir Yaradan'ın ellerine bıraksınlar." 
1Peter5:1 Ben ki Mesih'in çektiği sıkıntıların bir tanığı, ileride açıklanacak olan yüceliğin paydaşı ve İhtiyar lar'dan biriyim, aranızdaki İhtiyarlar'a öğütlerim:" 
1Peter5:2 Sorumluluğunuz altındaki Tanrı sürüsüne çobanlık edin. Bunu zorunluluk yüzünden gibi değil, Tanrı önünde candan ve gönülden yapın. Para hırsıyla davranmayın. Bunun yerine, işe istekle sarılın." 
1Peter5:3 Yönetiminize verilenlere egemen kesilmeyin, ama sürüye örnek olun." 
1Peter5:4 Baş Çoban göründüğünde hiç solmayan yücelik tacını alacaksınız. 
1Peter5:5 Bunun gibi, yaşça gençler, İhtiyarlar'a bağımlı olun. Hepiniz birbirinize karşı alçakgönüllülükle kuşanın. Çünkü 'Tanrı kibirlilere karşıdır, alçakgönüllülere ise lütfeder.'" 
1Peter5:6 Öyleyse zamanı gelince sizleri yüceltmesi için, Tanrı'nın güçlü eli altında kendinizi alçaltın." 
1Peter5:7 Bütün kaygınızı O'na bırakın, çünkü O sizi kayırır." 
1Peter5:8 Ayık durun, uyanık olun. Düşmanınız iblis kükreyen aslan gibi dolaşarak, yutabileceği birini arıyor." 
1Peter5:9 Ona karşı direnin, imanda sapasağlam durun. Bilin ki, yeryüzündeki kardeşleriniz de aynı sıkıntıları çekiyorlar." 
1Peter5:10 Tüm kayranın kendisinden kaynaklandığı Tanrı, sizleri Mesih'te sonsuz çağları kapsayan yüceliğine çağırmıştır. Bir süre sıkıntı çektikten sonra Tanrı sizleri doğruluğa eriştirecek, destekleyecek, güçlendirecek ve sağlam temele yerleştirecektir." 
1Peter5:11 Kudret sonsuza dek O'nundur. Amin. 
1Peter5:12 Kendisini güvenilir bir kardeş saydığım Silvanos aracılığıyla sizlere kısaca yazdım. Teşvik ederek tanıklık ettiğim kayra Tanrı'nın gerçek kayrasıdır. Onda durmanızı öğütlerim. 
1Peter5:13 Sizin gibi seçilmiş olan Babil'deki kız kardeşiniz selam eder. Oğlum Markos da sizleri selamlar. 
1Peter5:13 Sizin gibi seçilmiş olan Babil'deki kız kardeşiniz selam eder. Oğlum Markos da sizleri selamlar. 
1Peter5:14 Sevgi öpüşüyle birbirinizi selamlayın. Mesih'te hepinize esenlik olsun. 
2Peter1:1 İsa Mesih'in kulu ve habercisi Simun Petrus'tan Tanrımız'ın ve kurtarıcımız İsa Mesih'in sağladığı doğrulukta bizimkiyle eşdeğer bir imana sahip olanlara. 
2Peter1:2 Tanrı ve Rabbimiz İsa bilgisinde kayra ve esenlik çoğalarak sizinle olsun! 
2Peter1:3 Kendisine özgü tanrısal güçle, yaşama ve Tanrı yoluna bağlılığa ilişkin her şeyi O bize verdi. Bizleri kendi yüceliğine ve erdemine çağıranı bilecek düzeye gelmemiz için bize gereken her şeyi sağladı." 
2Peter1:4 Yüceliği ve erdemiyle bizlere değerli ve çok büyük vaatler verdi. Bunlar aracılığıyla tanrısal özelliğe paydaş olmanızı amaçladı. Öyle ki kötü arzuların neden olduğu dünyasal çürümeden kaçıp kurtulasınız. 
2Peter1:5 Bunu göz önünde tutarak her tür çabaya önem verin: İmanınızı erdemle, erdemi bilgiyle," 
2Peter1:6 bilgiyi tutkulara üstünlükle, tutkulara üstünlüğü sabırla, sabrı Tanrı yoluna bağlılıkla," 
2Peter1:7 Tanrı yoluna bağlılığı kardeş sevgisiyle, kardeş sevgisini de sevgiyle tamamlayın." 
2Peter1:8 Bu özellikler sizde gelişerek ortaya çıkınca, Rabbimiz İsa Mesih'i bilecek düzeye gelmekte etkisiz ve verimsiz olmazsınız." 
2Peter1:9 Ama bu özellikleri taşımayan kişi kördür ve o uzağı göremez. Geçmiş günahlarından arıtıldığını unutmuştur. 
2Peter1:10 Bu nedenle, kardeşlerim, çağrınızı ve seçiminizi kökleştirmeye çaba gösterin. Çünkü bunları yaparsanız hiçbir zaman düşmeyeceksiniz." 
2Peter1:11 Böylece Rabbimiz ve kurtarıcımız İsa Mesih'in sonsuz hükümranlığına girişiniz size bollukla sağlanacaktır. 
2Peter1:12 Sahip olduğumuz gerçeği bilmenize ve onda kökleşmiş olmanıza karşın, bu konuları sizlere her zaman anımsatacağım." 
2Peter1:13 Bu barınakta yaşadıkça belleğinizi canlı tutmayı görev sayıyorum. 
2Peter1:14 Çünkü barınağı bırakma gününün yakın olduğunu biliyorum. Nitekim İsa Mesih bunu bana gösterdi. 
2Peter1:15 Ben gittikten sonra bunları anımsamanız için her zaman çaba harcayacağım. 
2Peter1:16 Sizlere Rabbimiz İsa Mesih'in gücünü ve gelişini bildirirken ustalıkla düzenlenmiş masallar anlatmadık. Çünkü O'nun yüceliğini gözümüzle görmüştük. 
2Peter1:17 Çünkü O, Baba Tanrı'dan onur ve yücelik aldı. Görkemli yücelik katından kendisine şöyle bir ses ulaştı: “Sevgili Oğlum budur, O'ndan hoşnudum.”" 
2Peter1:18 O'nunla birlikte kutsal dağdayken gökten gelen bu sesi bizler de duyduk. 
2Peter1:19 Böylece peygamberlik sözü önümüzde açıklandı. Gün ağarıncaya, sabahyıldızı yüreklerinizde doğuncaya dek, ışıksız yerde aydınlık veren şamdan gibi, peygamberlik sözüne kulak verirseniz çok iyi edersiniz." 
2Peter1:20 Özellikle şunu bilmelisiniz: Kutsal Kitap'taki hiçbir peygamberlik sözü bir kişinin özel yorumu değildir. 
2Peter1:21 Çünkü peygamberlik sözü hiçbir zaman insan isteğiyle ortaya çıkmamıştır. Tersine, Kutsal Ruh tarafından yöneltilen insanlar Tanrı'nın sözlerini aktarmıştır." 
2Peter2:1 İsrailliler'in arasından yalancı peygamberler çıktığı gibi, sizin aranızda da yalancı öğretmenler bulunacak. Bunlar insanı yıkıma sürükleyen sahte öğretileri topluluğa sokacaklar. Kendilerini satın alan egemen Rab'bi bile yadsıyacak, kendi kendilerini ivedilikle yıkıma sürükleyecekler." 
2Peter2:2 Birçokları onların ahlaksızca eylemlerine katılacak. Onlar yüzünden gerçeğin yolu kötülenecek. 
2Peter2:3 Bu yalancı öğretmenler açgözlülükle söyleyecekleri sözlerle sizleri sömürecekler. Onların çok önceden belirlenen yargısı gecikmiyor, kendilerini bekleyen yıkım uyuklamıyor." 
2Peter2:4 Çünkü Tanrı günah işleyen melekleri bile esirgemedi. Yargılanıncaya dek kalmaları için onları cehennemin en alt katında, koyu karanlıkta tutuklu kıldı." 
2Peter2:5 Tanrı önceki dünyayı esirgemedi. Ama Tanrı tanımazların dünyasına tufan gönderdiğinde, doğruluk sözünü yayan Nuh'la ailesinden yedi kişiyi korudu." 
2Peter2:6 Tanrı Sodom ve Gomora kentlerini yargıladı; onları küle dönüştürüp yerle bir etmekle gelecek kuşakların Tanrı tanımazlığına örnek verdi. 
2Peter2:7 Yasa tanımayan insanların ahlaksızca yaşamlarını görerek üzüntü çeken doğru kişi Lut'u ise kurtardı. 
2Peter2:8 Çünkü onların arasında yaşayan bu doğru kişinin doğruluğa bağlı canı, görüp duyduğu yasaya aykırı davranışlar yüzünden sıkıntı çekiyordu." 
2Peter2:9 Böylece Rab, Tanrı yolunda yürüyen kişileri sınanmalardan kurtarmayı da, haksızlık yapanları yargı gününde cezalandırmak üzere saklamayı da bilir." 
2Peter2:10 Özellikle bedenin kirli tutkuları ardından gidenleri ve Tanrı'nın Hükümranlığı'nı hiçe sayanları yargıya saklar. Bunlar kendilerini öne sürme cesaretini gösterirler, yüce varlıklara sövmekten çekinmezler." 
2Peter2:11 Oysa güç ve kudrette onlardan üstün olan melekler bile Rab'bin katında onları söverek yargılamazlar. 
2Peter2:12 Ne var ki, bunlar kendi içgüdüleriyle yaşayan, yakalanıp öldürülmek için doğan akılsız hayvanlar gibidir. Hiç anlamadıkları konularda sövgüyle konuşurlar. Bu kişiler hayvanlar gibi aynı biçimde yıkıma uğrayacaklar." 
2Peter2:13 Gün ortasında yaşamın tadını çıkarıp bunu eğlence diye nitelerken, yaptıkları haksızlığın bedelini kötü ödeyecekler. Sizlerle birlikte yiyip içerken kendi aldatıcı eylemlerinden zevk alan bir lekedir bu insanlar." 
2Peter2:14 Gözleri zinayla ve ardı arkası kesilmeyen günahla doludur. Kararsız kişileri kandıranlardır bunlar. Yüreklerini açgözlülüğün bürüdüğü lanet çocuklarıdır. 
2Peter2:15 Doğru yolu bırakıp saptılar. Beor oğlu Balam'ın yolunda yürüdüler. Bu adam haksızlık karşılığında elde edeceği paraya özendi," 
2Peter2:16 ama suçu için eleştirildi: Konuşmayı bilmeyen bir eşek, insan diliyle konuşarak peygamberin çılgınlığını önledi." 
2Peter2:17 Bunlar kurumuş su kaynaklarıdır. Boranın etkisiyle sağa sola sürüklenen sistirler. Onları koyu bir karanlık bekliyor. 
2Peter2:18 Büyük büyük konuşurlar, boş sözler söylerler. Kötü yolda yürüyenlerden zorlukla kaçıp kurtulanları bedensel tutkularla, ahlaksızlıkla kandırırlar." 
2Peter2:19 Onlara özgürlük vaat ederler, ama kendileri çürümüşlüğe köledirler. Çünkü insan her neye yenik düşerse onun kölesidir." 
2Peter2:20 Rab ve kurtarıcı İsa Mesih'i bilme düzeyine erişip dünyaya özgü ruhsal kirlilikten kaçıp kurtulanlar, yeniden aynı işlerle uğraşıp yenik düşerlerse, son durumları öncekinden beter olur." 
2Peter2:21 Çünkü doğruluk yolunu bilme düzeyine ulaştıktan sonra kendilerine verilen kutsal buyruktan geriye dönmektense, bu bilgi düzeyine hiç ulaşmamış olmak kendileri için daha iyidir." 
2Peter2:22 Şu gerçek özdeyiş onları iyi anlatıyor: 'Köpek kusmuğuna döner' ve domuz yıkandıktan sonra çamurda yuvarlanır. 
2Peter3:1 Şimdi, sevgili kardeşlerim, size bu ikinci mektubu yazıyorum. Her iki mektubumda da anılarınızı tazeleyerek lekelenmemiş aklınızı eyleme çağırıyorum." 
2Peter3:2 Öyle ki, kutsal peygamberlerin önceden belirttiği sözleri ve habercileriniz aracılığıyla Rabbimiz ve Kurtarıcımız'ın verdiği buyruğu anımsayasınız." 
2Peter3:3 Öncelikle şunu bilmelisiniz: Son günlerde kendi tutkularına kapılan, alaycı tavırlar takınan kişiler türeyecek." 
2Peter3:4 Soracaklar: “Hani vaat edilmişti, gelecekti… Ne oldu? Atalarımızın ölümünden bu yana her şey yaradılışın başında olduğu gibi sürüp gitmekte!”" 
2Peter3:5 Ne var ki, şu gerçeği bile bile göz ardı etmektedirler. Gökler Tanrı'nın sözü aracılığıyla çok öncelerden oluşmuştu. Yeryüzü de suların içinde su aracılığıyla yaratılmıştı." 
2Peter3:6 Eski dünya yine bu suların baskınıyla, tufanla mahvoldu." 
2Peter3:7 Bugünkü gökler ve yeryüzü ise aynı söz aracılığıyla olduğu gibi korunarak ateşi bekliyor. Bunlar Tanrı yolunda yürümeyenlerin yargılanacağı ve mahvedileceği güne saklanıyor. 
2Peter3:8 Şu gözünüzden kaçmasın, sevgili kardeşlerim: Rab'bin katında bir gün bin yıl, 'bin yıl da bir gün gibidir.'" 
2Peter3:9 Bazılarının sandığı gibi, Rab vaadinde gecikmez. Ama sizlere karşı sabır gösterir. Hiç kimsenin mahvolmasını istemez. Tersine, herkesin tövbe etmesini arzular." 
2Peter3:10 Ne var ki, Rab'bin Günü hırsız gibi gelecektir. O gün gökler büyük gürültüyle geçip gidecek, fiziksel öğeler kavrulacak, yeryüzü ve üzerinde yapılmış her şey dağılıp yok olacak." 
2Peter3:11 Her şey böyle yok olacağına göre, sizler nasıl insanlar olmalısınız? Kutsal bir yaşama ve Tanrı yoluna bağlı insanlar olmalısınız." 
2Peter3:12 Tanrı Günü'nün gelişini bekleyen, bu günün çabucak gerçekleşmesini arzulayan kişiler olmalısınız. O gün gökler yanarak dağılacak, fiziksel öğeler kavrulup eriyecek." 
2Peter3:13 Tanrı'nın vaadi uyarınca, doğruluğun konut kurduğu 'yeni gökler ve yeni bir yeryüzü' bekliyoruz." 
2Peter3:14 Öyleyse, sevgili kardeşlerim, bu olayları beklediğinize göre, O'nun katında lekesiz ve suçsuz, barış içinde olmaya çalışın." 
2Peter3:15 Rabbimiz'in sabrını kurtuluş olarak tanıyın. Nitekim sevgili kardeşimiz Pavlus da kendisine sağlanan bilgelikle sizlere yazdı. 
2Peter3:16 O bütün mektuplarında, her yazısında bu konulardan söz eder. Bunlarda anlaşılması güç bazı yerler vardır. Eğitimsiz, kararsız insanlar, Kutsal Yazılar'ın öbür bölümlerine yaptıkları gibi, bunları da çarpıtırlar. Bunu yapmakla kendilerini mahvediyorlar." 
2Peter3:17 Ama siz, sevgili kardeşlerim, önceden uyarıldığınız gibi bunlardan sakının. Yasasız insanların aldatmasıyla sürüklenerek güvencenizi yitirmeyin." 
2Peter3:18 Rabbimiz ve kurtarıcımız İsa Mesih'in kayrasında ve bilgisinde gelişin. Şu anda ve sonsuza dek yücelik O'na verilsin. Amin. 
1John1:1 Başlangıçtan bu yana var olan yaşam sözü. İşittiğimiz, gözlerimizle gördüğümüz, baktığımız, ellerimizle dokunduğumuz yaşam sözüne ilişkin yazıyoruz." 
1John1:1 Başlangıçtan bu yana var olan yaşam sözü. İşittiğimiz, gözlerimizle gördüğümüz, baktığımız, ellerimizle dokunduğumuz yaşam sözüne ilişkin yazıyoruz." 
1John1:2 Yaşam belirgin oldu, bizler O'nu gördük ve tanıklık ediyoruz. Size sonsuz yaşamı müjdeliyoruz. Bu yaşam Baba ile birlikteydi ve bize belirgin oldu." 
1John1:2 Yaşam belirgin oldu, bizler O'nu gördük ve tanıklık ediyoruz. Size sonsuz yaşamı müjdeliyoruz. Bu yaşam Baba ile birlikteydi ve bize belirgin oldu." 
1John1:3 Gördüğümüzü ve işittiğimizi size de müjdeliyoruz. Öyle ki, bizimle ruhsal paydaşlığınız olsun. Bizim paydaşlığımız ise Baba'yla Oğlu İsa Mesih'tedir." 
1John1:3 Gördüğümüzü ve işittiğimizi size de müjdeliyoruz. Öyle ki, bizimle ruhsal paydaşlığınız olsun. Bizim paydaşlığımız ise Baba'yla Oğlu İsa Mesih'tedir." 
1John1:4 Bunları size yazmamızın nedeni, sevincimizin doruğa erişmesi içindir." 
1John1:4 Bunları size yazmamızın nedeni, sevincimizin doruğa erişmesi içindir." 
1John1:5 Oğul'dan işittiğimiz ve size bildirdiğimiz haber şudur: Tanrı ışıktır ve O'nda karanlık yoktur. 
1John1:5 Oğul'dan işittiğimiz ve size bildirdiğimiz haber şudur: Tanrı ışıktır ve O'nda karanlık yoktur. 
1John1:6 O'nunla ruhsal paydaşlıktayız derken zamanımızı karanlıkta geçiriyorsak, yalan söylüyoruz ve gerçeği uygulamıyoruz demektir." 
1John1:6 O'nunla ruhsal paydaşlıktayız derken zamanımızı karanlıkta geçiriyorsak, yalan söylüyoruz ve gerçeği uygulamıyoruz demektir." 
1John1:7 O ışıkta olduğu gibi biz de zamanımızı ışıkta geçiriyorsak, karşılıklı ruhsal paydaşlığımız var demektir. Oğlu İsa'nın kanı bizleri her günahtan arıtır." 
1John1:7 O ışıkta olduğu gibi biz de zamanımızı ışıkta geçiriyorsak, karşılıklı ruhsal paydaşlığımız var demektir. Oğlu İsa'nın kanı bizleri her günahtan arıtır." 
1John1:8 Günahımız yoktur dersek kendi kendimizi kandırırız ve gerçek bizde barınmaz. 
1John1:8 Günahımız yoktur dersek kendi kendimizi kandırırız ve gerçek bizde barınmaz. 
1John1:9 Günahlarımızı açıkça söylersek, güvenilir ve adil olan günahlarımızı bağışlar ve bizi her suçtan arıtır." 
1John1:9 Günahlarımızı açıkça söylersek, güvenilir ve adil olan günahlarımızı bağışlar ve bizi her suçtan arıtır." 
1John1:10 Günah işlemedik dersek Tanrı'yı yalancı çıkarırız ve O'nun sözü bizde barınmaz. 
1John1:10 Günah işlemedik dersek Tanrı'yı yalancı çıkarırız ve O'nun sözü bizde barınmaz. 
1John2:1 Çocuklarım bunları sizlere günah işlemeyesiniz diye yazıyorum. Ama biri günah işlerse, Baba ile birlikte bir savunucumuz vardır. Doğru kişi İsa Mesih'tir bu." 
1John2:1 Çocuklarım bunları sizlere günah işlemeyesiniz diye yazıyorum. Ama biri günah işlerse, Baba ile birlikte bir savunucumuz vardır. Doğru kişi İsa Mesih'tir bu." 
1John2:2 O, günahlarımızın, yalnız bizim değil, tüm dünyanın günahlarının bağışlatılmasını sağlayandır." 
1John2:2 O, günahlarımızın, yalnız bizim değil, tüm dünyanın günahlarının bağışlatılmasını sağlayandır." 
1John2:3 Mesih'i bildiğimiz şuradan kesin olarak anlaşılır: Eğer buyruklarını tutuyorsak O'nu biliyoruz, demektir." 
1John2:3 Mesih'i bildiğimiz şuradan kesin olarak anlaşılır: Eğer buyruklarını tutuyorsak O'nu biliyoruz, demektir." 
1John2:4 O'nu biliyorum diyen ve buyruklarını tutmayan yalancıdır, kendisinde gerçek yoktur." 
1John2:4 O'nu biliyorum diyen ve buyruklarını tutmayan yalancıdır, kendisinde gerçek yoktur." 
1John2:5 O'nun sözünü tutanın içinde ise Tanrı sevgisi gerçekten yetkinliğe ulaşmıştır. Mesih'te olduğumuzu şuradan biliriz: 
1John2:5 O'nun sözünü tutanın içinde ise Tanrı sevgisi gerçekten yetkinliğe ulaşmıştır. Mesih'te olduğumuzu şuradan biliriz: 
1John2:6 O'nun yolunda yürüdüğünü söyleyen kişi tıpkı O'nun yaşadığı gibi yaşamalıdır. 
1John2:6 O'nun yolunda yürüdüğünü söyleyen kişi tıpkı O'nun yaşadığı gibi yaşamalıdır. 
1John2:7 Sevgili kardeşlerim, sizlere yeni bir buyruk yazmıyorum, başlangıçtan bu yana sizde olan eski buyruğu yazıyorum. Bu eski buyruk, işitmiş olduğunuz sözdür." 
1John2:7 Sevgili kardeşlerim, sizlere yeni bir buyruk yazmıyorum, başlangıçtan bu yana sizde olan eski buyruğu yazıyorum. Bu eski buyruk, işitmiş olduğunuz sözdür." 
1John2:8 Ama yine de size yeni bir buyruk yazıyorum. Bu buyruk hem Mesih'e, hem de sizlere ilişkin gerçektir. Çünkü karanlık geçiyor ve gerçek ışık şimdiden aydınlatıyor." 
1John2:8 Ama yine de size yeni bir buyruk yazıyorum. Bu buyruk hem Mesih'e, hem de sizlere ilişkin gerçektir. Çünkü karanlık geçiyor ve gerçek ışık şimdiden aydınlatıyor." 
1John2:9 Işıkta olduğunu söyleyip de insan kardeşinden nefret eden kişi hâlâ karanlıktadır. 
1John2:9 Işıkta olduğunu söyleyip de insan kardeşinden nefret eden kişi hâlâ karanlıktadır. 
1John2:10 İnsan kardeşini seven ışıkta durur. Bu insanın suç işlemeye sürüklenmesi olanaksızdır. 
1John2:10 İnsan kardeşini seven ışıkta durur. Bu insanın suç işlemeye sürüklenmesi olanaksızdır. 
1John2:11 Oysa insan kardeşinden nefret eden kişi karanlıktadır; karanlıkta yaşar ve nereye gittiğini bilmez. Çünkü karanlık gözlerini kör etmiştir. 
1John2:11 Oysa insan kardeşinden nefret eden kişi karanlıktadır; karanlıkta yaşar ve nereye gittiğini bilmez. Çünkü karanlık gözlerini kör etmiştir. 
1John2:12 Çocuklarım, size yazıyorum. Çünkü O'nun adı nedeniyle günahlarınız bağışlanmıştır." 
1John2:12 Çocuklarım, size yazıyorum. Çünkü O'nun adı nedeniyle günahlarınız bağışlanmıştır." 
1John2:13 Babalar, size yazıyorum. Çünkü başlangıçtan beri Var Olan'ı tanıdınız. Gençler, size yazıyorum. Çünkü kötü olan ı yendiniz." 
1John2:13 Babalar, size yazıyorum. Çünkü başlangıçtan beri Var Olan'ı tanıdınız. Gençler, size yazıyorum. Çünkü kötü olan ı yendiniz." 
1John2:14 Siz, çocuklara yazdım. Çünkü Baba'yı bildiniz. Siz, babalara yazdım. Çünkü başlangıçtan beri Var Olan'ı tanıdınız. Siz, gençlere yazdım. Çünkü güçlüsünüz, Tanrı'nın sözü sizlerde duruyor ve kötü olanı yendiniz." 
1John2:14 Siz, çocuklara yazdım. Çünkü Baba'yı bildiniz. Siz, babalara yazdım. Çünkü başlangıçtan beri Var Olan'ı tanıdınız. Siz, gençlere yazdım. Çünkü güçlüsünüz, Tanrı'nın sözü sizlerde duruyor ve kötü olanı yendiniz." 
1John2:15 Dünyayı sevmeyin, dünyayla ilgili şeyleri de sevmeyin. Eğer bir kimse dünyayı severse, onda Baba'nın sevgisi yoktur." 
1John2:15 Dünyayı sevmeyin, dünyayla ilgili şeyleri de sevmeyin. Eğer bir kimse dünyayı severse, onda Baba'nın sevgisi yoktur." 
1John2:16 Çünkü dünyadaki şeylerin tümü –bedenin tutkuları, gözün tutkuları, yaşamın verdiği gurur– Baba'dan değil, dünyadandır." 
1John2:16 Çünkü dünyadaki şeylerin tümü –bedenin tutkuları, gözün tutkuları, yaşamın verdiği gurur– Baba'dan değil, dünyadandır." 
1John2:17 Dünya da, tutkuları da geçip gitmektedir. Oysa Tanrı'nın istemini yerine getiren, sonsuza dek yaşar." 
1John2:17 Dünya da, tutkuları da geçip gitmektedir. Oysa Tanrı'nın istemini yerine getiren, sonsuza dek yaşar." 
1John2:18 Çocuklarım, çağın sonundayız. Mesih karşıtı gelecektir, duydunuz. Şu anda birçok Mesih karşıtı ortaya çıkmıştır. Çağın sonunda bulunduğumuzu bundan biliyoruz." 
1John2:18 Çocuklarım, çağın sonundayız. Mesih karşıtı gelecektir, duydunuz. Şu anda birçok Mesih karşıtı ortaya çıkmıştır. Çağın sonunda bulunduğumuzu bundan biliyoruz." 
1John2:19 Bunlar bizlerden ayrıldılar. Ne var ki, bizden değildiler. Bizden olsalardı, bizimle kalırlardı. Ama ayrıldılar ve hiçbirinin bizden olmadığı açığa çıktı." 
1John2:19 Bunlar bizlerden ayrıldılar. Ne var ki, bizden değildiler. Bizden olsalardı, bizimle kalırlardı. Ama ayrıldılar ve hiçbirinin bizden olmadığı açığa çıktı." 
1John2:20 Oysa siz Kutsal Olan tarafından kutsandınız ve hepiniz bilgi sahibisiniz. 
1John2:20 Oysa siz Kutsal Olan tarafından kutsandınız ve hepiniz bilgi sahibisiniz. 
1John2:21 Sizlere gerçeği bilmediğiniz için değil, tersine, gerçeği bildiğiniz için yazıyorum. Bunun yanı sıra, her tür yalanın gerçekle ilişkisi olmadığını da biliyorsunuz." 
1John2:21 Sizlere gerçeği bilmediğiniz için değil, tersine, gerçeği bildiğiniz için yazıyorum. Bunun yanı sıra, her tür yalanın gerçekle ilişkisi olmadığını da biliyorsunuz." 
1John2:22 Yalancı kimdir? İsa'nın Mesih olduğunu yadsıyandan başka kim olabilir? Mesih düşmanı odur. O hem Baba'yı, hem de Oğul'u yadsıyandır." 
1John2:22 Yalancı kimdir? İsa'nın Mesih olduğunu yadsıyandan başka kim olabilir? Mesih düşmanı odur. O hem Baba'yı, hem de Oğul'u yadsıyandır." 
1John2:23 Oğul'u yadsıyan herkes Baba'yı da yadsır. Oğul'u açıkça benimseyen Baba'yı da benimser. 
1John2:23 Oğul'u yadsıyan herkes Baba'yı da yadsır. Oğul'u açıkça benimseyen Baba'yı da benimser. 
1John2:24 Başlangıçtan beri ne duydunuzsa, sizde kalsın. Başlangıçtan beri duyduğunuz söz sizde kalırsa, siz de Oğul ve Baba'da kalırsınız." 
1John2:24 Başlangıçtan beri ne duydunuzsa, sizde kalsın. Başlangıçtan beri duyduğunuz söz sizde kalırsa, siz de Oğul ve Baba'da kalırsınız." 
1John2:25 O'nun bize verdiği vaat sonsuz yaşamdır. 
1John2:25 O'nun bize verdiği vaat sonsuz yaşamdır. 
1John2:26 Bunları sizleri aldatmak isteyenlerle ilgili yazdım. 
1John2:26 Bunları sizleri aldatmak isteyenlerle ilgili yazdım. 
1John2:27 Ama O'ndan almış olduğunuz kutsama sizde kalmaktadır. Bu nedenle kimsenin size bir şey öğretmesine gereksinmeniz yoktur. Çünkü O'nun kutsaması size her şeyi öğretmektedir. Öğrettikleri gerçektir ve yalandan uzaktır. Öyleyse, sizlere öğrettiği gibi Mesih'te kalın." 
1John2:27 Ama O'ndan almış olduğunuz kutsama sizde kalmaktadır. Bu nedenle kimsenin size bir şey öğretmesine gereksinmeniz yoktur. Çünkü O'nun kutsaması size her şeyi öğretmektedir. Öğrettikleri gerçektir ve yalandan uzaktır. Öyleyse, sizlere öğrettiği gibi Mesih'te kalın." 
1John2:28 Şimdi de, çocuklarım, Mesih'te kalın ki, O belirdiğinde güvenle dolu olalım ve geldiğinde kendisinden utanmayalım." 
1John2:28 Şimdi de, çocuklarım, Mesih'te kalın ki, O belirdiğinde güvenle dolu olalım ve geldiğinde kendisinden utanmayalım." 
1John2:29 O'nun doğru olduğunu bilirseniz, doğruluk yapan herkesin O'ndan doğduğunu da bilirsiniz." 
1John2:29 O'nun doğru olduğunu bilirseniz, doğruluk yapan herkesin O'ndan doğduğunu da bilirsiniz." 
1John3:1 Bakın, Tanrı'nın çocukları adıyla tanınalım diye, Baba bize ne kadar büyük bir sevgi gösterdi! Gerçekten de öyleyiz. Dünya bizi bunun için anlamıyor. Çünkü O'nu anlamadı." 
1John3:1 Bakın, Tanrı'nın çocukları adıyla tanınalım diye, Baba bize ne kadar büyük bir sevgi gösterdi! Gerçekten de öyleyiz. Dünya bizi bunun için anlamıyor. Çünkü O'nu anlamadı." 
1John3:2 Sevgili kardeşlerim, şu anda Tanrı'nın çocuklarıyız. İleride ne olacağımız daha belirgin değildir. Ama Mesih göründüğünde, O'na benzer olacağımızı biliyoruz. Çünkü O'nu olduğu gibi göreceğiz." 
1John3:2 Sevgili kardeşlerim, şu anda Tanrı'nın çocuklarıyız. İleride ne olacağımız daha belirgin değildir. Ama Mesih göründüğünde, O'na benzer olacağımızı biliyoruz. Çünkü O'nu olduğu gibi göreceğiz." 
1John3:3 Bu umudu taşıyan herkes, Mesih suçsuz olduğu gibi, kendini öyle suçtan arıtır." 
1John3:3 Bu umudu taşıyan herkes, Mesih suçsuz olduğu gibi, kendini öyle suçtan arıtır." 
1John3:4 Günah işleyen herkes Yasa'ya karşı gelmiş olur. Günah demek, Yasa'ya karşı gelmek demektir." 
1John3:4 Günah işleyen herkes Yasa'ya karşı gelmiş olur. Günah demek, Yasa'ya karşı gelmek demektir." 
1John3:5 Mesih'in günahları kaldırmak için belirgin olduğunu biliyorsunuz. O'nda günah yoktur. 
1John3:5 Mesih'in günahları kaldırmak için belirgin olduğunu biliyorsunuz. O'nda günah yoktur. 
1John3:6 Mesih'te kalan kişi günah işlemez. Günah işleyen kişi O'nu ne görmüş, ne de bilmiştir." 
1John3:6 Mesih'te kalan kişi günah işlemez. Günah işleyen kişi O'nu ne görmüş, ne de bilmiştir." 
1John3:7 Çocuklarım, kimse sizi kandırmasın. Doğruluk yapan doğru kişidir. Tıpkı O'nun doğru olduğu gibi." 
1John3:7 Çocuklarım, kimse sizi kandırmasın. Doğruluk yapan doğru kişidir. Tıpkı O'nun doğru olduğu gibi." 
1John3:8 Günah işleyen iblistendir. Çünkü iblis başlangıçtan bu yana günah işliyor. Tanrı Oğlu iblisin işlerini yok etmek için ortaya çıktı. 
1John3:8 Günah işleyen iblistendir. Çünkü iblis başlangıçtan bu yana günah işliyor. Tanrı Oğlu iblisin işlerini yok etmek için ortaya çıktı. 
1John3:9 Tanrı'dan doğan kişi günah işlemez. Çünkü onun içinde tanrısal tohum vardır. Günah işleyemez, çünkü Tanrı'dan doğmuştur." 
1John3:9 Tanrı'dan doğan kişi günah işlemez. Çünkü onun içinde tanrısal tohum vardır. Günah işleyemez, çünkü Tanrı'dan doğmuştur." 
1John3:10 Kimin Tanrı'nın çocuğu, kimin iblisin çocuğu olduğu bundan belli olur: Doğruluk yapmayan kişi Tanrı'dan değildir. İnsan kardeşini sevmeyen kişi de Tanrı'dan değildir." 
1John3:10 Kimin Tanrı'nın çocuğu, kimin iblisin çocuğu olduğu bundan belli olur: Doğruluk yapmayan kişi Tanrı'dan değildir. İnsan kardeşini sevmeyen kişi de Tanrı'dan değildir." 
1John3:11 Başlangıçtan bu yana işitmiş olduğunuz bildiri şudur: Birbirimizi sevelim. 
1John3:11 Başlangıçtan bu yana işitmiş olduğunuz bildiri şudur: Birbirimizi sevelim. 
1John3:12 Kötünün soyundan olan ve kardeşini boğazlayan Kayin gibi olmayalım. Neden kardeşini öldürdü? Çünkü kendi işleri kötüydü, kardeşinin işleri ise doğruydu." 
1John3:12 Kötünün soyundan olan ve kardeşini boğazlayan Kayin gibi olmayalım. Neden kardeşini öldürdü? Çünkü kendi işleri kötüydü, kardeşinin işleri ise doğruydu." 
1John3:13 Kardeşlerim, dünyanın sizden nefret etmesine şaşmayın." 
1John3:13 Kardeşlerim, dünyanın sizden nefret etmesine şaşmayın." 
1John3:14 Bizler ölümden yaşama geçtiğimizi biliyoruz, çünkü kardeşleri seviyoruz. Sevmeyen insan ölümde kalır." 
1John3:14 Bizler ölümden yaşama geçtiğimizi biliyoruz, çünkü kardeşleri seviyoruz. Sevmeyen insan ölümde kalır." 
1John3:15 İnsan kardeşinden nefret eden kişi katildir. Hiçbir katilde sonsuz yaşamın barınmadığını bilirsiniz. 
1John3:15 İnsan kardeşinden nefret eden kişi katildir. Hiçbir katilde sonsuz yaşamın barınmadığını bilirsiniz. 
1John3:16 Sevgiyi İsa Mesih'in bizim için canını vermesinden biliriz. Bizim de kardeşler için canımızı vermemiz gerekir. 
1John3:16 Sevgiyi İsa Mesih'in bizim için canını vermesinden biliriz. Bizim de kardeşler için canımızı vermemiz gerekir. 
1John3:17 Ama dünyasal zenginliğe sahip olup da insan kardeşini gereksinim içinde gören ve ona karşı merhamet göstermeyen kişide Tanrı sevgisi nasıl barınabilir? 
1John3:17 Ama dünyasal zenginliğe sahip olup da insan kardeşini gereksinim içinde gören ve ona karşı merhamet göstermeyen kişide Tanrı sevgisi nasıl barınabilir? 
1John3:18 Çocuklarım, sözle ya da dille sevenler olmayalım. Eylemlerimizle gözüken gerçek sevgiyle sevenler olalım." 
1John3:18 Çocuklarım, sözle ya da dille sevenler olmayalım. Eylemlerimizle gözüken gerçek sevgiyle sevenler olalım." 
1John3:19 Gerçeğe bağlı yaşadığımızı bundan anlayabilir ve Tanrı katında yüreğimizin güvenini tazeleyebiliriz. 
1John3:19 Gerçeğe bağlı yaşadığımızı bundan anlayabilir ve Tanrı katında yüreğimizin güvenini tazeleyebiliriz. 
1John3:20 Çünkü yüreğimiz bizi suçlu çıkarıyorsa, Tanrı yüreğimizden üstündür ve her şeyi bilendir." 
1John3:20 Çünkü yüreğimiz bizi suçlu çıkarıyorsa, Tanrı yüreğimizden üstündür ve her şeyi bilendir." 
1John3:21 Sevgili kardeşlerim, eğer yüreğimiz bizi suçlu çıkarmıyorsa, Tanrı'ya yönelik güvene sahibiz" 
1John3:21 Sevgili kardeşlerim, eğer yüreğimiz bizi suçlu çıkarmıyorsa, Tanrı'ya yönelik güvene sahibiz" 
1John3:22 ve her ne dilersek O'ndan alırız. Çünkü O'nun buyruklarını tutuyoruz ve önünde beğenilen işleri yapıyoruz. 
1John3:22 ve her ne dilersek O'ndan alırız. Çünkü O'nun buyruklarını tutuyoruz ve önünde beğenilen işleri yapıyoruz. 
1John3:23 Tanrı buyruğu şudur: Oğlu İsa Mesih'in adına iman edelim ve bize verdiği buyruk uyarınca birbirimizi sevelim. 
1John3:23 Tanrı buyruğu şudur: Oğlu İsa Mesih'in adına iman edelim ve bize verdiği buyruk uyarınca birbirimizi sevelim. 
1John3:24 O'nun buyruklarını tutan O'nda kalır, Mesih de o kişide kalır. O'nun bizde kaldığını bize verdiği Ruh aracılığıyla anlarız." 
1John3:24 O'nun buyruklarını tutan O'nda kalır, Mesih de o kişide kalır. O'nun bizde kaldığını bize verdiği Ruh aracılığıyla anlarız." 
1John4:1 Sevgili kardeşlerim, her ruha inanmayın. Bunun yerine, Tanrı'dan olup olmadığını anlamak için ruhları sınayın. Çünkü dünyada pek çok yalancı peygamber bulunuyor." 
1John4:1 Sevgili kardeşlerim, her ruha inanmayın. Bunun yerine, Tanrı'dan olup olmadığını anlamak için ruhları sınayın. Çünkü dünyada pek çok yalancı peygamber bulunuyor." 
1John4:2 Tanrı Ruhu'nu şuradan bilebilirsiniz: İsa Mesih'in beden alıp geldiğini açıkça kabul eden her ruh Tanrı'dandır. 
1John4:2 Tanrı Ruhu'nu şuradan bilebilirsiniz: İsa Mesih'in beden alıp geldiğini açıkça kabul eden her ruh Tanrı'dandır. 
1John4:3 İsa'yı açıkça kabul etmeyen hiç bir ruh ise Tanrı'dan değildir. Bu ruh Mesih karşıtıdır. Mesih karşıtı gelecektir, duydunuz; şu anda dünyadadır." 
1John4:3 İsa'yı açıkça kabul etmeyen hiç bir ruh ise Tanrı'dan değildir. Bu ruh Mesih karşıtıdır. Mesih karşıtı gelecektir, duydunuz; şu anda dünyadadır." 
1John4:4 Çocuklarım, siz Tanrı'dansınız ve bu yalancı peygamberleri yendiniz. Çünkü içinizde duran dünyadakinden üstündür." 
1John4:4 Çocuklarım, siz Tanrı'dansınız ve bu yalancı peygamberleri yendiniz. Çünkü içinizde duran dünyadakinden üstündür." 
1John4:5 Bunlar dünyadandır. Bu nedenle, dünyadan konuşurlar, dünya da onları dinler." 
1John4:5 Bunlar dünyadandır. Bu nedenle, dünyadan konuşurlar, dünya da onları dinler." 
1John4:6 Biz Tanrı'danız. Bizi Tanrı'yı bilen kişi dinler. Tanrı'dan olmayan bizi dinlemez. Gerçek ruhunu ve yalan ruhunu buradan anlarız. 
1John4:6 Biz Tanrı'danız. Bizi Tanrı'yı bilen kişi dinler. Tanrı'dan olmayan bizi dinlemez. Gerçek ruhunu ve yalan ruhunu buradan anlarız. 
1John4:7 Sevgili kardeşlerim, birbirimizi sevelim. Çünkü sevgi Tanrı'dandır ve seven kişi Tanrı'dan doğmuştur. Tanrı'yı bilendir." 
1John4:7 Sevgili kardeşlerim, birbirimizi sevelim. Çünkü sevgi Tanrı'dandır ve seven kişi Tanrı'dan doğmuştur. Tanrı'yı bilendir." 
1John4:8 Sevmeyen kişi Tanrı'yı bilmeyendir. Çünkü Tanrı sevgidir. 
1John4:8 Sevmeyen kişi Tanrı'yı bilmeyendir. Çünkü Tanrı sevgidir. 
1John4:9 Tanrı'nın bize sevgisi şununla belirgin oldu: O'nun aracılığıyla yaşayalım diye Tanrı biricik Oğlu'nu dünyaya gönderdi. 
1John4:9 Tanrı'nın bize sevgisi şununla belirgin oldu: O'nun aracılığıyla yaşayalım diye Tanrı biricik Oğlu'nu dünyaya gönderdi. 
1John4:10 Sevgi bundadır. Biz Tanrı'yı sevmedik. Doğrusu, O bizleri sevdi ve günahlarımızı bağışlatması için kurban olarak Öz Oğlu'nu gönderdi." 
1John4:10 Sevgi bundadır. Biz Tanrı'yı sevmedik. Doğrusu, O bizleri sevdi ve günahlarımızı bağışlatması için kurban olarak Öz Oğlu'nu gönderdi." 
1John4:11 Sevgili kardeşlerim, eğer Tanrı bizleri böylesine sevdiyse, biz de birbirimizi sevmek zorundayız." 
1John4:11 Sevgili kardeşlerim, eğer Tanrı bizleri böylesine sevdiyse, biz de birbirimizi sevmek zorundayız." 
1John4:12 Hiçbir zaman hiç kimse Tanrı'yı görmüş değildir. Birbirimizi seversek Tanrı bizde kalır ve sevgisi bizlerde yetkinliğe ulaşır. 
1John4:12 Hiçbir zaman hiç kimse Tanrı'yı görmüş değildir. Birbirimizi seversek Tanrı bizde kalır ve sevgisi bizlerde yetkinliğe ulaşır. 
1John4:13 Bizim O'nda kaldığımızı, O'nun da bizde kaldığını şundan bilebiliriz. O bize kendi Ruhu'ndan verdi." 
1John4:13 Bizim O'nda kaldığımızı, O'nun da bizde kaldığını şundan bilebiliriz. O bize kendi Ruhu'ndan verdi." 
1John4:14 Bizse Baba'nın Oğul'u dünyanın kurtarıcısı olarak gönderdiğini gördük ve buna tanıklık ediyoruz. 
1John4:14 Bizse Baba'nın Oğul'u dünyanın kurtarıcısı olarak gönderdiğini gördük ve buna tanıklık ediyoruz. 
1John4:15 Her kim İsa'nın Tanrı'nın Oğlu olduğunu açıkça söylerse, Tanrı o kişide kalır, o da Tanrı'da kalır." 
1John4:15 Her kim İsa'nın Tanrı'nın Oğlu olduğunu açıkça söylerse, Tanrı o kişide kalır, o da Tanrı'da kalır." 
1John4:16 Tanrı'nın bizlere beslediği sevgiyi biz böyle bildik ve O'na iman ettik. Tanrı sevgidir. Sevgide kalan, Tanrı'da kalır; Tanrı da o kişide kalır." 
1John4:16 Tanrı'nın bizlere beslediği sevgiyi biz böyle bildik ve O'na iman ettik. Tanrı sevgidir. Sevgide kalan, Tanrı'da kalır; Tanrı da o kişide kalır." 
1John4:17 Yargı gününde tam bir güvene sahip olalım diye sevgi bizlerde yetkinliğe ulaşmıştır. Çünkü bu dünyada O'nun yaşadığı gibi yaşıyoruz. 
1John4:17 Yargı gününde tam bir güvene sahip olalım diye sevgi bizlerde yetkinliğe ulaşmıştır. Çünkü bu dünyada O'nun yaşadığı gibi yaşıyoruz. 
1John4:18 Sevgide korku yoktur. Yetkin sevgi korkuyu dışlar. Çünkü korkuda işkence vardır. Korkuya kapılan kişi sevgide yetkinliğe erişmemiştir. 
1John4:18 Sevgide korku yoktur. Yetkin sevgi korkuyu dışlar. Çünkü korkuda işkence vardır. Korkuya kapılan kişi sevgide yetkinliğe erişmemiştir. 
1John4:19 Biz seviyoruz, çünkü önce O bizleri sevdi." 
1John4:19 Biz seviyoruz, çünkü önce O bizleri sevdi." 
1John4:20 “Ben Tanrı'yı seviyorum” deyip de insan kardeşinden nefret eden kişi yalancıdır. Gözüyle gördüğü insan kardeşini sevmeyen, görmediği Tanrı'yı sevemez." 
1John4:20 “Ben Tanrı'yı seviyorum” deyip de insan kardeşinden nefret eden kişi yalancıdır. Gözüyle gördüğü insan kardeşini sevmeyen, görmediği Tanrı'yı sevemez." 
1John4:21 Mesih'ten bize gelen buyruk şudur: Tanrı'yı seven, insan kardeşini de sevsin." 
1John4:21 Mesih'ten bize gelen buyruk şudur: Tanrı'yı seven, insan kardeşini de sevsin." 
1John5:1 İsa'nın Mesih olduğuna iman eden herkes Tanrı'dan doğmuştur. Baba'yı seven herkes Baba'nın çocuğunu da sever. 
1John5:1 İsa'nın Mesih olduğuna iman eden herkes Tanrı'dan doğmuştur. Baba'yı seven herkes Baba'nın çocuğunu da sever. 
1John5:2 Tanrı'yı sevmekle ve O'nun buyruklarını tutmakla Tanrı'nın çocuklarını sevdiğimizi anlarız. 
1John5:2 Tanrı'yı sevmekle ve O'nun buyruklarını tutmakla Tanrı'nın çocuklarını sevdiğimizi anlarız. 
1John5:3 Çünkü Tanrı'yı sevmek O'nun buyruklarını tutmaktır. Hem O'nun buyrukları güç değildir. 
1John5:3 Çünkü Tanrı'yı sevmek O'nun buyruklarını tutmaktır. Hem O'nun buyrukları güç değildir. 
1John5:4 Çünkü Tanrı'dan her doğan dünyayı yener. Dünyayı yenmemizi sağlayan imanımızdır. 
1John5:4 Çünkü Tanrı'dan her doğan dünyayı yener. Dünyayı yenmemizi sağlayan imanımızdır. 
1John5:5 İsa'nın Tanrı'nın Oğlu olduğuna iman edenden başka kim dünyayı yenebilir? 
1John5:5 İsa'nın Tanrı'nın Oğlu olduğuna iman edenden başka kim dünyayı yenebilir? 
1John5:6 Suyla ve kanla gelen O'dur. Yalnız suyla değil, suyla ve kanla gelen İsa Mesih'tir. Buna Ruh da tanıklık eder. Çünkü Ruh gerçektir." 
1John5:6 Suyla ve kanla gelen O'dur. Yalnız suyla değil, suyla ve kanla gelen İsa Mesih'tir. Buna Ruh da tanıklık eder. Çünkü Ruh gerçektir." 
1John5:7 Tanıklık eden üçtür: 
1John5:7 Tanıklık eden üçtür: 
1John5:8 Ruh, su ve kan. Üçü de uyum içindedir." 
1John5:8 Ruh, su ve kan. Üçü de uyum içindedir." 
1John5:9 İnsanların tanıklığını kabul ediyoruz, oysa Tanrı'nın tanıklığı bundan üstündür. Tanrı'nın tanıklığı Oğlu'na ilişkin ettiği tanıklıktır." 
1John5:9 İnsanların tanıklığını kabul ediyoruz, oysa Tanrı'nın tanıklığı bundan üstündür. Tanrı'nın tanıklığı Oğlu'na ilişkin ettiği tanıklıktır." 
1John5:10 Tanrı'nın Oğlu'na iman eden, bu tanıklığı varlığında taşır. Tanrı'ya iman etmeyen O'nu yalancı çıkarmış olur. Çünkü Tanrı'nın Öz Oğlu'na ilişkin ettiği tanıklığa iman etmemiştir." 
1John5:10 Tanrı'nın Oğlu'na iman eden, bu tanıklığı varlığında taşır. Tanrı'ya iman etmeyen O'nu yalancı çıkarmış olur. Çünkü Tanrı'nın Öz Oğlu'na ilişkin ettiği tanıklığa iman etmemiştir." 
1John5:11 Tanıklık şudur: Tanrı bize sonsuz yaşam verdi, bu yaşam O'nun Oğlu'ndadır." 
1John5:11 Tanıklık şudur: Tanrı bize sonsuz yaşam verdi, bu yaşam O'nun Oğlu'ndadır." 
1John5:12 Oğul'u kendisinde bulunduran yaşama sahiptir. Tanrı'nın Oğlu'nu kendisinde bulundurmayan yaşama sahip değildir. 
1John5:12 Oğul'u kendisinde bulunduran yaşama sahiptir. Tanrı'nın Oğlu'nu kendisinde bulundurmayan yaşama sahip değildir. 
1John5:13 Sonsuz yaşamınız olduğunu bilesiniz diye Tanrı'nın Oğlu'nun adına iman eden sizlere bunları yazdım. 
1John5:13 Sonsuz yaşamınız olduğunu bilesiniz diye Tanrı'nın Oğlu'nun adına iman eden sizlere bunları yazdım. 
1John5:14 O'nun katında tam bir güvene sahibiz. O da şudur: O'nun istemi uyarınca her ne dilersek, bizi dinler." 
1John5:14 O'nun katında tam bir güvene sahibiz. O da şudur: O'nun istemi uyarınca her ne dilersek, bizi dinler." 
1John5:15 Öyleyse dilediğimiz her şeye ilişkin bizi dinlediğini bilirsek, O'ndan dilediklerimize sahip olduğumuzu da biliriz." 
1John5:15 Öyleyse dilediğimiz her şeye ilişkin bizi dinlediğini bilirsek, O'ndan dilediklerimize sahip olduğumuzu da biliriz." 
1John5:16 Eğer biri kardeşini ölüme götürmeyen bir günah işlerken görürse, Tanrı'dan dilekte bulunsun; Tanrı ona yaşam verecektir. Ölüme götürmeyen günah işleyenler içindir bu. Bir de ölüme götüren günah vardır. Buna ilişkin istekte bulunsun demiyorum." 
1John5:16 Eğer biri kardeşini ölüme götürmeyen bir günah işlerken görürse, Tanrı'dan dilekte bulunsun; Tanrı ona yaşam verecektir. Ölüme götürmeyen günah işleyenler içindir bu. Bir de ölüme götüren günah vardır. Buna ilişkin istekte bulunsun demiyorum." 
1John5:17 Kuşkusuz, her tür kötülük günahtır. Ama ölüme götürmeyen günah da vardır." 
1John5:17 Kuşkusuz, her tür kötülük günahtır. Ama ölüme götürmeyen günah da vardır." 
1John5:18 Tanrı'dan doğan kişinin günah işlemediğini biliriz. Çünkü Tanrı'nın Oğlu onu korur ve kötü olan ona dokunmaz. 
1John5:18 Tanrı'dan doğan kişinin günah işlemediğini biliriz. Çünkü Tanrı'nın Oğlu onu korur ve kötü olan ona dokunmaz. 
1John5:19 Bizim Tanrı'dan olduğumuzu ve bütün dünyanın kötü olanın denetiminde olduğunu biliyoruz. 
1John5:19 Bizim Tanrı'dan olduğumuzu ve bütün dünyanın kötü olanın denetiminde olduğunu biliyoruz. 
1John5:20 Tanrı Oğlu'nun geldiğini ve Gerçek Olan'ı tanımamız için bize anlayış verdiğini biliyoruz. Biz Gerçek Olan'dayız. O'nun Oğlu İsa Mesih'teyiz. O gerçek Tanrı'dır ve sonsuz yaşamdır. 
1John5:20 Tanrı Oğlu'nun geldiğini ve Gerçek Olan'ı tanımamız için bize anlayış verdiğini biliyoruz. Biz Gerçek Olan'dayız. O'nun Oğlu İsa Mesih'teyiz. O gerçek Tanrı'dır ve sonsuz yaşamdır. 
1John5:21 Çocuklarım, kendinizi yalancı putlardan koruyun." 
1John5:21 Çocuklarım, kendinizi yalancı putlardan koruyun." 
2John1:1 Ben İhtiyar 'dan, Gerçekten sevdiğim, hem yalnız benim değil gerçeği bilen herkesin sevdiği Seçilmiş Bayan'la Çocukları'na." 
2John1:1 Ben İhtiyar 'dan, Gerçekten sevdiğim, hem yalnız benim değil gerçeği bilen herkesin sevdiği Seçilmiş Bayan'la Çocukları'na." 
2John1:2 Size sevgimiz, bizde kalan ve sonsuzluk boyunca bizde duracak olan gerçek nedeniyledir." 
2John1:2 Size sevgimiz, bizde kalan ve sonsuzluk boyunca bizde duracak olan gerçek nedeniyledir." 
2John1:3 Gerçek ve sevgi bağlılığında Baba Tanrı'dan ve Oğlu İsa Mesih'ten gelen kayra, merhamet ve esenlik bizimle olacak." 
2John1:3 Gerçek ve sevgi bağlılığında Baba Tanrı'dan ve Oğlu İsa Mesih'ten gelen kayra, merhamet ve esenlik bizimle olacak." 
2John1:4 Baba'dan aldığımız buyruk uyarınca, çocuklarından bazılarının gerçeğin yolunda yürüdüğünü görerek sevinç duydum." 
2John1:4 Baba'dan aldığımız buyruk uyarınca, çocuklarından bazılarının gerçeğin yolunda yürüdüğünü görerek sevinç duydum." 
2John1:5 Şimdi de senden, Bayan'dan dilekte bulunuyorum. Yazdığım yeni bir buyruk değil, başlangıçtan bu yana sahip olduğumuz buyruk uyarınca birbirimizi sevelim." 
2John1:5 Şimdi de senden, Bayan'dan dilekte bulunuyorum. Yazdığım yeni bir buyruk değil, başlangıçtan bu yana sahip olduğumuz buyruk uyarınca birbirimizi sevelim." 
2John1:6 Sevgi zamanımızı Tanrı'nın buyrukları uyarınca geçirmektir. Başlangıçtan bu yana duymuş olduğunuz gibi, zamanınızı bu buyruk uyarınca geçirin diye buyrulmuştur." 
2John1:6 Sevgi zamanımızı Tanrı'nın buyrukları uyarınca geçirmektir. Başlangıçtan bu yana duymuş olduğunuz gibi, zamanınızı bu buyruk uyarınca geçirin diye buyrulmuştur." 
2John1:7 Çünkü dünyada aldatıcı birçok kişi çıktı. Bunlar İsa Mesih'in beden alıp geldiğini kabul etmiyorlar. Böyle biri aldatıcıdır ve Mesih karşıtı dır. 
2John1:7 Çünkü dünyada aldatıcı birçok kişi çıktı. Bunlar İsa Mesih'in beden alıp geldiğini kabul etmiyorlar. Böyle biri aldatıcıdır ve Mesih karşıtı dır. 
2John1:8 Kendinize dikkat edin; emek verdiğimiz şeyleri yitirmeyesiniz; tam tersine, karşılığını eksiksiz alasınız." 
2John1:8 Kendinize dikkat edin; emek verdiğimiz şeyleri yitirmeyesiniz; tam tersine, karşılığını eksiksiz alasınız." 
2John1:9 Önde olmaya çalışan ve Mesih'in öğretisinde kalmayan herkes Tanrı'dan yoksundur. Öğretiye bağlı kalan kişi Baba'ya da sahiptir, Oğul'a da." 
2John1:9 Önde olmaya çalışan ve Mesih'in öğretisinde kalmayan herkes Tanrı'dan yoksundur. Öğretiye bağlı kalan kişi Baba'ya da sahiptir, Oğul'a da." 
2John1:10 Size gelip de bu öğretiyi getirmeyen kişiyi evinize almayın; ona selam bile vermeyin. 
2John1:10 Size gelip de bu öğretiyi getirmeyen kişiyi evinize almayın; ona selam bile vermeyin. 
2John1:11 Çünkü ona selam veren, kötü işlerine de ortaklık eder." 
2John1:11 Çünkü ona selam veren, kötü işlerine de ortaklık eder." 
2John1:12 Size yazacaklarım pek çok, ama bunları kâğıtla kalemle yazmak istemedim. Yanınıza gelmeyi, sizlerle yüzyüze görüşmeyi umuyorum. Öyle ki, sevincimiz doruğa ulaşsın." 
2John1:12 Size yazacaklarım pek çok, ama bunları kâğıtla kalemle yazmak istemedim. Yanınıza gelmeyi, sizlerle yüzyüze görüşmeyi umuyorum. Öyle ki, sevincimiz doruğa ulaşsın." 
2John1:13 Seçilmiş kız kardeşinin çocukları seni selamlar. 
2John1:13 Seçilmiş kız kardeşinin çocukları seni selamlar. 
3John1:1 Ben, İhtiyar 'dan, Gerçekten sevdiğim sevgili Gaios'a:" 
3John1:1 Ben, İhtiyar 'dan, Gerçekten sevdiğim sevgili Gaios'a:" 
3John1:2 Sevgili kardeşim, canının başarılı olduğu gibi, her bakımdan başarılı ve sağlıklı olmanı dilerim." 
3John1:2 Sevgili kardeşim, canının başarılı olduğu gibi, her bakımdan başarılı ve sağlıklı olmanı dilerim." 
3John1:3 Kardeşler gelip de senin gerçeğe bağlılığına ilişkin tanıklık ettiklerinde nasıl sevindim! Zamanını gerçeğin yolunda geçiriyormuşsun. 
3John1:3 Kardeşler gelip de senin gerçeğe bağlılığına ilişkin tanıklık ettiklerinde nasıl sevindim! Zamanını gerçeğin yolunda geçiriyormuşsun. 
3John1:4 Çocuklarımın zamanlarını gerçeğin yolunda geçirdiğini duymaktan daha üstün bir sevinç tanımıyorum. 
3John1:4 Çocuklarımın zamanlarını gerçeğin yolunda geçirdiğini duymaktan daha üstün bir sevinç tanımıyorum. 
3John1:5 Sevgili kardeşim, kardeşlere, özellikle de yabancılara her ne iyilik ediyorsan bağlılığını kanıtlıyorsun." 
3John1:5 Sevgili kardeşim, kardeşlere, özellikle de yabancılara her ne iyilik ediyorsan bağlılığını kanıtlıyorsun." 
3John1:6 Bunlar kilise önünde sevgine tanıklık ettiler. Kendilerini Tanrı bağlılığına yaraşır biçimde gönderirsen çok iyi edersin. 
3John1:6 Bunlar kilise önünde sevgine tanıklık ettiler. Kendilerini Tanrı bağlılığına yaraşır biçimde gönderirsen çok iyi edersin. 
3John1:7 Çünkü O'nun adı uğruna yola çıktılar, uluslardan hiçbir şey almadılar." 
3John1:7 Çünkü O'nun adı uğruna yola çıktılar, uluslardan hiçbir şey almadılar." 
3John1:8 Gerçeğin iş ortakları olmamız için böyle insanlara kollarımızı açmamız gerekir. 
3John1:8 Gerçeğin iş ortakları olmamız için böyle insanlara kollarımızı açmamız gerekir. 
3John1:9 Bazı konularda kiliseye yazdım. Ama onların arasında üstünlük sağlamak isteyen Diotrifos bizi kabul etmiyor. 
3John1:9 Bazı konularda kiliseye yazdım. Ama onların arasında üstünlük sağlamak isteyen Diotrifos bizi kabul etmiyor. 
3John1:10 Bu nedenle, geldiğimde onun yaptıklarını anımsatacağım. Bizim için çirkin dedikodular yayıyor. Üstelik bununla da yetinmiyor. Ne kardeşleri kabul ediyor, ne de onları kabul etmek isteyenlere izin veriyor. Onları kiliseden kovuyor." 
3John1:10 Bu nedenle, geldiğimde onun yaptıklarını anımsatacağım. Bizim için çirkin dedikodular yayıyor. Üstelik bununla da yetinmiyor. Ne kardeşleri kabul ediyor, ne de onları kabul etmek isteyenlere izin veriyor. Onları kiliseden kovuyor." 
3John1:11 Sevgili kardeşim, kötü eylemleri değil, iyi eylemleri örnek al. İyilik yapan kişi Tanrı'dandır. Kötülük yapan, Tanrı'yı görmemiştir." 
3John1:11 Sevgili kardeşim, kötü eylemleri değil, iyi eylemleri örnek al. İyilik yapan kişi Tanrı'dandır. Kötülük yapan, Tanrı'yı görmemiştir." 
3John1:12 Dimitrios için herkes iyi tanıklık ediyor, gerçeğin kendisi de bu tanıklığa katılıyor. Biz de tanıklık ederiz. Tanıklığımızın doğruluğunu bilirsin." 
3John1:12 Dimitrios için herkes iyi tanıklık ediyor, gerçeğin kendisi de bu tanıklığa katılıyor. Biz de tanıklık ederiz. Tanıklığımızın doğruluğunu bilirsin." 
3John1:13 Sana yazacaklarım pek çok, ama kalemle, kâğıtla yazmak istemedim." 
3John1:13 Sana yazacaklarım pek çok, ama kalemle, kâğıtla yazmak istemedim." 
3John1:14 Umarım, yakında seni görür, yüz yüze görüşürüm." 
3John1:14 Umarım, yakında seni görür, yüz yüze görüşürüm." 
3John1:15 Esenlik içinde olasın. Arkadaşlar selam ediyorlar. Adlarını anarak sen de oradaki arkadaşları selamlayasın. 
3John1:15 Esenlik içinde olasın. Arkadaşlar selam ediyorlar. Adlarını anarak sen de oradaki arkadaşları selamlayasın. 
Jude1:1 İsa Mesih'in kulu, Yakup'un kardeşi Yahuda'dan Baba Tanrı tarafından sevilen, İsa Mesih'te korunan çağrılmışlara." 
Jude1:2 Sizlere merhamet, esenlik ve sevgi çoğalsın." 
Jude1:3 Sevgili kardeşlerim, ortak olduğumuz kurtuluşumuzla ilgili olarak sizlere yazmaya var gücümle çalışıyordum. Kutsallara bir kez verilmiş bulunan iman uğruna mücadele etmenizi teşvik etmek için yazmaya gerek duydum." 
Jude1:4 Çünkü yargılanacakları önceden yazılmış olan bazı kimseler aranıza gizlice sokuldular. Bunlar Tanrı yolunda yürümeyen, Tanrı'nın kayrasını ahlaksızlığa araç eden, tek egemen Rab'bi, Rabbimiz İsa Mesih'i yadsıyan kişilerdir." 
Jude1:5 Bütün konuları tam olarak biliyorsanız da, sizlere kesinlikle anımsatmak isterim ki, Rab bir kez İsrailliler'i Mısır'dan kurtardı, ama bunun ardından iman etmeyenleri mahvetti." 
Jude1:6 Kendilerine bırakılan yetkilerle yetinmeyip özel konutlarını bırakan melekleri de o Büyük Gün'ün yargılaması için sakladı. Onları koyu karanlıkta çözülmesi olanaksız zincirlere vurdu. 
Jude1:7 Bunun gibi, zina eden, doğal ilişki dışında sapıklık yapan Sodom ile Gomora ve çevrelerindeki kentler de, örnek olsun diye, sonsuz ateşle cezalandırıldılar." 
Jude1:8 Tıpkı onlar gibi gördükleri düşlere kapılan bu kişiler bir yandan bedeni kirletiyorlar, öte yandan Tanrı'nın Hükümranlığı'nı hiçe sayıp yüce varlıklara sövüyorlar." 
Jude1:9 Ama Musa'nın bedeni konusunda iblisle çekişip tartışan baş melek Mikael, ona sövüp yargılamaya kalkışmadı. Ancak, “Rab seni paylasın” dedi." 
Jude1:10 Ne var ki, bu insanlar hiç anlamadıkları konularda sövüp sayarlar ve akılsız hayvanlar gibi içgüdüyle bildikleri şeyler tarafından mahvedilirler." 
Jude1:11 Vay onların başına geleceklere! Çünkü Kayin'in gittiği yolu tuttular, Balam'ın aldatıcı kazancının peşinden koştular ve başkaldıran Korah gibi mahvoldular." 
Jude1:12 Sevgi şölenlerinizde hiç çekinmeden sizlerle birlikte yiyip içen bu insanlar birer lekedir. 'Yalnız kendilerini besleyen çobanlardır.' Rüzgarın etkisiyle sürüklenen yağmursuz bulutlar, güz vaktinde iki kez ölmüş, kökünden sökülmüş meyvesiz ağaçlardır onlar." 
Jude1:13 Azgın denizin dalgaları gibi ayıplarını sağa sola saçarlar. Serseri yıldızlar gibidirler. Onları sonsuza dek sürecek bir karanlık bekliyor. 
Jude1:14 Adem'den yedi kuşak sonra yaşayan Hanok onlara ilişkin peygamberlikte bulundu: “İşte Rab kutsal on binleriyle birlikte," 
Jude1:15 herkesi yargılamak ve Tanrı yolunda yürümeyenlerin tümünü eleştirmek için geldi. Yaptıkları tüm günahları kapsar bu. Tanrı tanımaz günahlıların O'na karşı konuştukları zehirli sözlerin de tümünü içerir.” 
Jude1:16 Bunlar mırıldanmayı sürdürenler, sözleriyle açgözlülüklerini belirtenler, tutkularının ardından gidenler, ağızlarından kibirli sözler çıkanlar, çıkarcılık yararına başkalarının yüzüne gülenlerdir." 
Jude1:17 Ama siz, sevgili kardeşlerim, Rabbimiz İsa Mesih'in habercilerinin önceden belirttiği sözleri anımsayın." 
Jude1:18 Çünkü onlar son zamanda Tanrı yolunda yürümeyen ve tutkularına göre yaşayan alaycı kişiler çıkacağını size bildirdiler. 
Jude1:19 Bunlar bölücülük getiren, bedensel isteklerle yönetilen, Ruh'tan yoksun kişilerdir." 
Jude1:20 Ama siz, sevgili kardeşlerim, en üstün özelliği kutsallık olan imanınız üzerinde kendinizi bir yapı gibi yükseltin. Kutsal Ruh'ta dua edin." 
Jude1:21 Kendinizi Tanrı'nın sevgisinde saklayın. Rabbimiz İsa Mesih'in sonsuz yaşama götüren merhametini bekleyin. 
Jude1:22 Bazı kararsız kişilere merhametle davranın. 
Jude1:23 İnsanları ateşten kapıp kurtarın. Bazılarına da korkuyla merhamet edin. Bedenin lekelediği giysiden bile nefret edin. 
Jude1:24 Sizleri düşmekten korumaya ve yüceliğinin katında suçsuz olarak kıvançla durdurmaya gücü yetene," 
Jude1:25 Rabbimiz İsa Mesih aracılığıyla kurtarıcımız olan tek Tanrı'ya, başlangıcı olmayan çağlardan bu yana hem şimdi, hem de sonsuza dek yücelik, ululuk, güçlü egemenlik ve yetki yaraşır. Amin." 
Revelation1:1 İsa Mesih'le ilgili vahiydir. Tanrı kısa zamanda olması gereken olayları kullarına göstersin diye bu açıklamayı Mesih'e verdi, O da gönderdiği meleği aracılığıyla bunu kulu Yuhanna'ya bildirdi." 
Revelation1:2 Yuhanna gördüklerinin tümüne, Tanrı'nın sözüne ve İsa Mesih'in tanıklığına tanıklık etti." 
Revelation1:3 Bu peygamberlik sözlerini yüksek sesle okuyanlara, dinleyenlere ve onda yazılı olanları tutanlara ne mutlu! Çünkü bu olayların gerçekleşeceği zaman yakındır." 
Revelation1:4 Yuhanna'dan Asya eyaletindeki yedi kilise ye: Var Olan, Var Olmuş ve Gelecek Olan'dan sizlere kayra ve esenlik olsun. Ayrıca, O'nun tahtı önündeki yedi Ruh'tan" 
Revelation1:5 ve İsa Mesih'ten size kayra ve esenlik olsun. Güvenilir tanık, ölülerin ilk-doğanı, yeryüzü hükümranlarının başı O'dur. Bizleri sevene, kanıyla günahlarımızdan özgür kılarak" 
Revelation1:6 Tanrı ve Babası için bizleri kâhin ler yapan İsa Mesih'e, O'na çağlar çağınca yücelik ve güç olsun! Amin." 
Revelation1:7 İşte bulutlarla geliyor. Her göz O'nu görecek. Bedenini delenler de O'nu görecek. Evet, yeryüzündeki tüm oymaklar O'nun için dövünecekler. Amin." 
Revelation1:8 “ Alfa ve Omega Ben'im” diyor Var Olan, Var Olmuş ve Gelecek Olan, Her Şeye Gücü Yeten Rab Tanrı." 
Revelation1:9 Ben Yuhanna, İsa'yla ilgili acıda, O'nun hükümranlığında ve sabrında sizlerle ortak olan kardeşiniz, Tanrı'nın sözüne ve İsa'nın tanıklığına bağlılığım nedeniyle Patmos denen adadayım." 
Revelation1:10 Rab'bin Günü Ruh yönetimindeyken arkamdan boru sesi gibi güçlü bir ses duydum. 
Revelation1:11 Şöyle diyordu: “Gördüklerini kitaba yaz ve yedi kentteki kiliselere gönder: Efesos'a, İzmir'e, Bergama'ya, Tiyatira'ya, Sardis'e, Filadelfiya'ya, Laodikya'ya.”" 
Revelation1:12 Benimle konuşanın kim olduğunu görmek için geriye dönünce, yedi altın şamdan gördüm." 
Revelation1:13 Şamdanların orta yerinde İnsanoğlu 'na benzeyen biri duruyordu. Ayaklarına dek uzanan bir giysi giymişti. Göğsüne altın bir kuşak sarılıydı. 
Revelation1:14 Başı, saçları yün gibi ak, kar gibi bembeyazdı. Gözleri ateş alevine benziyordu." 
Revelation1:15 Ayakları ocakta ateşle arıtılmış parlak tunç-gümüş alaşımı gibiydi. Sesi çağlayan suların sesini andırıyordu. 
Revelation1:16 Sağ elinde yedi yıldız tutuyordu. Ağzından iki ağızlı keskin bir kılıç çıkıyordu. Yüzü, tüm parlaklığıyla aydınlatan güneş gibiydi." 
Revelation1:17 O'nu görünce ölü gibi ayaklarının dibine serildim. Sağ elini üstüme koyarak, “Korkma, İlk ve Son Ben'im” dedi," 
Revelation1:18 “Diri Olan da Ben'im. Öldüm ve işte sonsuza dek diriyim. Ölümün ve ölüler ülkesinin anahtarları benim elimdedir. 
Revelation1:19 Şimdi gördüklerini, olanları ve bundan sonra olacakları yaz!" 
Revelation1:20 Sağ elimde gördüğün yedi yıldızla yedi altın şamdanın sırrı şudur: Yedi yıldız yedi kilisenin melekleridir. Yedi şamdan da yedi kilisedir.” 
Revelation2:1 “Efesos'taki kilise nin meleğine yaz. Yedi yıldızı sağ elinde tutan, yedi altın şamdanın ortasında yürüyen şöyle diyor:" 
Revelation2:2 ‘Yaptıklarını, emeğini, sabrını ve kötü kişilere katlanamadığını biliyorum. Kendilerine haberci süsü vermelerine karşın haberci olmayanları sınayıp yalancı bulduğunu da biliyorum." 
Revelation2:3 Sabrettiğini, adıma bağlılık yüzünden dayandığını, yorulmadığını biliyorum." 
Revelation2:4 “ ‘Ama senden yakındığım bir konu var: Başlangıçtaki sevginden ayrıldın. 
Revelation2:5 Onun için, nerelerden düştüğünü anımsa, tövbe et ve başlangıçta yaptığın işleri yap. Yoksa, tövbe etmezsen, sana geleceğim ve şamdanını yerinden kaldıracağım." 
Revelation2:6 “ ‘Ama doğru bir özelliğin var: Nikolacılar'ın işlerinden iğreniyorsun. Ben de onlardan iğreniyorum. 
Revelation2:7 Kulağı olan, Ruh'un kiliselere ne dediğini işitsin. Zafer kazanana Tanrı'nın cennetindeki yaşam ağacının ürününden yeme yetkisini vereceğim.’ ”" 
Revelation2:8 “İzmir'deki kilisenin meleğine yaz. İlk ve Son Olan, ölüp dirilen şöyle diyor:" 
Revelation2:9 “ ‘Çektiğin acıyı ve yoksulluğu biliyorum. Yine de zenginsin. Kendilerine Yahudi süsü verenlerin sana sövüp saydığını biliyorum. Oysa Yahudi olmamaları bir yana, onlar şeytanın sinagogudur." 
Revelation2:10 Çekeceğin sıkıntılardan korkma. Bak, denenesiniz diye şeytan aranızdan bazılarını cezaevine atacak. On gün süreyle acı çekeceksiniz. Ölüme dek sadık ol, sana yaşam tacını vereceğim." 
Revelation2:11 Kulağı olan, Ruh'un kiliselere ne dediğini işitsin. Zafer kazanan ikinci ölümden zarar görmeyecek.’ ”" 
Revelation2:12 “Bergama'daki kilisenin meleğine yaz. İki ağızlı keskin kılıcı olan şöyle diyor: 
Revelation2:13 “ ‘Nerede oturduğunu biliyorum. Şeytanın tahtı olan yerdesin. Adıma sımsıkı bağlısın. Tanığım, güvenilir inanlım Antipas'ın, şeytanın oturduğu yerde, aranızda öldürüldüğü günlerde bile bana olan imanını yadsımadın." 
Revelation2:14 “ ‘Ama senden yakındığım birkaç konu var. Aranızda Balam'ın öğretisini tutan bazı kişiler var. O Balam ki, yalancı ilahlara kesilen sunuları yesinler, zina etsinler diye İsrailoğulları'nı nasıl suç işlemeye sürükleyeceğini Balak'a öğretti." 
Revelation2:15 Tıpkı bunun gibi, senin içinde de Nikolacılar'ın öğretisini tutanlar var." 
Revelation2:16 Bunun için tövbe et. Yoksa, sana tez geleceğim ve ağzımın kılıcıyla onlara karşı savaşacağım." 
Revelation2:17 Kulağı olan, Ruh'un kiliselere ne dediğini işitsin. Zafer kazanana saklı man dan vereceğim. Ona beyaz bir taş da vereceğim. Bu taşın üzerinde, onu alandan başka hiç kimsenin bilmediği yeni bir ad yazılıdır.’ ”" 
Revelation2:18 “Tiyatira'daki kilisenin meleğine yaz. Gözleri ateşin alevi, ayakları parlak tunç-gümüş alaşımı gibi olan Tanrı Oğlu şöyle diyor:" 
Revelation2:19 ‘Yaptıklarını, sevgini, imanını, hizmetini ve sabrını biliyorum. “ ‘Üstelik sonraki işlerin öncekilerden üstün." 
Revelation2:20 Ama senden yakındığım bir konu var. Çünkü, kendine peygamber süsü verip kullarıma zina etmeyi, yalancı ilahlara kesilen sunuları yemeyi öğreten ve onları kandıran Yezebel adlı kadını hoşgörüyorsun." 
Revelation2:21 Günahından dönsün diye kendisine bir süre tanıdım; ama o zinadan dönmek istemiyor. 
Revelation2:22 Bak, onun yaptığı kötü işlerden dönmezlerse, onu hastalık yatağına atacağım; kendisiyle zina edenleri de çok büyük acıya düşüreceğim." 
Revelation2:23 Bu kadının çocuklarını ise kırıp öldüreceğim. O zaman tüm kiliseler yüreğin isteklerini ve aklın düşüncelerini araştıranın ben olduğumu ve her birinize yaptıklarınıza yaraşır karşılığı vereceğimi anlayacaklar. 
Revelation2:24 “ ‘Tiyatira'da geriye kalanlarınız bu öğretiyi benimsemediniz. Onların (şeytanın derin sırları) dediği şeyleri de öğrenmediniz. Sizlere şöyle diyorum: Üzerinize başka yük yüklemiyorum. 
Revelation2:25 “ ‘Yalnız, sizlerde olanı ben gelinceye dek sıkı tutun." 
Revelation2:26 Zafer kazanana ve sonuna dek işlerimi benimseyene uluslar üzerinde yetki vereceğim. 
Revelation2:27 Toprak kapları kırar gibi, demir asayla güdecek onları." 
Revelation2:28 Bu yetki Babam'dan aldığım yetki gibidir. Ona sabahyıldızını da vereceğim. 
Revelation2:29 Kulağı olan, Ruh'un kiliselere ne dediğini işitsin.’ ”" 
Revelation3:1 “Sardis'teki kilise nin meleğine yaz. Tanrı'nın yedi Ruhu'nu ve yedi yıldızı kendinde bulunduran şöyle diyor: “ ‘Yaptıklarını biliyorum. Sanki yaşıyorsun gibi bir adın var ama ölüsün. 
Revelation3:2 “ ‘Uyan! Geriye kalmış ve ölmeye yüz tutmuş ne varsa güçlendirmeye bak! Çünkü Tanrım'ın önünde yaptıklarını yetkinleşmiş bulmadım. 
Revelation3:3 Bu nedenle, aldığın öğretiyi nasıl duyduğunu anımsa. Onu benimse ve günahından dön. Eğer uyanmazsan, hırsız gibi geleceğim. Ve hangi saatte geleceğimi bilmeyeceksin." 
Revelation3:4 “ ‘Ama Sardis'te giysilerini kirletmemiş birkaç insanım var. Onlar benimle birlikte ak giysilerle dolaşacaklar. Çünkü buna lâyıktırlar. 
Revelation3:5 Zafer kazanan böyle ak giysiler kuşanacak. Adını yaşam kitabından silmeyeceğim. Onun adına Babam'ın ve meleklerinin önünde açıkça tanıklık edeceğim. 
Revelation3:6 Kulağı olan, Ruh'un kiliselere ne dediğini işitsin.’ ”" 
Revelation3:7 “Filadelfiya'daki kilisenin meleğine yaz. Kutsal olan, gerçek olan, Davut'un anahtarını kendinde bulunduran şöyle diyor: O'nun açtığını kimse kapatamaz, O'nun kapadığını kimse açamaz." 
Revelation3:8 “ ‘Yaptıklarını biliyorum. İşte önüne açık bir kapı koydum. Onu kimse kapatamaz. Gücünün az olduğunu biliyorum. Buna karşın, sözümü sıkı tuttun ve adımı yadsımadın." 
Revelation3:9 Şeytanın sinagoguna bağlıyken kendilerine Yahudi süsü verenlere ne edeceğimi bak gör! Onlar Yahudi değiller. Yalan söylüyorlar! Gör bak, onlar ayaklarının dibine gelip eğilecek, seni sevdiğimi anlayacaklar." 
Revelation3:10 Çünkü sabırla ilgili sözümü tuttun. Yeryüzünde yaşayanları denemek için tüm dünyaya gelecek olan denenme saatinde ben de seni koruyacağım. 
Revelation3:11 “ ‘Tez geliyorum. Sende bulunanı sıkı tut, kimse tacını almasın." 
Revelation3:12 Zafer kazananı Tanrım'ın tapınağında direk yapacağım, artık hiç yerinden oynamayacak. Tanrım'ın adıyla Tanrım'ın kentinin adını yazacağım onun üzerine. Gökten, Tanrım'dan inen yeni Yeruşalim Kenti'nin adıdır bu. Bunun yanı sıra, kendi yeni adımı da yazacağım." 
Revelation3:13 Kulağı olan, Ruh'un kiliselere ne dediğini işitsin.’ ”" 
Revelation3:14 “Laodikya'daki kilisenin meleğine yaz. Güvenilir ve gerçek tanık, Tanrı yaratılışının kaynağı ve Amin şöyle diyor:" 
Revelation3:15 ‘Yaptıklarını biliyorum. Ne soğuksun, ne sıcak. Keşke ya soğuk, ya da sıcak olaydın!" 
Revelation3:16 Ama ne soğuk, ne de sıcaksın, ılık olduğun için, seni ağzımdan kusacağım." 
Revelation3:17 (Zenginim, zenginleştim, hiçbir şeye gereksinmem yok!) diyorsun. Ama düşkün, acınılacak durumda, yoksul, kör ve çıplak olduğunu bilmiyorsun." 
Revelation3:18 Benden ateşte denenmiş altın satın alıp zenginleşmeni, çıplaklığının utancı görünmesin diye ak giysiler satın alıp kuşanmanı, göz merhemi satın alıp gözüne sürüp görmeni öğütlerim." 
Revelation3:19 Sevdiklerimi paylar, sıkıdüzene sokarım. Onun için, çok çaba göster, günahından dön." 
Revelation3:20 İşte bak, kapıda durup çalıyorum. Her kim sesimi duyup kapıyı açarsa, onun yanına gireceğim. Ben onunla, o da benimle birlikte akşam yemeği yiyeceğiz." 
Revelation3:21 “ ‘Benim zafer kazanıp Babam'la birlikte O'nun tahtında oturduğum gibi, zafer kazanana benimle birlikte tahtımda oturmak için yer vereceğim." 
Revelation3:22 Kulağı olan, Ruh'un kiliselere ne dediğini işitsin.’ ”" 
Revelation4:1 Bundan sonra baktım ve işte gökte açık bir kapı gördüm. Benimle konuşan, boru sesine benzeyen ilk sesi duydum. “Buraya gel!” dedi, “Bundan sonra olması gerekenleri göstereceğim sana.”" 
Revelation4:2 Ruh'un yönetimindeyken gökte duran bir taht ve tahtta oturan birini gördüm. 
Revelation4:3 Tahtta oturan yeşime, kırmızımsı akik taşına benziyordu. Tahtın çevresinde zümrüt gibi bir gökkuşağı vardı." 
Revelation4:4 Bu tahtı yirmi dört başka taht kuşatıyordu. Tahtlarda ak giysiler kuşanmış yirmi dört İhtiyar oturuyordu. Başlarında altın taçlar vardı. 
Revelation4:5 Tahttan şimşek parıltıları, sesler, gök gürlemeleri çıkıyordu; önünde alev saçan yedi meşale yanıyordu. Bunlar Tanrı'nın yedi ruhudur." 
Revelation4:6 Tahtın önündeki billur gibi deniz sanki camdandı. Tahtın önünde ve çevresinde, önleri arkaları gözlerle dolu dört yaratık duruyordu." 
Revelation4:7 İlk yaratık aslana benziyordu, ikinci yaratık danaya. Üçüncü yaratığın insan yüzüne benzer bir yüzü vardı. Dördüncü yaratık ise uçan bir kartala benziyordu." 
Revelation4:8 Dört yaratıktan her birinin altışar kanadı vardı; içleri de, dışları da gözlerle doluydu. Gece gündüz durmak dinlenmek bilmeden şöyle diyorlardı: “Kutsal, kutsal, kutsal Rab Tanrı, Her Şeye Gücü Yeten. Var Olan, Var Olmuş ve Gelecek Olan.”" 
Revelation4:9 Dört yaratık tahtta oturana, çağlar çağı Diri Olan'a yücelik, onur ve teşekkür sununca," 
Revelation4:10 yirmi dört İhtiyar tahtta oturanın önünde yere kapanır, sonsuzlara dek Diri Olan'a tapınırlar. Taçlarını tahtın önünde bırakarak şu ezgiyi söylerler:" 
Revelation4:11 “Rabbimiz ve Tanrımız! Yüceliği, onuru, gücü almak sana yaraşır. Çünkü her şeyi sen yarattın. Her şey senin isteğin uyarınca var oldu ve yaratıldı.”" 
Revelation5:1 Tahtta oturanın sağ elinde bir kitap gördüm. İçi, arkası yazılıydı ve yedi mühürle mühürlenmişti." 
Revelation5:2 Güçlü bir melek gördüm. Yüksek sesle şöyle diyordu: “Kitabı açmaya ve mühürlerini çözmeye layık olan kimdir?” 
Revelation5:3 Ne gökte, ne yeryüzünde, ne de yeraltında kitabı kimse açamadı, içine bakamadı." 
Revelation5:4 Acı acı ağladım. Çünkü kitabı açmaya da, içine bakmaya da layık biri bulunamamıştı." 
Revelation5:5 İhtiyar lar'dan biri bana, “Ağlama!” dedi, “Bak, Yahuda oymağından gelen aslan, Davut'un Kökü, kitabı ve yedi mührünü açmak için zafer kazandı.”" 
Revelation5:6 Tahtın ve dört yaratığın ortasında, çevresi İhtiyarlar'la kuşatılmış bir Kuzu gördüm. Boğazlanmış izlenimini veriyordu. Yedi boynuzu, yedi gözü vardı. Bunlar Tanrı'nın bütün dünyaya gönderilen yedi ruhudur." 
Revelation5:7 Kuzu geldi, tahtta oturanın sağ elinden kitabı aldı." 
Revelation5:8 Kuzu kitabı alınca, dört yaratıkla yirmi dört İhtiyar O'nun önünde yere kapandılar. Her birinin elinde birer harp ve buhur dolu altın taslar vardı. Buhurlar kutsalların dualarıdır." 
Revelation5:9 İhtiyarlar yeni bir ezgi söylüyorlardı: “Kitabı almaya, mühürlerini açmaya layıksın sen. Çünkü boğazlandın ve kanınla Tanrı'ya Her soydan, her dilden, her halktan, her ulustan insanlar satın aldın." 
Revelation5:10 Onları Tanrımız için kâhin ler krallığı kıldın. Onlar yeryüzünde hükümranlık sürecekler.” 
Revelation5:11 Bir baktım, tahtın, yaratıkların, İhtiyarlar'ın çevresinde pek çok meleğin sesini duydum. Sayıları binlerce binler, on binlerce on binlerdi." 
Revelation5:12 Yüksek sesle şu ezgiyi söylüyorlardı: “Boğazlanan Kuzu gücü, zenginliği, bilgeliği, güçlülüğü, onuru, yüceliği, övgüyü almaya layıktır.”" 
Revelation5:13 Gökteki, yeryüzündeki, yeraltındaki, denizdeki her yaratığın ve bunlardaki her şeyin şöyle dediğini duydum: “Övgü, onur, yücelik ve güç sonsuzlara dek tahtta oturana ve Kuzu'ya olsun!”" 
Revelation5:14 Dört yaratık, “Amin” dediler. İhtiyarlar yere kapanıp tapındılar." 
Revelation6:1 Kuzu yedi mühürden birini açınca, baktım, dört yaratıktan birinin gök gürlemesini andıran bir sesle, “Gel!” dediğini duydum." 
Revelation6:2 Baktım, beyaz bir at belirdi. Binicisinin elinde bir yay vardı. Kendisine bir taç verildi. Zafer üstüne zafer kazanmaya gitti." 
Revelation6:3 Kuzu ikinci mührü açınca, ikinci yaratığın, “Gel!” dediğini duydum." 
Revelation6:4 Al renkte başka bir at çıkageldi. Binicisine yeryüzünden barışı kaldırma ve birbirlerini boğazlasınlar diye yetki verildi. Kendisine bir de büyük kılıç verildi. 
Revelation6:5 Kuzu üçüncü mührü açınca, üçüncü yaratığın, “Gel!” dediğini duydum. Baktım, kara yağız bir at belirdi. Binicisinin elinde bir terazi vardı." 
Revelation6:6 Dört yaratığın ortasında sanki bir sesin şöyle dediğini duydum: “Bir günlük yiyeceğe yeter buğday bir dinara, üç günlük yiyeceğe yeter arpa bir dinara. Ama zeytinyağına, şaraba el uzatma!”" 
Revelation6:7 Kuzu dördüncü mührü açınca, dördüncü yaratığın, “Gel!” dediğini duydum." 
Revelation6:8 Baktım, solgun bir at belirdi. Binicisinin adı 'Ölüm'dü. Ölüler ülkesi de onu izliyordu. Onlara insanları kılıçla, kıtlıkla, salgınla ve yerin yırtıcı hayvanlarıyla öldürsünler diye yeryüzünün dörtte biri üzerine yetki verildi." 
Revelation6:9 Kuzu beşinci mührü açınca, Tanrı'nın sözü ve ruhsal tanıklıkları için ölenlerin canlarını sunağın altında gördüm." 
Revelation6:10 Yüksek sesle bağırdılar: “Ey egemen Rab! Kutsal ve gerçeksin sen. Yeryüzünde yaşayanları ne zaman yargılayacak, onlardan kanımızın öcünü ne zaman alacaksın?”" 
Revelation6:11 Onların her birine ak giysiler verildi. Onlar gibi öldürülecek olan hizmet arkadaşlarının ve kardeşlerinin sayısı tamamlanıncaya dek kısa bir süre daha dinlenmeleri söylendi. 
Revelation6:12 Kuzu altıncı mührü açınca baktım, güçlü bir deprem oldu. Güneş kara kıldan dokunmuş bir torbaya benzedi. Dolunay da kan kırmızısı oldu." 
Revelation6:13 Göğün yıldızları güçlü rüzgarın etkisiyle üzerindeki ham incirlerini döken bir incir ağacı gibi yeryüzüne düştü. 
Revelation6:14 Gökler dürülen bir kitap tomarı gibi kayboldu. Her dağ, her ada yerinden kaldırıldı." 
Revelation6:15 Yeryüzünün hükümranları, ileri gelenleri, komutanları, zenginleri, güçlüleri, kölesi-özgürü mağaralara ve dağların kovuklarına saklandı." 
Revelation6:16 Dağlara, kayalara, “Üzerimize yıkılın” dediler, “Tahtta oturanın yüzünden ve Kuzu'nun öfkesinden bizi gizleyin." 
Revelation6:17 Çünkü onların öfkesinin büyük günü geldi. Kim buna dayanabilir?” 
Revelation7:1 Bundan sonra yeryüzünün dört köşesinde duran dört melek gördüm. Bunlar yere, denize, ağaca rüzgar gelmesin diye, yeryüzünün dört yönüne doğru esen rüzgarları zorla tutuyorlardı." 
Revelation7:2 Sonra gündoğusundan çıkan başka bir melek gördüm. Diri Tanrı'nın mührünü taşıyordu. Kendilerine yeri ve denizi kırıp geçirme yetkisi verilen dört meleğe yüksek sesle bağırdı: 
Revelation7:3 “Tanrımız'ın kullarının alnına mühür vurmamızı bekleyin. O zamana dek yeri, denizi, ağaçları kırıp geçirmeyin.”" 
Revelation7:4 Alınlarına mühür vurulanların sayısını duydum. İsrailoğulları'nın tüm oymaklarından yüz kırk dört bin kişiydi: 
Revelation7:5 Yahuda oymağından on iki bin kişi mühürlendi. Ruben oymağından on iki bin kişi, Gad oymağından on iki bin kişi," 
Revelation7:6 Aşer oymağından on iki bin kişi, Naftali oymağından on iki bin kişi, Manaşşe oymağından on iki bin kişi," 
Revelation7:7 Şimon oymağından on iki bin kişi, Levi oymağından on iki bin kişi, İssakar oymağından on iki bin kişi," 
Revelation7:8 Zevulun oymağından on iki bin kişi, Yusuf oymağından on iki bin kişi, Benyamin oymağından on iki bin kişi mühürlendi." 
Revelation7:9 Bu olaylardan sonra baktım, her ulustan, her oymaktan, her halktan, her dilden kimsenin sayamayacağı kadar büyük bir kalabalık gördüm. Tahtın ve Kuzu'nun önünde duruyorlardı. Ak giysiler kuşanmışlardı. Ellerinde hurma dalları tutuyor" 
Revelation7:10 ve yüksek sesle bağırıyorlardı: “Kurtarış tahtta oturan Tanrımız'a Ve Kuzu'ya özgüdür.” 
Revelation7:11 Bütün melekler tahtın, İhtiyar lar'ın, dört yaratığın çevresinde duruyorlardı. Tahtın önünde yüzüstü yere kapanıp Tanrı'ya tapındılar." 
Revelation7:12 “Amin, övgü, yücelik, bilgelik, şükür, onur, güç ve güçlülük sonsuza dek Tanrımız'ındır” diyorlardı." 
Revelation7:13 Sonra, İhtiyarlar'dan biri bana dönerek, “Kim bu ak giysiler kuşanmış kişiler?” diye sordu, “Nereden geldiler?”" 
Revelation7:14 “Efendim, sen bilirsin!” diye karşılık verdim. İhtiyar, “Bunlar büyük sıkıntıdan gelenlerdir” dedi, “Giysilerini yıkayıp Kuzu'nun kanında ağarttılar." 
Revelation7:15 Bu nedenle, Tanrı tahtının önünde duruyorlar, gece gündüz O'nun tapınağında O'na tapınıyorlar. Tahtta oturan onların barınağı olacak." 
Revelation7:16 Bundan böyle ne acıkacaklar, ne susayacaklar, ne güneş çarpacak onları, ne de herhangi bir ateş kavuracak." 
Revelation7:17 Çünkü tahtın ortasındaki Kuzu onların Çobanı olacak ve onları yaşam suyunun pınarlarına yöneltecek. Tanrı gözlerinden tüm gözyaşlarını silecek.” 
Revelation8:1 Kuzu yedinci mührü açınca, gökte yarım saat kadar sessizlik oldu." 
Revelation8:2 Ve Tanrı'nın önünde duran yedi meleği gördüm. Kendilerine yedi boru verildi. 
Revelation8:3 Başka bir melek geldi, elinde altın buhurdanla sunağa yakın durdu. Tüm kutsalların dualarıyla birlikte tahtın önündeki altın sunakta sunsun diye kendisine bol buhur verildi." 
Revelation8:4 Buhurdan çıkan duman, kutsalların dualarıyla birlikte, meleğin elinden Tanrı'nın önüne yükseldi." 
Revelation8:5 Bunun ardından, melek buhurdanı alıp içine sunaktaki ateşten doldurdu ve yeryüzüne fırlattı. Gök gürlemeleri, sesler, şimşek parıltıları ve deprem oldu." 
Revelation8:6 Ardından, ellerinde yedi boru bulunan yedi melek bunları öttürmeye hazırlandı." 
Revelation8:7 İlk melek boruyu öttürdü: Kanla karışık dolu ve ateş oluştu, yeryüzüne fırlatıldı. Yeryüzünün üçte biri yandı, ağaçların üçte biri yandı, bütün yeşil otlar yandı." 
Revelation8:8 İkinci melek boruyu öttürdü. Alev saçan, koskocaman dağa benzer bir külçe denize fırlatıldı. Denizin üçte biri kana dönüştü." 
Revelation8:9 Denizdeki canlı yaratıkların üçte biri öldü. Gemilerin de üçte biri yok edildi. 
Revelation8:10 Üçüncü melek boruyu öttürdü. Gökten meşale gibi yanan büyük bir yıldız ırmakların üçte birine ve suların pınarlarına düştü. 
Revelation8:11 Yıldızın adı Pelin'dir. Suların üçte biri peline dönüştü ve pek çok insan suların etkisiyle öldü. Çünkü sular acılaşmıştı. 
Revelation8:12 Dördüncü melek boruyu öttürdü. Güneşin üçte biri, ayın üçte biri, yıldızların üçte biri çarpıldı. Böylece, onların üçte biri karardı, günün üçte biri karanlığa gömüldü, gecenin üçte biri de bütünüyle ışıksız kaldı." 
Revelation8:13 Baktım, göğün ortasında uçarken yüksek sesle bağıran bir kartalın sesini duydum: “Üç melek borularını öttürüp artakalan sesler de duyulunca, vay başına yeryüzünde yaşayanların! Vay, vay onların haline!”" 
Revelation9:1 Beşinci melek boruyu öttürdü. Gökyüzünden yeryüzüne düşen bir yıldız gördüm. Ona Derinler Kuyusu'nun anahtarı verildi. 
Revelation9:2 Derinler Kuyusu'nu açtı. Kuyudan büyük bir ocaktan çıkarcasına duman çıktı. Kuyunun dumanından güneş ve hava karardı. 
Revelation9:3 Dumanın içinden çekirgeler çıktı, yeryüzüne üşüştü. Yeryüzü akreplerinin yetkisine benzer bir yetki verildi bunlara." 
Revelation9:4 Kendilerine yeryüzünün otuna, hiçbir yeşilliğine, hiçbir ağacına dokunmamaları bildirildi. Yalnız, alınlarında Tanrı'nın mührü olmayan insanlara dokunmaları söylendi." 
Revelation9:5 Çekirgelere onları öldürmek için değil, beş ay süreyle işkence çektirmek için yetki verildi. Tıpkı akrebin iğnesini insana batırdığı zaman çekilen işkence gibi bir işkenceydi bu." 
Revelation9:6 Bu beş ay içinde insanlar ölümü arayacak ama bulamayacaklar. Ölmek isteyecekler ama ölüm onlardan kaçacak. 
Revelation9:7 Bu çekirgelerin görünüşü savaşa hazırlanan atlarınki gibiydi. Başlarında altına benzer bir çeşit taç vardı. Yüzleri insan yüzüne benziyordu. 
Revelation9:8 Kadın saçı gibi saçları vardı. Dişleri aslan dişi gibiydi. 
Revelation9:9 Demir zırh kuşanmış gibi göğüsleri vardı. Kanatlarının oluşturduğu ses savaşa giden çok sayıda atın çektiği savaş arabalarının sesi gibiydi. 
Revelation9:10 Akrep gibi kuyrukları, iğneleri var. Kuyruklarında insanlara beş ay acı çektirecek bir güç var." 
Revelation9:11 Kral olarak başlarında Derinlerin Meleği var. Adı İbranice 'de Abaddon, Yunanca'da Apolyon'dur." 
Revelation9:12 İlk “Vay başına!”yı dedirten durum geçti. Bundan sonra daha iki “Vay başına!” dedirtecek durum var. 
Revelation9:13 Altıncı melek boruyu öttürdü. Tanrı'nın önündeki altın sunağın dört boynuzundan gelen bir ses duydum. 
Revelation9:14 Elinde boru tutan altıncı meleğe, “Büyük Fırat Irmağı yanında bağlı duran dört meleği çöz!” dedi." 
Revelation9:15 İnsanların üçte birini öldürmek amacıyla o saat, o gün, o ay, o yıl için hazırlanmış bulunan dört melek çözüldü." 
Revelation9:16 Atlı orduların sayısı iki yüz milyondu. Onların sayısını işittim. 
Revelation9:17 Görümde atları ve binicilerini işte böyle gördüm. Savaş giysileri ateş, gök yakut ve kükürt rengindeydi. Atların başları aslanların başı gibiydi. Ağızlarından da ateş, duman ve kükürt çıkıyordu." 
Revelation9:18 Bu üç büyük sıkıntı yüzünden insanların üçte biri öldürüldü. Atların ağzından çıkan ateşten, dumandan, kükürtten öldüler." 
Revelation9:19 Çünkü atların yetkisi ağızlarında ve kuyruklarındadır. Çünkü kuyrukları yılan gibidir; başları vardır ve bunlarla acı çektirirler. 
Revelation9:20 Artakalan insanlar –bu büyük sıkıntılarla öldürülmeyenler– elleriyle yaptıkları kötü işlerden dönmediler. Cinlere ve göremeyen, duyamayan, yürüyemeyen altın, gümüş, bakır, taş ve tahtadan yalancı ilahlara tapmaktan ayrılmadılar." 
Revelation9:21 Öldürme eylemlerinden, büyücülüklerinden, zinalarından, hırsızlıklarından dönmediler." 
Revelation10:1 Gökten inen başka bir güçlü melek gördüm. Bir buluta sarınmıştı. Başının üzerinde gökkuşağı vardı. Yüzü güneşe benziyordu, ayakları da ateşten direkler gibiydi." 
Revelation10:2 Elinde açık bir kitapçık tutuyordu. Sağ ayağıyla denize, sol ayağıyla karaya bastı." 
Revelation10:3 Aslan kükremesini andıran yüksek bir sesle bağırdı. O bağırınca, yedi gök gürlemesi kendine özgü seslerle konuştu." 
Revelation10:4 Yedi gök gürlemesi konuşunca, yazmaya hazırlanıyordum ki, gökten gelen bir sesin şöyle dediğini duydum: “Yedi gök gürlemesinin konuştuklarını mühürle. Onları yazma!”" 
Revelation10:5 Denizde ve karada durduğunu gördüğüm melek, sağ elini göğe doğru kaldırdı." 
Revelation10:6 Göğü ve göktekileri, yeri ve yerdekileri, denizi ve denizdekileri yaratanın, sonsuzlara dek Diri Olan'ın adıyla, “Artık gecikme olmayacak” diye ant içti," 
Revelation10:7 “Ama yedinci meleğin sesini duyuracağı günlerde, melek boruyu öttürdüğünde, tıpkı hizmetkârları peygamberlerin ağzından bildirdiği gibi Tanrı'nın gizemli tasarısı sonuçlanacak.”" 
Revelation10:8 Ardından, gökten duyduğum ses yine benimle konuştu: “Git, denizde ve yerde duran meleğin elindeki açık kitabı al!”" 
Revelation10:9 Bunun üzerine meleğe gittim, kitapçığı bana vermesini istedim. O bana, “Al, ye onu!” dedi, “Midende acılık oluşturacak, ama ağzına bal gibi tatlı gelecek.”" 
Revelation10:10 Meleğin elinden kitapçığı alıp yedim. Ağzımda bal gibi tatlıydı. Ama yiyince midemde acılık oldu. 
Revelation10:11 Bana, “Sen yine halklar, uluslar, diller, birçok hükümranlarla ilgili peygamberlik etmelisin” dediler." 
Revelation11:1 Bana değneğe benzer bir kamış verildi ve şöyle dendi: “Kalk, Tanrı'nın Tapınağı'nı, sunağı ölç, orada tapınanları say!" 
Revelation11:2 Tapınağın dışındaki avluyu ölçme, onu ayrı tut. Çünkü bu uluslara verilmiştir. Onlar kutsal kent i kırk iki ay ayakları altında çiğneyecekler." 
Revelation11:3 İki tanığıma yetki vereceğim, bin iki yüz altmış gün çul kuşanarak peygamberlik edecekler.”" 
Revelation11:4 Bu iki tanık yeryüzünün Rabbi önünde duran iki zeytin ağacı ile iki şamdandır. 
Revelation11:5 Biri onlara zarar vermeye kalkarsa, ağızlarından ateş fışkırır ve düşmanlarını yok ederler. Onlara zarar veren kim olursa olsun, aynı biçimde öldürülmesi kararlaştırılmıştır." 
Revelation11:6 Peygamberlik ettikleri günler boyunca yağmur yağmasın diye onların gökyüzünü kapatmaya yetkisi vardır. Bunun yanı sıra suları kana dönüştürmeye de yetkileri vardır. Üstelik, istedikleri zaman yeryüzünü her türlü sıkıntıya uğratabilirler." 
Revelation11:7 Tanıklıklarını sona erdirdiklerinde, Derinler'den çıkan canavar onlarla savaşacak, onları yenip öldürecek." 
Revelation11:8 Cesetleri büyük kentin caddesine serilecek. Kendi Rab'leri de orada çarmıha çakıldı. Oranın simgesel adı Sodom ve Mısır'dır. 
Revelation11:9 Her oymaktan, her halktan, her dilden ve her ulustan insanlar üç buçuk gün cesetlerini seyredecek, mezara gömülmelerine izin vermeyecekler." 
Revelation11:10 Yeryüzünde yaşayanlar onların bu durumundan sevinç duyacak, mutlu olacaklar. Birbirlerine armağanlar gönderecekler. Çünkü bu iki peygamber yeryüzünde yaşayanlara sıkıntı vermişti." 
Revelation11:11 Ama aradan iki buçuk gün geçince, iki peygambere Tanrı'dan yaşam soluğu geldi, ayağa kalktılar. Onları görenler büyük korkuya kapıldılar." 
Revelation11:12 Gökten yüksek bir ses işittiler. Onlara şöyle diyordu: “Buraya çıkın!” Bunun üzerine, düşmanları bakarken bir bulutta göğe çıktılar" 
Revelation11:13 ve o saat güçlü bir deprem oldu. Kentin onda biri yıkıldı. Depremde yedi bin kişi öldü. Geriye kalanlar korkuyla doldu ve göğün Tanrısı'na yücelik verdi. 
Revelation11:14 İkinci “Vay başına!” dedirten durum geçti. Üçüncü “Vay başına!” dedirtecek durumun çabucak gelmekte olduğunu gördüm. 
Revelation11:15 Yedinci melek boruyu öttürdü. Gökte gür sesler duyuldu. Şöyle diyordu: “Dünyanın hükümranlığı Rabbimiz'e ve O'nun Mesihi'ne geçti. O, sonsuzlara dek hükümranlık sürecek.”" 
Revelation11:16 Tanrı'nın önünde tahtlarında oturan yirmi dört İhtiyar yüzüstü yere kapanarak Tanrı'ya tapındılar. 
Revelation11:17 Şöyle diyorlardı: “Her Şeye Gücü Yeten, Var Olan, Var Olmuş Rab Tanrı! Sana şükrederiz. Çünkü büyük gücünü eline aldın, hükümranlığına başladın." 
Revelation11:18 Uluslar öfkelendi, ama tanrısal öfken ve ölülerin yargılanacağı zaman geldi. Kulların olan peygamberlere, kutsallara, Küçük-büyük, adından korkanlara karşılıklarını vermenin zamanı geldi. Yeryüzünü yok edenleri yok etmenin zamanı geldi.”" 
Revelation11:19 Ardından, gökte Tanrı'nın Tapınağı açıldı. Tapınağının içinde O'nun Antlaşma Sandığı göründü. Şimşekler çaktı; sesler, gök gürlemeleri duyuldu; deprem oldu, şiddetli dolu yağdı." 
Revelation12:1 Gökte büyük bir belirti göründü. Güneşi kuşanmış bir kadının ayaklarının altında ay, başında on iki yıldızdan bir taç vardı." 
Revelation12:2 Karnında çocuk taşıyor, doğum sancılarıyla kıvranarak bağırıyordu." 
Revelation12:3 Sonra gökte başka bir belirti göründü: Al renkli, yedi başlı, on boynuzlu, kocaman bir ejderdi bu. Yedi başında krallık simgesi yedi bağ vardı." 
Revelation12:4 Kuyruğu gökteki yıldızların üçte birini ardından sürükleyip yeryüzüne fırlattı. Ejder, doğurması yakın olan kadının önüne dikildi. Çocuk doğar doğmaz onu yutmaktı amacı." 
Revelation12:5 Kadın bir erkek çocuk doğurdu; tüm ulusları demir asayla güdecek olan bir oğul. Kadının çocuğu Tanrı'ya ve Tanrı'nın tahtına götürüldü. 
Revelation12:6 Kadın çöle kaçtı. Orada Tanrı tarafından ona bir yer hazırlanmıştı. Kendisini bin iki yüz altmış gün orada besleyeceklerdi. 
Revelation12:7 Ardından gökte savaş oldu. Mikael ile melekleri ejdere karşı savaştılar. Ejder de melekleriyle birlikte onlara direndi. 
Revelation12:8 Ama üstün gelemediler. Artık gökte barınabilecekleri bir yer kalmadı. 
Revelation12:9 Koca ejder aşağı fırlatıldı. Bütün yeryüzünü kandıran, adı iblis ve şeytan olan şu eski zamanın yılanı yeryüzüne fırlatıldı. Melekleri de birlikte fırlatıldılar." 
Revelation12:10 Ve gökte gür bir ses duydum. Şöyle diyordu: “Artık kurtarış, güç ve hükümranlığın Tanrımız'a geçtiği an geldi. Yetki de Mesihi'nin oldu. Çünkü kardeşlerimizin suçlayıcısı aşağı fırlatıldı. Tanrı önünde gece gündüz onları suçlayan aşağı fırlatıldı." 
Revelation12:11 Kuzu'nun kanıyla ve tanıklık ettikleri sözle onu yendiler, çünkü ölüme dek canlarını sevmediler." 
Revelation12:12 Öyleyse, ey gökler ve orada yaşayan sizler, mutlu olun! Yeryüzünün de, denizlerin de vay başına! Çünkü iblis, zamanının kısıtlı olduğunu bilerek, azgın öfkeyle üzerinize geldi.”" 
Revelation12:13 Ejder yeryüzüne fırlatıldığını görünce, oğul doğuran kadına baskı yaptı." 
Revelation12:14 Ama çölde kendisi için belirlenen yere uçsun diye kadına büyük kartalın kanatları verildi. Orada ejderden uzak, üç buçuk yıl beslenecekti." 
Revelation12:15 O koca yılan kadını bir selle boğmak için ardından ağzını açtı, ırmak gibi su fışkırttı." 
Revelation12:16 Ama yer kadının yardımına koştu. Toprak ağzını açtı, ejderin ağzından fışkırttığı ırmağı yutuverdi." 
Revelation12:17 Ejder kadına çok kızdı, geri kalan soyuyla savaşmak için ortaya çıktı. Onlar Tanrı buyruklarını tutan ve İsa'nın tanıklığını taşıyan kişilerdir." 
Revelation12:18 Ejder denizin kıyısındaki kumun üstünde dikildi. 
Revelation13:1 Sonra denizden on boynuzlu, yedi başlı, boynuzlarının her birinde krallık simgesi on bağ, başlarında da sövgü adları olan bir canavar çıktığını gördüm." 
Revelation13:2 Canavar parsa benziyordu. Ayakları ayı ayağı, ağzı da aslan ağzı gibiydi. Ejder gücü de, tahtını da ona verdi. Bunun yanı sıra geniş ölçüde yetki de verdi." 
Revelation13:3 Canavarın başlarından birinde ölümcül gibi görünen bir yara vardı. Ama bu ölümcül gibi görünen yara iyileşti. Tüm yeryüzü şaşırıp canavarın ardından gitti. 
Revelation13:4 İnsanlar ejdere tapındılar; çünkü yetkiyi canavara vermişti. Şu sözleri söyleyerek canavara tapındılar: “Canavar gibisi var mı? Kimin gücü yeter onunla savaşmaya?” 
Revelation13:5 Canavarın ağzı abartılı sözler söylemek ve sövmek için özgür bırakıldı. Bunun yanı sıra kendisine kırk iki ay tanındı, bu süre içinde dilediği gibi davranma yetkisi verildi." 
Revelation13:6 Canavar Tanrı'ya sövmek için ağzını açtı. Ve O'nun adına, konutuna –göklerde yaşayanlara– sövdü." 
Revelation13:7 Kendisine kutsallarla savaşma ve onları yenme yetkisi verildi. Her oymak, her halk, her dil, her ulus üzerinde de ona yetki verildi." 
Revelation13:8 Yeryüzünde yaşayanların tümü kendisine tapınacaklar. Bunlar boğazlanan Kuzu'nun yaşam kitabında dünyanın kuruluşundan bu yana adı yazılmamış olanlardır. 
Revelation13:9 Kulağı olan işitsin: 
Revelation13:10 Her kim tutsak düşecekse tutsaklığa gider, her kim kılıçla öldürürse kılıçla öldürülmeli. İşte kutsallara gerekli olan sabır ve iman!" 
Revelation13:11 Sonra karadan çıkan başka bir canavar gördüm. Kuzu boynuzuna benzer iki boynuzu vardı, bir ejder gibi konuşuyordu." 
Revelation13:12 İlk canavarın tüm yetkisini onun önünde kullanıyor. Yeryüzünü ve orada yaşayanları, ölümcül yarası iyileşen ilk canavara tapmaya zorunlu kılıyor." 
Revelation13:13 Güçlü belirtiler gösteriyor, insanların önünde gökten yere ateş bile indirebiliyordu." 
Revelation13:14 İlk canavarın önünde belirtiler göstermek için kendisine verilen yetkiyi kullanarak, yeryüzünde yaşayanları kandırıyordu. Kılıç yarası aldıktan sonra yine yaşayan canavarın bir benzerini yapmaları için yeryüzünde yaşayanlara buyruk veriyordu." 
Revelation13:15 İlk canavarın benzerine soluk vermesi için kendisine yetki verildi. Öyle ki, canavarın benzeri konuşabilsin ve kendisine tapınmayan herkesi ölüme çarptırabilsin." 
Revelation13:16 Bunun yanı sıra, ikinci canavar büyük-küçük, varlıklı-varlıksız, özgür-köle herkesin sağ eline ve alnına işaret konmasını zorunlu tutuyordu." 
Revelation13:17 Öyle ki, kendisinde işaret –yani canavarın adı ya da adının sayısı– bulunmayan, ne bir şey satın alabilsin, ne de bir şey satabilsin!" 
Revelation13:18 İşte bilgeliğe çağrı. Aklı olan canavarın sayısını hesap etsin: Çünkü bu sayı insanı simgeler. Sayısı ise altı yüz altmış altıdır. 
Revelation14:1 Sonra Siyon Dağı'nda Kuzu'yu ve O'nunla birlikte yüz kırk dört bin kişinin durduğunu gördüm. Alınlarında Kuzu'nun ve Babası'nın adı vardı. 
Revelation14:2 Ardından, gökten çağlayan suların ve güçlü gök gürlemesinin sesini ansıtan bir ses duydum. Duyduğum ses lir çalanların çıkardığı sese benziyordu." 
Revelation14:3 Tahtın, dört yaratığın ve İhtiyar lar'ın önünde yeni bir ezgi söylüyorlardı. Yeryüzünden kurtulmalık karşılığında satın alınan yüz kırk dört bin kişiden başka hiç kimse bu ezgiyi öğrenemiyordu." 
Revelation14:4 Bunlar kadınlarla ilişki sonucu lekelenmeyenlerdir. Çünkü hepsi paktırlar. Kuzu her nereye giderse O'nun ardından gidenlerdir. İnsanlık içinden Tanrı'ya ve Kuzu'ya kurtulmalık karşılığında satın alınan ilk-üründürler. 
Revelation14:5 Ağızlarında hiçbir yalan bulunmadı. Suçsuzdurlar. 
Revelation14:6 Sonra göğün ortasında uçan başka bir melek gördüm. Yeryüzünde yaşayanlara müjde vermek için, sonsuza dek geçerli olan Sevindirici Haber'i taşıyordu. Her ulusa, her oymağa, her dile, her halka" 
Revelation14:7 yüksek sesle, “Tanrı'dan korkun, O'na yücelik verin” diyordu, “Çünkü O'nun yargı saati geldi. Göğü, yeri, denizi, su pınarlarını yaratana tapın.”" 
Revelation14:8 Onu ikinci bir melek izledi. Şöyle diyordu: “Yıkıldı! Zina hırsının şarabından tüm uluslara içirten koca Babil yıkıldı!” 
Revelation14:9 Onu üçüncü bir melek izledi. Gür bir sesle şöyle diyordu: “Her kim canavara ve benzerine tapınır, işaretini alnına ya da eline koydurursa," 
Revelation14:10 Tanrı'nın kızgınlık kâsesine saf olarak boşaltılan kızgınlık şarabından içecek, kutsal meleklerin ve Kuzu'nun önünde kükürt ateşiyle işkence çekecektir." 
Revelation14:11 Onlara işkence çektiren ateşin dumanı sonsuza dek yükselecektir. Canavara ve benzerine tapınanlar, adının işaretini koyduranlar gece gündüz rahat nedir bilmeyecekler.”" 
Revelation14:12 Tanrı'nın buyruklarını ve İsa'nın inancını tutan kutsallar sabırla davranmaya çağrılmıştır. 
Revelation14:13 Gökten konuşan bir ses duydum: “Yaz! Bundan böyle Rab'be bağlı olarak ölenlere ne mutlu!” Ruh, “Evet, emeklerinden böylece rahata kavuşsunlar” diyor, “Çünkü yaptıkları onları izliyor.”" 
Revelation14:14 Sonra baktım, beyaz bir bulut göründü. Bulutun üzerinde İnsanoğlu 'nu andıran biri oturuyordu. Başında altın bir taç, elinde de keskin bir orak vardı." 
Revelation14:15 Tapınaktan başka bir melek çıktı, bulutun üzerinde oturana gür sesle bağırdı: “Orağını sal ve biç! Çünkü hasat zamanı geldi, yeryüzünün biçilecek ürünü olgunlaştı.”" 
Revelation14:16 Bulutun üzerinde oturan, orağını yeryüzüne salladı ve yeryüzünün ürünü biçildi." 
Revelation14:17 Gökteki tapınaktan başka bir melek çıktı. Onun elinde de keskin bir orak vardı. 
Revelation14:18 Bu kez sunaktan başka bir melek çıktı; onun da ateş üzerinde yetkisi vardı. Elinde keskin orak bulunana gür sesle bağırdı: “Keskin orağını sal, bağ bozumu geldi, yeryüzünün üzüm salkımlarını topla. Çünkü üzümleri olgunlaştı!”" 
Revelation14:19 Melek orağını yeryüzüne salladı, bağ bozumunda yeryüzünün üzümlerini topladı. Bunları Tanrı'nın kızgınlığında üzümün çiğneneceği büyük tekneye koydu." 
Revelation14:20 Tekneye basılan üzümler kent dışında çiğnendi. Tekneden akan kan üç yüz yirmi kilometrelik bir alanı kapladı, atların gemlerine dek yükseldi." 
Revelation15:1 Sonra gökte görkemli, olağanüstü başka bir belirti gördüm: Ellerinde en son yedi büyük sıkıntıyı taşıyan yedi melek. Çünkü Tanrı'nın kızgınlığı bunlarla sona eriyordu." 
Revelation15:2 Sonra cam gibi, ateşle karışık bir deniz gördüm. Cam denizin üstünde, ellerinde Tanrı'nın harplarını tutanlar duruyordu. Bunlar canavara, benzerine ve adını simgeleyen sayıya karşı zafer kazanmış olanlardır." 
Revelation15:3 Tanrı kulu Musa'nın ve Kuzu'nun ezgisini söylüyorlardı: “Yaptıkların görkemli ve olağanüstüdür, Ey Her Şeye Gücü Yeten Rab Tanrı. Yolların hak ve gerçektir, Ey ulusların Kralı." 
Revelation15:4 Adından kim korkmaz? Seni kim yüceltmez, ya Rab! Çünkü Kutsal Olan bir tek sensin. Tüm uluslar gelip önünde tapınacak, Çünkü adil yargın gözüktü.”" 
Revelation15:5 Bu olaylardan sonra tapınağın gökteki tanıklık çadırının açıldığını gördüm. 
Revelation15:6 Tapınaktan yedi büyük sıkıntıyı taşıyan yedi melek çıktı. Tertemiz, parlak keten kuşanmışlardı. Göğüslerinde altın kuşaklar sarılıydı." 
Revelation15:7 Dört yaratıktan biri yedi meleğe, sonsuza dek diri olan Tanrı'nın kızgınlığıyla dolu yedi altın tas verdi." 
Revelation15:8 Tapınak Tanrı'nın yüceliğinden ve gücünden ötürü dumanla doldu. Yedi meleğin yedi büyük sıkıntısı sonuçlanıncaya dek hiç kimse tapınağa giremiyordu. 
Revelation16:1 Tapınaktan gür bir ses duydum. Yedi meleğe şöyle diyordu: “Gidin, Tanrı kızgınlığının yedi tasını yeryüzüne boşaltın.”" 
Revelation16:2 Birinci melek gitti, tasını yeryüzüne boşalttı. Canavarın işaretini taşıyan ve benzerine tapınan insanlarda iğrenç, kötü yaralar açıldı." 
Revelation16:3 İkinci melek tasını denize boşalttı. Deniz bir ölünün kanına dönüştü. Denizdeki canlı varlıkların tümü öldü. 
Revelation16:4 Üçüncü melek tasını ırmaklara ve su pınarlarına boşalttı. Bunlar kana dönüştü. 
Revelation16:5 Sular meleğinin şöyle dediğini duydum: “Var Olan, Var Olmuş, Kutsal Olan! Verdiğin bu yargılarda adilsin." 
Revelation16:6 Çünkü kutsalların ve peygamberlerin kanını akıttılar. Bu nedenle onlara içsinler diye kan verdin. Onlara böylesi layıktır.” 
Revelation16:7 Ve tapınaktan gelen sesi duydum. Şöyle diyordu: “Evet, Her Şeye Gücü Yeten Rab Tanrı! Yargıların doğru ve adildir.”" 
Revelation16:8 Dördüncü melek tasını güneşe boşalttı; insanları ateşle kavurmak için güneşe yetki verildi. 
Revelation16:9 İnsanlar cayır cayır yanıp kavruldular. Ve bu büyük sıkıntılar üzerinde yetkisi olan Tanrı'ya sövdüler. Günahlarından dönmediler, O'na yücelik vermediler." 
Revelation16:10 Beşinci melek tasını canavarın tahtına boşalttı. Canavarın hükümranlığı karanlığa gömüldü. İnsanlar acıdan dillerini ısırdılar; 
Revelation16:11 çektikleri acı ve açık yaraları yüzünden göklerin Tanrısı'na sövdüler; yaptıkları kötülüklerden dönmediler. 
Revelation16:12 Altıncı melek tasını büyük Fırat Irmağı'na boşalttı. Doğu hükümranlarının yolu hazırlansın diye, Fırat'ın suları kurudu." 
Revelation16:13 Sonra baktım, ejderin, canavarın ve yalancı peygamberin ağzından kurbağaya benzer üç kötü ruhun çıktığını gördüm." 
Revelation16:14 Bunlar belirtiler yapan cinlerin ruhlarıdır. Her Şeye Gücü Yeten Tanrı'nın Büyük Günü'nde kopacak savaş için, yeryüzündeki bütün hükümranları bir araya toplamak amacıyla onlara giderler." 
Revelation16:15 “İşte hırsız gibi geliyorum! Çıplak dolaşmasın, utancını görmesinler diye uyanık olana, giysilerini yanında saklayana ne mutlu!”" 
Revelation16:16 Cinlerin ruhları yeryüzündeki hükümranları İbranice Armagedon denen yerde bir araya topladılar. 
Revelation16:17 Yedinci melek tasını havaya boşalttı. Gökteki tapınağın tahtından gür bir ses yükseldi. “Her şey yerine geldi!” diyordu. 
Revelation16:18 Ardından sesler, gök gürlemeleri duyuldu; şimşek parıltıları ve güçlü deprem oldu. Yeryüzünde insan var oldu olalı benzeri görülmemiş, güçlü bir depremdi." 
Revelation16:19 Büyük kent üç parçaya ayrıldı. Ulusların kentleri yıkıldı. Tanrı koca Babil'i anımsadı, öfkesiyle dolu kâsedeki şaraptan kendisine verildi." 
Revelation16:20 Tüm adalar ortadan çekildi, dağlar gözden kayboldu." 
Revelation16:21 İnsanların üzerine gökten talant ağırlığında iri dolu yağdı. Dolunun yol açtığı sıkıntı öylesine büyüktü ki, bu yüzden Tanrı'ya sövdüler." 
Revelation17:1 Yedi tası taşıyan yedi melekten biri gelip benimle konuştu. “Gel!” dedi, “Bol sular üzerinde oturan büyük fahişenin yargısını göstereceğim sana." 
Revelation17:2 Dünya kralları onunla zina ettiler. Yeryüzünde yaşayanlar onun verdiği zina şarabıyla sarhoş oldular.” 
Revelation17:3 Melek beni Ruh'un yönetiminde çöle götürdü. Kızıl bir canavarın üstünde oturan bir kadın gördüm. Canavar kutsallık kavramına karşı baştanbaşa sövgü adlarıyla doluydu. Yedi başı, on boynuzu vardı." 
Revelation17:4 Kadın erguvani ve kırmızı giysiler kuşanmıştı. Altınla, değerli taşlarla, incilerle bezenmişti. Elinde altın bir bardak tutuyordu. Bu bardak zinanın iğrenç, kirli eylemleriyle doluydu." 
Revelation17:5 Alnında gizemli anlam taşıyan bir ad yazılıydı: KOCA BABİL, YERYÜZÜNDEKİ FAHİŞELERİN VE İĞRENÇLİKLERİN ANASI." 
Revelation17:6 Kadının kutsalların ve İsa'ya tanıklık uğruna ölenlerin kanıyla sarhoş olduğunu gördüm. Onu görünce çok şaşırdım. 
Revelation17:7 Melek bana, “Niye şaşırdın?” dedi, “Kadının ve onu taşıyan yedi başlı, on boynuzlu canavarın sırrını sana bildireceğim." 
Revelation17:8 Gördüğün canavar önceden vardı, şimdi yoktur. Derinler'den çıkıp mahva gidecektir. Yeryüzünde yaşayanlar –dünyanın başlangıcından bu yana adları yaşam kitabında yazılmamış olanlar– canavarı görünce şaşıracaklar. Çünkü o önceden vardı, şimdi yok, ama yeniden ortaya çıkacak." 
Revelation17:9 “İşte bunu anlamak bilgelik gerektirir: Yedi baş, kadının oturmakta olduğu yedi tepedir. Bunlar aynı zamanda yedi hükümrandır." 
Revelation17:10 Beşi devrilmiştir, biri duruyor, öbürüyse daha gelmemiştir. O geldiğinde kısa bir süre kalması gerekir." 
Revelation17:11 Önceden var olana, şimdi olmayana gelince, bu sekizinci kraldır. O da yedilerdendir ve mahva gitmektedir." 
Revelation17:12 “Gördüğün on boynuza gelince, bunlar daha hükümranlık sürmemiş on kraldır. Ama canavarla birlikte bir saatliğine hükümranlık yetkisini alacaklar." 
Revelation17:13 Onlar aynı düşüncededirler, güçlerini ve yetkilerini canavara verirler." 
Revelation17:14 Kuzu'yla savaşacaklar ve Kuzu onları yenecek. Çünkü O rablerin Rabbi, kralların Kralı'dır. O'nunla birlikte olanlar çağrılanlardır, seçilenlerdir, kendilerine güvenilenlerdir.”" 
Revelation17:15 Melek sözlerini sürdürdü: “Gördüğün o sular –fahişenin oturmakta olduğu sular– birçok halk, toplum, ulus ve dildir." 
Revelation17:16 Gördüğün on boynuza gelince, canavarla birlikte fahişeye kin besleyeceklerdir. Onu yıkıma götürecek, çırılçıplak edecek, etini yiyecek, yakıp küle dönüştürecekler." 
Revelation17:17 Çünkü amacı uyarınca davranmalarını, Tanrı'nın sözleri sonuçlanıncaya dek aynı düşüncede olmalarını, hükümranlıklarını da canavara vermelerini Tanrı onların yüreğine koymuştur." 
Revelation17:18 Gördüğün kadın dünya kralları üzerinde yetkisi olan o koca kenttir.” 
Revelation18:1 Bundan sonra gökten başka bir meleğin indiğini gördüm. Geniş yetkisi vardı. Yüceliği nedeniyle yeryüzü aydınlığa boğuldu. 
Revelation18:2 Gür bir sesle bağırarak şöyle dedi: “Yıkıldı! Koca Babil yıkıldı! Cinlerin konutu oldu. Her kötü ruhun sığınağı oldu. Her kötü, tiksindirici kuşun barınağı oldu." 
Revelation18:3 Çünkü zina hırsının kızgın şarabından tüm uluslar içti. Dünya kralları da onunla zina etti. Dünya tüccarları onun aşırı yaşayışından sağlanan gelirle zengin oldu.” 
Revelation18:4 Ardından, gökten başka bir ses duydum. Şöyle diyordu: “Onun günahlarına ortak olmamak, Onun büyük sıkıntılarını çekmemek için Ondan uzaklaş, ey halkım!" 
Revelation18:5 Çünkü günahları göğe dek erişti. Ve suçlarını Tanrı anımsadı. 
Revelation18:6 Başkalarına ne çektirdiyse, aynısını ona çektirin, Yaptıklarını ona iki kat ödeyin. İçirdiği kâsedeki içkinin iki katını ona içirin." 
Revelation18:7 Kendini yücelttiği, aşırı yaşama yöneldiği ölçüde Sıkıntı ve yas çektirin ona. Çünkü yüreğinin içinden, ‘Tahtımda bir kraliçeyim, dul değilim, hiç yas görmeyeceğim’ diyor." 
Revelation18:8 İşte bunun içindir ki, büyük sıkıntılar başına bir günde gelecek. Ölüm, yas, kıtlık! Onu ateşte yanmak bekliyor. Çünkü onu yargılayan Tanrı güçlü olan Rab'dir.”" 
Revelation18:9 Onunla zina eden, aşırı yaşamından zevk alan dünya kralları onun yanmasıyla çıkan dumanı görünce ağlayıp dövünecekler." 
Revelation18:10 Çektiği işkencenin verdiği korkuyla uzakta durup şöyle diyecekler: “Vay başına o koca kentin! Vay başına, güçlü kent Babil'in! Çünkü yargın bir saatte geldi.”" 
Revelation18:11 Dünya tüccarları onun için ağlayıp yas tutuyor. Çünkü artık mallarını satın alan yok. 
Revelation18:12 Her çeşit mal: Altın, gümüş, değerli taşlar, inciler, ince keten, erguvan çiçeği rengi kumaşlar, ipek, al kumaşlar, her tür kokulu ağaç, fildişinden yapılmış çeşitli eşyalar, en değerli ağaçlardan, bakırdan, demirden, mermerden yapılmış çeşitli eşya," 
Revelation18:13 tarçın, baharat, buhur, sümbül kokuları, günlük, şarap, zeytinyağı, irmik, buğday, büyük baş hayvan, koyun, at, taşıt araçları, köleler ve insan canları!" 
Revelation18:14 “Canının çektiği meyveler elinden gitti, Görkem ve parlaklık seni bıraktı, yok oldu. Artık bunları sende bulan olmayacak.”" 
Revelation18:15 Sayılan malların alım satımıyla uğraşanlar, bu kadından zengin olanlar, çektiği işkenceden korktukları için uzakta durup ağlayacak, yas tutacaklar." 
Revelation18:16 “Vay başına!” diyecekler, “İnce keten, mor kumaş, al kumaş kuşanmış, altınla, değerli taşlarla, incilerle bezenmiş koca kentin vay başına!" 
Revelation18:17 Çünkü böylesi zenginlik bir saat içinde yıkıma uğradı.” Tüm kaptanlar, deniz yolculuğuna çıkanlar, gemiciler, tüm deniz işlerinde çalışanlar uzakta durdular." 
Revelation18:18 Onun yanmasıyla çıkan dumana bakarak, “Şu koca kent gibi bir kent daha var mı?” dediler." 
Revelation18:19 Sonra başlarına toprak serptiler. Ağlayıp yas tutarak bağırdılar ve, “Vay başına koca kentin, vay başına onun!” dediler, “Denizde gemisi olanların tümü onun varlığından zenginleşti. Oysa bir saat içinde yıkıma uğradı." 
Revelation18:20 Onun başına gelenlerle mutlu olun, ey gökler! Kutsallar, haberciler, peygamberler! Çünkü Tanrı ondan hakkınızı aradı ve onu yargıladı.”" 
Revelation18:21 Ardından, güçlü bir melek büyük, değirmen taşı gibi bir taş aldı. Şunları söyleyerek taşı denize fırlattı: “Koca kent Babil de böyle yıkıcı saldırıyla fırlatılacak. Bundan böyle izi bile kalmayacak." 
Revelation18:22 Artık sende ne lir çalanların, ne ezgi okuyanların, ne neyzenlerin, Ne de borazancıların sesi duyulacak. Artık sende hiçbir sanat kolunun sanatçısı kalmayacak. Artık sende değirmen sesi duyulmayacak." 
Revelation18:23 Artık sende şamdan ışığı yanmayacak, Artık sende gelin güvey sesi duyulmayacak. Çünkü senin tüccarların dünyanın ileri gelenleriydi, Çünkü büyücülüğünle bütün ulusları kandırdın." 
Revelation18:24 Ve peygamberlerin, kutsalların, Yeryüzünde boğazlanan herkesin kanı Babil'de bulundu.”" 
Revelation19:1 Bundan sonra, gökte büyük bir topluluğun güçlü sesine benzer bir ses duydum. Şöyle diyordu: “Halleluya! Kurtarış, yücelik ve güç Tanrımız'ındır," 
Revelation19:2 Çünkü O'nun yargıları gerçek ve adildir. Çünkü, zinayla yeryüzünü çürüten büyük fahişeyi O yargıladı Ve kullarının kanına karşı ondan öç aldı.”" 
Revelation19:3 Sonra yine, “Halleluya! Onun dumanı sonsuzlara dek yükselir” diye bağırdılar." 
Revelation19:4 Yirmi dört İhtiyar ile dört yaratık yere kapanıp tahtta oturan Tanrı'ya şu sözlerle tapındılar: “Amin. Halleluya!” 
Revelation19:5 Ve tahttan bir ses yükseldi: “O'ndan korkanlar, küçükler-büyükler, O'nun tüm kulları, Tanrımız'a övgü sunun” diyordu." 
Revelation19:6 Ardından büyük bir topluluğun sesine benzeyen, çağlayan suların sesini andıran, güçlü gök gürlemelerine benzeyen sesler duydum. “Halleluya! Çünkü Her Şeye Gücü Yeten Rab Tanrımız hükümranlık ediyor” diyorlardı," 
Revelation19:7 “Sevinelim ve kıvanç duyalım, Yüceliği O'na verelim. Çünkü Kuzu'nun düğün günü geldi, Gelini de kendini hazırladı." 
Revelation19:8 Ona ince, pırıl pırıl, tertemiz keten kuşanma yetkisi verildi, Çünkü keten kutsalların yaşam doğruluğunu simgeler.”" 
Revelation19:9 Sonra melek bana, “Yaz!” dedi, “Kuzu'nun düğün şölenine çağrılanlara ne mutlu!” Yine bana, “Bunlar Tanrı'nın gerçek sözleridir” dedi." 
Revelation19:10 Bunun üzerine, ona tapınmak için ayaklarına kapandım. Ama o, “Sakın böyle bir şey yapmayasın!” dedi, “Ben İsa'nın tanıklığını taşıyanların hizmet arkadaşıyım. Senin de hizmet arkadaşınım. Tanrı'ya tap!” İsa'ya tanıklık, peygamberlik ruhudur." 
Revelation19:11 Sonra göğün açıldığını gördüm. Baktım, beyaz bir at. Binicisinin adı da 'Güvenilir' ve 'Gerçek'. Adaletle yargılıyor, savaşıyor." 
Revelation19:12 Gözleri ateş alevi. Başında krallık simgesi pek çok taç var. Üzerine bir ad yazılmış. Bunu kendisinden başka hiç kimse bilmiyor. 
Revelation19:13 Kana batmış bir giysi kuşanmış. Adı 'Tanrı Sözü' diye biliniyor. 
Revelation19:14 Göğün orduları beyaz atlar üstünde kendisini izliyor. Apak, tertemiz, ince keten kuşanmışlar." 
Revelation19:15 Ağzından keskin bir kılıç çıkmakta. Bununla ulusları vuracak. Onları demir bir asayla güdecek. Her Şeye Gücü Yeten Tanrı'nın kızgınlığının öfkesiyle kabaran şarabı hazırlamak için, üzüm basılan teknedeki üzümü O çiğneyecek." 
Revelation19:16 Giysisinin ve kalçasının üzerinde şu ad yazılıdır: KRALLARIN KRALI, RABLERİN RABBİ." 
Revelation19:17 Bundan sonra baktım, güneşte duran bir melek gördüm. Gür bir sesle göğün ortasında uçan tüm kuşları çağırdı: “Gelin, Tanrı'nın büyük şöleni için toplanın." 
Revelation19:18 Kralların etini, komutanların etini, güçlülerin etini, atların ve atlıların etini, hem özgürlerin hem kölelerin, hem küçüklerin hem büyüklerin, kısacası tüm insanların etini yemek için toplanın.”" 
Revelation19:19 Sonra canavarla dünya krallarının ve ordularının, at üstünde oturanla ve ordularıyla savaşmak için bir araya geldiklerini gördüm." 
Revelation19:20 Canavar ve onunla birlikte yalancı peygamber tutsak alındı. Canavarın işaretini taşıyanları ve benzerine tapınanları, canavarın önünde yaptığı belirtilerle kandıran yalancı peygamberdi bu. Her ikisi de kükürtle yanan ateş gölüne diri diri atıldılar." 
Revelation19:21 Geriye kalanlar at üstünde oturanın ağzından çıkan kılıçla öldürüldü. Tüm kuşlar onların etiyle tıka basa doydu. 
Revelation20:1 Sonra gökten inen bir melek gördüm. Elinde Derinler'in anahtarı ile uzun bir zincir vardı. 
Revelation20:2 Ejderi, iblis ya da şeytan denen şu eski yılanı yakalayıp bin yıllık süreyle bağladı." 
Revelation20:3 Onu Derinler'e attı. Bin yıl doluncaya dek ulusları kandırmasın diye, konulduğu yeri kapayıp üstüne mühür vurdu. Bu süre sonunda kısa bir dönem için çözülmesi gerekiyor." 
Revelation20:4 Sonra tahtlar gördüm, onlara insanlar oturdu. Yargılama yetkisi verildi kendilerine. İsa'nın tanıklığı ve Tanrı'nın sözü için boğazlananların canlarını gördüm. Canavara da, benzerine de tapınmamış, alınlarına ya da ellerine onun işaretini almamışlardı. Bunlar yeniden yaşama kavuştu ve Mesih'le birlikte bin yıl hükümranlık ettiler." 
Revelation20:5 Ölülerin geriye kalanları ise bin yıl doluncaya dek yaşama kavuşmadı. Bu ilk diriliştir. 
Revelation20:6 İlk dirilişte payı olan mutludur, kutsaldır. İkinci ölümün onlara etkisi yoktur. Onlar Tanrı'nın ve Mesih'in kâhin leri olacaklar ve O'nunla birlikte bin yıl hükümranlık edecekler." 
Revelation20:7 Bin yıl dolunca, şeytan kapatıldığı yerden çözülecek." 
Revelation20:8 Yeryüzünün dört köşesindeki ulusları kandırmak için yerinden çıkacak. Gog ile Magog'un ordularını savaş için bir araya toplamaya gidecek. Onların sayısı denizin kumu gibidir. 
Revelation20:9 Bunlar yeryüzünü boydan boya aştılar, kutsalların toplandığı yeri ve sevilen kenti kuşattılar. Ama gökten ateş indi ve onları yiyip yuttu." 
Revelation20:10 Onları kandıran iblise gelince, ateş ve kükürt gölüne atıldı. Canavarla yalancı peygamber de oradadır. Sonsuzlara dek, gece gündüz işkence çekecekler." 
Revelation20:11 Sonra büyük beyaz bir taht ile üzerinde oturanı gördüm. Yer ve gök önünden kaçtı gitti. Geride izleri bile kalmadı. 
Revelation20:12 Sonra küçük-büyük ölülerin tahtın önünde durduğunu gördüm. Kitaplar açıldı. Derken başka bir kitap açıldı. Bu yaşam kitabıdır. Ölüler yaptıklarına yaraşır biçimde kitaplarda yazılı olanlar uyarınca yargılandı. 
Revelation20:13 Deniz kendisindeki ölüleri verdi, ölüm ve ölüler ülkesi kendilerindeki ölüleri verdiler. Herkes yaptıklarına yaraşır biçimde yargılandı." 
Revelation20:14 Ölüm ve ölüler ülkesi ateş gölüne fırlatıldı. Bu ateş gölü, ikinci ölümdür." 
Revelation20:15 Adı yaşam kitabında yazılmamış olan herkes ateş gölüne atıldı. 
Revelation21:1 Sonra yeni bir gök ve yeni bir yer gördüm. Çünkü ilk gök ile ilk yer ortadan kalkmıştı. Artık deniz de yoktu. 
Revelation21:2 Kutsal kentin, yeni Yeruşalim'in göğün içinden, Tanrı'dan inmekte olduğunu gördüm. Kocası için süslenmiş bir gelin gibi hazırlanmıştı." 
Revelation21:3 Tahttan gür bir ses duydum. Şöyle diyordu: “İşte bakın, Tanrı'nın konutu insanlarla birlikte! Tanrı insanlarla bir arada yaşayacak. Onlar O'nun halkı olacak. Tanrı da onlarla birlikte olacak" 
Revelation21:4 ve gözlerinden tüm gözyaşlarını silecek. Artık ölüm olmayacak. Artık ne yas, ne ağlayış, ne de acı olacak. Çünkü öncekiler ortadan kalktı.”" 
Revelation21:5 Ardından, tahtta oturan, “İşte her şeyi yepyeni yapıyorum” dedi. Yine, “Yaz, çünkü bu sözler güvenilir ve gerçektir” dedi." 
Revelation21:6 Ve ekledi: “Her şey yerine geldi! Alfa ve Omega Ben'im. Başlangıç ve Son Ben'im. Susayana yaşam suyunun pınarından karşılıksız olarak vereceğim. 
Revelation21:7 Zafer kazanan bunları miras alacak. Onun Tanrısı olacağım, o da benim çocuğum olacak." 
Revelation21:8 Korkaklara, imanı olmayanlara, iğrençlikte yuvarlananlara, adam öldürenlere, zina edenlere, büyücülere, yalancı ilahlara tapınanlara, tüm yalancılara gelince, bunların yeri ateşle ve kükürtle yanan göldedir. Bu, ikinci ölümdür.”" 
Revelation21:9 Ardından, ellerinde sonuncu yedi büyük sıkıntıyla dolu tasları taşıyan yedi melekten biri gelip benimle konuştu. “Gel!” dedi, “Sana gelini göstereceğim. Kuzu'nun gelinini.”" 
Revelation21:10 Melek beni Ruh yönetiminde kocaman, yüksek bir dağa götürdü. Göğün içinden, Tanrı'dan inmekte olan kutsal Yeruşalim Kenti'ni gösterdi." 
Revelation21:11 Tanrı yüceliği oradaydı. Kentin parlaklığı çok değerli bir taş gibiydi. Billura benzeyen yeşim gibiydi. 
Revelation21:12 Kentin on iki kapılı büyük, yüksek bir duvarı vardı. Kapılarda on iki melek duruyordu. Kapıların üstünde İsrailoğulları'nın on iki oymağının adları yazılıydı." 
Revelation21:13 Doğu yönünde üç kapı, kuzey yönünde üç kapı, güney yönünde üç kapı, batı yönünde üç kapı vardı." 
Revelation21:14 Kentin duvarı on iki temel taşı üzerine kurulmuştu. Bunların üstünde Kuzu'nun on iki habercisinin on iki adı yazılıydı. 
Revelation21:15 Kenti, kapılarını ve duvarını ölçmek için, benimle konuşanın elinde altından yapılmış bir ölçme çubuğu vardı." 
Revelation21:16 Kentin yayıldığı yüzey dörtgendi. Uzunluğu kadar genişliği vardı. Melek çubukla kenti ölçtü: İki bin dört yüz kilometre. Uzunluğu, genişliği, yüksekliği birbirine eşitti." 
Revelation21:17 Melek kentin duvarını da ölçtü. Meleğin ölçüsüne göre –insanın kullandığı ölçüdür bu– altmış beş metreydi. 
Revelation21:18 Duvarı yeşimden yapılmıştı. Kent ise som altındandı. Cam gibi parlaktı. 
Revelation21:19 Kentin duvarlarının temelleri her tür değerli taşla bezenmişti: İlk temel yeşim, ikincisi gökyakut, üçüncüsü akik, dördüncüsü zümrüt." 
Revelation21:20 Beşincisi damarlı akik, altıncısı kırmızımsı akik, yedincisi sarı yakut, sekizincisi gök zümrüt, dokuzuncusu topaz, onuncusu yeşil altıntaş, on birincisi zirkonyum, on ikincisi ametist." 
Revelation21:21 On iki kapı ise on iki inciydi. Her bir kapı tek parça inciden yapılmıştı. Kentin caddesi saydam cam parlaklığında som altındandı. 
Revelation21:22 Kentte tapınak görmedim. Çünkü buranın tapınağı Her Şeye Gücü Yeten Rab Tanrı ve Kuzu'dur. 
Revelation21:23 Kentin aydınlatılmak için ne güneşe gereksinimi var, ne de aya. Çünkü Tanrı'nın yüceliği onu aydınlatmıştır. Şamdanı ise Kuzu'dur." 
Revelation21:24 Uluslar O'nun ışığıyla yürüyecek. Dünya kralları da yüceliklerini O'na getirecekler. 
Revelation21:25 Kentin kapıları hiçbir gün kapanmayacak. Çünkü orada gece olmayacak. 
Revelation21:26 Ulusların yüceliğini ve onurunu O'na getirecekler. 
Revelation21:27 Kente bayağı hiçbir şey girmeyecek. İğrençlik yapan, yalan söyleyen de oraya girmeyecek. Yalnız Kuzu'nun yaşam kitabında yazılı olanlar girecek." 
Revelation22:1 Melek bana Tanrı'nın ve Kuzu'nun tahtından akan billur gibi parlak yaşam suyu ırmağını gösterdi. 
Revelation22:2 Kentin ana caddesiyle ırmağın arasında yaşam ağacı duruyordu. Ağaç on iki ürün yetiştiriyordu. Her ay meyvesini veriyordu. Ağacın yapraklarıysa uluslara sağlık vermek içindi. 
Revelation22:3 Orada Tanrı'nın lanetlediği hiçbir şey olmayacak. Tanrı'nın ve Kuzu'nun tahtı orada olacak ve kulları O'na tapınacaklar. 
Revelation22:4 O'nun yüzünü görecek, adını alınlarında taşıyacaklar." 
Revelation22:5 Artık orada gece olmayacak. Şamdana da, güneş ışığına da gereksinim kalmayacak. Çünkü Rab Tanrı onlara aydınlık verecek ve sonsuzlara dek hükümranlık edecekler." 
Revelation22:6 Melek bana, “Bu sözler güvenilir ve gerçektir” dedi, “Peygamberlerin ruhlarının Tanrısı olan Rab, kısa zamanda olması gereken olayları kullarına göstermek için meleğini gönderdi.”" 
Revelation22:7 İsa Mesih, “İşte kısa zamanda geliyorum” diyor, “Bu kitabın peygamberlik sözlerini tutana ne mutlu!”" 
Revelation22:8 Ben bunları işitip gören Yuhanna'yım. İşitip görünce, bunları bana gösteren meleğe tapmak için onun ayaklarına kapandım." 
Revelation22:9 Ama o bana, “Sakın böyle bir şey yapma!” dedi, “Ben senin, peygamber kardeşlerinin ve bu kitabın sözlerini tutanların hizmet arkadaşıyım. Tanrı'ya tap!”" 
Revelation22:10 Melek bana yine, “Bu kitabın peygamberlik sözlerini mühürleme” dedi, “Çünkü vakit yakındır." 
Revelation22:11 Kötülük yapan, yine kötülük yapsın. İğrenç kişi iğrençliğini sürdürsün. Doğru olan, yine doğru olanı yapsın. Kutsal olan kutsal olmayı sürdürsün!”" 
Revelation22:12 İsa Mesih, “İşte tez geliyorum” diyor, “Herkese yaptıklarına yaraşanı ödemek için karşılığımı beraberimde getiriyorum." 
Revelation22:13 Alfa ve Omega Ben'im. İlk ve Sonuncu, Başlangıç ve Son Ben'im." 
Revelation22:14 “Yaşam ağacından yemeye hakları olsun ve kentin kapılarından içeri girsinler diye, giysilerini yıkayanlara ne mutlu!" 
Revelation22:15 Köpekler, büyücüler, zina edenler, adam öldürenler, yalancı ilahlara tapınanlar, yalanı seven ve söyleyenlerin tümü kentin dışında kalacak." 
Revelation22:16 “Ben İsa, kilise ler için bu olaylara tanıklık etsin diye size meleğimi gönderdim. Davut'un Kökü ve Soyu, parlak sabah yıldızı Ben'im.”" 
Revelation22:17 Ruh ve Gelin, “Gel!” diyorlar. İşiten herkes, “Gel!” desin. Susayan herkes gelsin. Dileyen, yaşam suyunu karşılıksız alsın." 
Revelation22:18 Bu kitabın peygamberlik sözlerini duyan herkese ben Yuhanna tanıklık ediyorum: Her kim bunlara eklerse, Tanrı da ona bu kitapta yazılı büyük sıkıntıları ekleyecek." 
Revelation22:19 Her kim bu peygamberlik kitabının sözlerinden çıkarırsa, Tanrı da onun payını bu kitapta yazılı yaşam ağacından ve kutsal kent ten çıkaracak." 
Revelation22:20 Bunlara tanıklık eden, “Evet, tez geliyorum” diyor. “Amin. Gel ya Rab İsa!”" 
