Matthew1:1 İBRAHİM oğlu, Davud oğlu, İsa Mesihin nesebinin kitabıdır. İbrahim İshakın babası idi;" 
Matthew1:2 İshak Yakubun babası idi; Yakub Yahuda ve kardeşlerinin babası idi; 
Matthew1:3 Yahuda Tamardan doğan Perets ve Zerahın babası idi; Perets Hetsronun babası idi; Hetsron Ramın babası idi; 
Matthew1:4 Ram Amminadabın babası idi; Amminadab Nahşonun babası idi; Nahşon Salmonun babası idi; 
Matthew1:5 Salmon Rahabdan doğan Boazın babası idi; Boaz Ruttan doğan Obedin babası idi; Obed Yessenin babası idi; 
Matthew1:6 Yesse kıral Davudun babası idi. Davud Uriyanın karısından olan Süleymanın babası idi; 
Matthew1:7 Süleyman Rehoboamın babası idi; Rehoboam Abiyanın babası idi; Abiya Asanın babası idi; 
Matthew1:8 Asa Yehoşafatın babası idi; Yehoşafat Yoramın babası idi; Yoram Uzziyanın babası idi; 
Matthew1:9 Uzziya Yotamın babası idi; Yotam Ahazın babası idi; Ahaz Hizkiyanın babası idi; 
Matthew1:10 Hizkiya Manassenin babası idi; Manasse Amonun babası idi; Amon Yoşiyanın babası idi; 
Matthew1:11 Yoşiya Babile sürgünlük zamanında doğan Yekonya ve kardeşlerinin babası idi. 
Matthew1:12 Yekonya Babile sürgünlükten sonra doğan Şealtielin babası idi; Şealtiel Zerubbabelin babası idi; 
Matthew1:13 Zerubbabel Abiudun babası idi; Abiud Elyakimin babası idi; Elyakim Azorun babası idi; 
Matthew1:14 Azor Sadokun babası idi; Sadok Ahimin babası idi; Ahim Eliudun babası idi; 
Matthew1:15 Eliud Eleazarın babası idi; Eleazar Mattanın babası idi; Mattan Yakubun babası idi; 
Matthew1:16 Yakub Meryemin kocası Yusufun babası olup, Meryemden de Mesih denilen İsa doğdu." 
Matthew1:17 İmdi, İbrahimden Davuda kadar olan nesiller on dört nesildir; Davuddan Babile sürgünlüğe kadar on dört nesildir; ve Babile sürgünlükten Mesihe kadar on dört nesildir." 
Matthew1:18 İsa Mesihin doğması da şöyle oldu: anası Meryem Yusufa nişanlanmış olduğu halde, buluşmalarından önce Ruhülkudüsten gebe olduğu anlaşıldı." 
Matthew1:19 Nişanlısı Yusuf, salih bir adam olup onu âleme rüsvay etmek istemiyerek, gizlice boşamak niyetinde idi." 
Matthew1:20 Fakat bunları düşünürken, işte, Rabbin meleği ruyada ona görünüp dedi: Sen, Davud oğlu Yusuf, Meryemi kendine karı olarak almaktan korkma; çünkü kendisinde doğmuş olan Ruhülkudüstendir." 
Matthew1:21 Ve bir oğul doğuracaktır; ve onun adını İsa koyacaksın; çünkü kavmını günahlarından kurtaracak olan odur. 
Matthew1:22 İmdi, peygamber vasıtası ile RAB tarafından söylenen:" 
Matthew1:23 “İşte, kız gebe kalacak, ve bir oğul doğuracak, Ve onun adını İmmanuel koyacaklar;” — bu da, Allah bizimledir, diye tercüme olunur — sözü yerine gelsin diye, hep bunlar vaki oldu." 
Matthew1:24 Yusuf uykusundan uyandı, Rabbin meleğinin kendisine buyurduğu gibi yaptı;" 
Matthew1:25 ve karısını yanına alıp bir oğul doğuruncıya kadar onu bilmedi; ve çocuğun adını İsa koydu. 
Matthew2:1 İMDİ İsa, kıral Hirodesin günlerinde, Yahudiye Beytleheminde doğduğu zaman, işte, şarktan Yeruşalime müneccimler gelip dediler:" 
Matthew2:2 Yahudilerin Kıralı doğan zat nerededir? Çünkü onun yıldızını şarkta gördük, ve ona secde kılmağa geldik." 
Matthew2:3 Kıral Hirodes bunu işitince, bütün Yeruşalimle beraber yüreği oynadı." 
Matthew2:4 Hirodes bütün başkâhinleri ve kavmın yazıcılarını toplıyarak, onlardan Mesihin nerede doğacağını sordu." 
Matthew2:5 Onlar da kendisine dediler: Yahudiye Beytleheminde; çünkü peygamber vasıtası ile şöyle yazılmıştır: 
Matthew2:6 “Ve sen, ey Beytlehem, Yahuda diyarı, Yahuda reisleri arasında hiç de en küçüğü değilsin; Zira kavmım İsraili güdecek olan reis senden çıkacaktır.”" 
Matthew2:7 O zaman Hirodes müneccimleri gizlice çağırdı; ve onlardan yıldızın ne vakit gözüktüğünü iyice öğrendi. 
Matthew2:8 Ve: Gidin, ve çocuk hakkında iyi araştırın; onu bulduğunuz zaman bana haber verin ki, ben de gelip ona secde kılayım, diyerek kendilerini Beytleheme gönderdi." 
Matthew2:9 Onlar da kıralı dinliyip yollarına gittiler; ve işte, şarkta gördükleri yıldız önlerince gidiyordu; ta çocuğun bulunduğu yere kadar gelerek üzerinde durdu." 
Matthew2:10 Onlar da yıldızı gördükleri zaman, taşkın sevinçle sevindiler." 
Matthew2:11 Eve girip anası Meryem ile çocuğu gördüler; ve yere kapanıp ona secde kıldılar; hazinelerini açarak ona hediyeler, altın, günnük, ve mür takdim ettiler." 
Matthew2:12 Hirodesin yanına dönmesinler diye ruyada kendilerine bildirildiğinden, memleketlerine başka bir yoldan gittiler." 
Matthew2:13 İmdi, müneccimler yola çıktıktan sonra, işte, Rabbin meleği Yusufa ruyada görünüp dedi: Kalk, anası ile çocuğu al, ve Mısıra kaç; ve ben sana söyleyinciye kadar orada kal; çünkü Hirodes çocuğu yok etmek için onu arıyacaktır." 
Matthew2:14 Yusuf kalktı, geceleyin anası ile çocuğu aldı, ve Mısıra gitti." 
Matthew2:15 Ve Hirodesin ölümüne kadar orada kaldı; ta ki, peygamber vasıtası ile: “Oğlumu Mısırdan çağırdım,” diye Rabbin söylediği söz yerine gelsin." 
Matthew2:16 O vakit, Hirodes müneccimler tarafından oynatıldığını görünce, pek çok kızdı, ve Beytlehemde ve bütün sınırları içinde, müneccimlerden iyice öğrendiği zamana göre, iki yaşındaki ve daha aşağı bütün erkek çocukları öldürttü." 
Matthew2:17 O zaman Yeremya peygamber vasıtası ile söylenen: 
Matthew2:18 “Ramada bir ses işitildi, Ağlayış ve çok figan; Çocukları için ağlıyan Rahel teselli edilmek istemez, Çünkü onlar yok,” sözü yerine geldi." 
Matthew2:19 Fakat Hirodes ölünce, işte, Rabbin meleği Mısırda Yusufa ruyada görünüp dedi:" 
Matthew2:20 Kalk, çocuğu ve anasını al, ve İsrail diyarına git; çünkü çocuğun canını arıyanlar öldüler." 
Matthew2:21 Ve Yusuf kalktı, ve çocuğu ve anasını aldı, ve İsrail diyarına girdi." 
Matthew2:22 Fakat babası Hirodesin yerine, Arhelaosun Yahudiyede kıral olduğunu işitince, oraya gitmeğe korktu, ve ruyada kendisine bildirilip, Galile taraflarına çekildi," 
Matthew2:23 ve gelip Nâsıra denilen şehirde oturdu; ta ki, peygamberler vasıtası ile: “Nâsıralı çağırılacaktır,” diye söylenen söz yerine gelsin." 
Matthew3:1 Ogünlerde Vaftizci Yahya: 
Matthew3:2 Tövbe edin, çünkü göklerin melekûtu yakındır, diye Yahudiye çölünde vâzederek meydana çıktı." 
Matthew3:3 Çünkü İşaya peygamber tarafından: “Çölde çağıranın sesi: Rabbin yolunu hazırlayın, Onun yollarını düz edin,” diye kendisi için söylenmiş olan budur." 
Matthew3:4 Ve Yahyanın deve tüyünden esvabı, ve belinde deriden kuşağı vardı; yediği, çekirge ve yaban balı idi." 
Matthew3:5 O zaman Yeruşalim, bütün Yahudiye ve bütün Erden çevresi Yahyaya çıkıyorlar;" 
Matthew3:6 ve günahlarını itiraf ederek, Erden ırmağında Yahya tarafından vaftiz olunuyorlardı." 
Matthew3:7 Fakat Ferisiler ve Sadukilerden bir çoğunun vaftiz için geldiklerini görünce, onlara dedi: Ey engerekler nesli, gelecek öfkeden kaçmağı size kim gösterdi?" 
Matthew3:8 İmdi, tövbeye yakışır semere çıkarın," 
Matthew3:9 ve: Babamız İbrahimdir, diye içinizden düşünmeyin; çünkü ben size derim ki, Allah İbrahime şu taşlardan evlât kaldırabilir." 
Matthew3:10 Zaten balta da ağaçların kökü dibinde yatıyor; imdi, iyi meyva vermiyen her ağaç kesilir ve ateşe atılır." 
Matthew3:11 Gerçi tövbe için su ile ben sizi vaftiz ediyorum; fakat benden sonra gelen, benden daha kudretlidir; onun çarıklarını taşımağa ben lâyık değilim; o sizi Ruhülkudüs ile ve ateş ile vaftiz edecektir." 
Matthew3:12 Onun yabası elindedir, ve harman yerini bütün bütün temizliyecektir; buğdayını ambara toplıyacak, fakat samanı sönmez ateşle yakacaktır." 
Matthew3:13 O zaman Yahya tarafından vaftiz olunmak için İsa Galileden Erdene, Yahyanın yanına geldi." 
Matthew3:14 Fakat Yahya: Ben senin tarafından vaftiz olunmağa muhtacım, sen bana mı geliyorsun? diyerek önüne geçmek istiyordu." 
Matthew3:15 Fakat İsa cevap verip ona dedi: Şimdi bırak, çünkü her salâhı böylece yerine getirmek bize gerektir. O zaman Yahya onu bıraktı." 
Matthew3:16 Ve İsa vaftiz olunup hemen sudan çıktı; ve işte, gökler açıldı, ve Allahın Ruhunun güvercin gibi inip üzerine geldiğini gördü;" 
Matthew3:17 ve işte, göklerden bir ses dedi: Sevgili Oğlum budur, ondan razıyım." 
Matthew4:1 Ozaman İsa, İblis tarafından denenmek üzre, Ruh tarafından çöle sevkedildi." 
Matthew4:2 Ve kırk gün kırk gece oruç tuttuktan sonra acıktı. 
Matthew4:3 Ve Ayartıcı gelip ona dedi: Eğer sen Allahın Oğlu isen, söyle, bu taşlar ekmek olsun." 
Matthew4:4 İsa da cevap verip dedi: “İnsan yalnız ekmekle yaşamaz, fakat Allahın ağzından çıkan her bir sözle yaşar,” diye yazılmıştır." 
Matthew4:5 O zaman İblis onu mukaddes şehre götürdü, ve mabedin kulesi üzerine koyup kendisine dedi:" 
Matthew4:6 Eğer sen Allahın Oğlu isen, kendini aşağı at; çünkü yazılmıştır: “Meleklerine senin için emredecek;” ve, “Ayağını bir taşa çarpmıyasın diye, Elleri üzerinde seni taşıyacaklar.”" 
Matthew4:7 İsa ona dedi: “Sen Allahın Rabbi denemiyeceksin,” diye de yazılmıştır." 
Matthew4:8 İblis İsayı çok yüksek bir dağa da götürdü ve ona dünyanın bütün ülkelerini ve onların izzetini gösterdi; 
Matthew4:9 ve İblis ona dedi: Eğer yere kapanıp bana tapınırsan, bütün bu şeyleri sana veririm." 
Matthew4:10 O zaman İsa ona dedi: Çekil, Şeytan, çünkü: “Rab Allahına tapınacak, ve yalnız ona kulluk edeceksin,” diye yazılmıştır." 
Matthew4:11 O zaman İblis onu bıraktı; ve işte, melekler gelip ona hizmet ediyorlardı." 
Matthew4:12 İsa Yahyanın ele verildiğini işitince, Galileye çekildi." 
Matthew4:13 Ve Nâsırayı bırakarak, Zebulun ve Naftali sınırlarında deniz kıyısında olan Kefernahuma gelip oturdu;" 
Matthew4:14 ta ki, İşaya peygamber vasıtası ile:" 
Matthew4:15 “Zebulun diyarı ve Naftali diyarı, Erdenin ötesinde, deniz tarafı, Milletlerin Galilesi," 
Matthew4:16 Karanlıkta oturan kavm, Büyük bir ışık gördü; Ve ölüm diyarında ve gölgesinde oturanlara ışık doğdu,” diye söylenmiş olan söz yerine gelsin." 
Matthew4:17 İsa vâzedip: Tövbe edin, çünkü göklerin melekûtu yakındır, demeğe o vakitten başladı." 
Matthew4:18 Ve Galile denizinin yanında gezerken, iki kardeşi, Petrus denilen Simun ile kardeşi Andreası, denize ağ atarlarken gördü; çünkü balıkçı idiler." 
Matthew4:19 İsa onlara dedi: Ardımca gelin, sizi insan avcıları yapacağım." 
Matthew4:20 Onlar da hemen ağları bırakıp onun ardınca gittiler. 
Matthew4:21 Oradan ileri gidip başka iki kardeşi, Zebedinin oğlu Yakup ve kardeşi Yuhannayı, babaları Zebedi ile beraber kayıkta ağlarını onarmakta iken gördü, ve onları çağırdı." 
Matthew4:22 Onlar da hemen kayığı ve babalarını bırakıp İsanın ardınca gittiler. 
Matthew4:23 Ve İsa, havralarında öğreterek ve melekûtun müjdesini vâzedip, halk arasındaki her türlü hastalığı ve her türlü zayıflığı iyi ederek, bütün Galilede dolaşıyordu." 
Matthew4:24 Ve onun haberi bütün Suriyeye yayıldı; ve ona çeşit çeşit hastalıklara ve dertlere tutulmuş bütün hastaları, cinlere tutulanları, saralı ve inmeli olanları getirdiler, ve onları iyi etti." 
Matthew4:25 Ve Galileden, Dekapolisten, Yeruşalimden, Yahudiyeden ve Erden ötesinden büyük kalabalıklar onun ardınca gittiler." 
Matthew5:1 VE İsa kalabalıkları görüp, dağa çıktı; ve oturunca, şakirtleri yanına geldiler;" 
Matthew5:2 ve ağzını açıp onlara öğreterek dedi: 
Matthew5:3 Ne mutlu ruhta fakir olanlara; çünkü göklerin melekûtu onlarındır. 
Matthew5:4 Ne mutlu yaslı olanlara; çünkü onlar teselli edilecekler. 
Matthew5:5 Ne mutlu halim olanlara; çünkü onlar yeri miras alacaklar. 
Matthew5:6 Ne mutlu salâha acıkıp susıyanlara; çünkü onlar doyurulacaklar. 
Matthew5:7 Ne mutlu merhametli olanlara; çünkü onlara merhamet edilecek. 
Matthew5:8 Ne mutlu yüreği temiz olanlara; çünkü onlar Allahı görecekler. 
Matthew5:9 Ne mutlu sulh edicilere; çünkü onlar Allah oğulları çağırılacaklar. 
Matthew5:10 Ne mutlu salâh uğrunda eza çekmiş olanlara; çünkü göklerin melekûtu onlarındır. 
Matthew5:11 Benim uğruma insanlar size sitem edecekleri, eza eyliyecekleri, ve size karşı yalan yere her türlü fenalığı söyliyecekleri zaman, size ne mutlu!" 
Matthew5:12 Sevinin, ve meserretle coşun; çünkü göklerde karşılığınız büyüktür; çünkü sizden önceki peygamberlere de böyle eza ettiler." 
Matthew5:13 Dünyanın tuzu sizsiniz; fakat tuz tatsız olmuşsa, o ne ile tuzlanır? Artık dışarı atılıp insanların ayağı altında ezilmekten başka bir şeye yaramaz." 
Matthew5:14 Dünyanın ışığı sizsiniz. Dağ üzerindeki şehir gizlenemez. 
Matthew5:15 İnsanlar da ışık yakıp kile altına komazlar, ancak onu şamdana korlar; ve evde bulunanların hepsini aydınlatır." 
Matthew5:16 Sizin ışığınız insanların önünde böyle parlasın da, sizin iyi işlerinizi görsünler, ve göklerde olan Babanıza hamdetsinler." 
Matthew5:17 Sanmayın ki, ben şeriati yahut peygamberleri yıkmağa geldim; ben yıkmağa değil, fakat tamam etmeğe geldim." 
Matthew5:18 Çünkü doğrusu size derim: Gök ve yer geçip gitmeden, her şey vaki oluncıya kadar, şeriatten en küçük bir harf veya bir nokta bile yok olmıyacaktır." 
Matthew5:19 Bundan dolayı bu en küçük emirlerden birini kim bozar ve insanlara öylece öğretirse, göklerin melekûtunda kendisine en küçük denilecektir; ve onları kim yapar ve öğretirse, göklerin melekûtunda kendisine büyük denilecektir." 
Matthew5:20 Zira size derim ki, salâhınız yazıcılar ve Ferisilerinkinden ziyade olmazsa, göklerin melekûtuna hiç girmiyeceksiniz." 
Matthew5:21 İşittiniz ki, eski zaman adamlarına denildi: “Katletmiyeceksin;” ve: “Kim katlederse, hükme müstahak olacaktır.”" 
Matthew5:22 Fakat ben size derim: Kardeşine kızan her adam hükme müstahak olacaktır; ve kardeşine: Raka, derse, Millet meclisinin hükmüne müstahak olacaktır; ve kim: Ahmak, derse, cehennem ateşine müstahak olacaktır." 
Matthew5:23 İmdi, takdimeni mezbahta arzederken, kardeşinin sana karşı bir şeyi olduğu hatırına orada gelirse," 
Matthew5:24 takdimeni orada mezbahın önünde bırak, ve git, önce kardeşin ile barış, ve o vakit gel, takdimeni arzet." 
Matthew5:25 Hasmınla yolda beraber iken onunla çabuk uyuş da, hasmın seni hâkime, hâkim de seni memura vermesin, ve zindana atılmıyasın." 
Matthew5:26 Doğrusu sana derim: Son mangırı ödeyinciye kadar oradan çıkmazsın. 
Matthew5:27 “Zina etmiyeceksin,” denildiğini işittiniz." 
Matthew5:28 Fakat ben size derim: Bir kadına şehvetle bakan her adam zaten yüreğinde onunla zina etmiştir. 
Matthew5:29 Ve eğer sağ gözün sürçmene sebep oluyorsa, onu çıkar, ve kendinden at; çünkü senin için azandan birinin yok olması, bütün bedeninin cehenneme atılmasından iyidir." 
Matthew5:30 Ve eğer sağ elin sürçmene sebep oluyorsa, onu kes, ve kendinden at; çünkü senin için azandan birinin yok olması, bütün bedeninin cehenneme gitmesinden iyidir." 
Matthew5:31 Ve: “Kim karısını boşarsa, ona boş kâğıdını versin,” denilmiştir." 
Matthew5:32 Fakat ben size derim ki, zinadan başka bir sebeple karısını boşıyan adam onu zaniye eder; ve kim boşanmış kadınla evlenirse, zina eder." 
Matthew5:33 Ve yine, eski zaman adamlarına: “Yalan yere and etmiyeceksin, ve andlarını Rabbe ödiyeceksin,” denildiğini işittiniz." 
Matthew5:34 Fakat ben size derim: Hiç and etmeyin; ne gök üzerine, çünkü o Allahın tahtıdır;" 
Matthew5:35 ne yer üzerine, çünkü onun ayaklarının basamağıdır; ne de Yeruşalim üzerine, çünkü o, büyük Kıralın şehridir." 
Matthew5:36 Başın üzerine de and etmiyeceksin; çünkü sen bir tek saçı ak yahut kara edemezsin. 
Matthew5:37 Ancak sözünüz: Evet, evet; Hayır, hayır, olsun; bunlardan ziyadesi şerirdendir." 
Matthew5:38 “Göz yerine göz, diş yerine diş,” denildiğini işittiniz." 
Matthew5:39 Fakat ben size derim: Kötüye karşı koma; ve senin sağ yanağına kim vurursa, ona ötekini de çevir." 
Matthew5:40 Ve eğer biri seninle mahkemeye gidip senin gömleğini almak isterse, ona abanı da bırak." 
Matthew5:41 Ve kim seni bir mil gitmeğe zorlarsa, onunla iki mil git." 
Matthew5:42 Senden diliyene ver, senden ödünç istiyenden yüz çevirme." 
Matthew5:43 “Sen komşunu sevecek” ve düşmanından nefret edeceksin, denildiğini işittiniz." 
Matthew5:44 Fakat ben size derim: Düşmanlarınızı sevin, ve size eza edenler için dua edin ki," 
Matthew5:45 siz göklerde olan Babanızın oğulları olasınız; zira o, güneşini kötülerin ve iyilerin üzerine doğdurur; ve salih olanlar ile olmıyanların üzerine yağmur yağdırır." 
Matthew5:46 Çünkü eğer sizi sevenleri severseniz, ne karşılığınız olur? Vergi mültezimleri de öyle yapmıyorlar mı?" 
Matthew5:47 Ve yalnız kardeşlerinizi selâmlarsanız, fazla ne yapmış olursunuz? Putperestler de öyle yapmıyorlar mı?" 
Matthew5:48 Bundan dolayı, semavî Babanız kâmil olduğu gibi, siz de kâmil olun." 
Matthew6:1 SAKININ, insanlara salâhınızı onların önünde gösteriş için yapmayın; yoksa göklerde olan Babanızın önünde karşılığınız olmaz." 
Matthew6:2 İmdi, sen sadaka verdiğin zaman, ikiyüzlü adamların insanlardan hürmet görmek için, havralarda ve sokaklarda yaptıkları gibi, önünde boru öttürme. Doğrusu size derim: Onlar karşılıklarını aldılar." 
Matthew6:3 Fakat sadaka verdiğin zaman, sol elin sağ elinin ne yaptığını bilmesin de," 
Matthew6:4 sadakan gizlide olsun; gizlide gören Baban da sana ödiyecektir. 
Matthew6:5 Dua ettiğiniz zaman da ikiyüzlüler gibi olmayın; çünkü insanlar kendilerini görsünler diye, havralarda ve köşe başlarında durup dua etmeği severler. Doğrusu size derim: Onlar karşılıklarını aldılar." 
Matthew6:6 Fakat sen dua ettiğin zaman, kendi iç odana gir, ve kapını kapıyarak gizlide olan Babana dua et; gizlide gören Baban sana ödiyecektir." 
Matthew6:7 Dua ederken putperestlerin ettiği gibi boş tekrarlar yapmayın; zira onlar sanırlar ki, çok söylemelerile işitilecekler." 
Matthew6:8 Bundan dolayı, onlara benzemeyin; çünkü Babanız nelere ihtiyacınız olduğunu siz ondan dilemeden önce bilir." 
Matthew6:9 İmdi siz şöyle dua edin: Ey göklerde olan Babamız, İsmin mukaddes olsun;" 
Matthew6:10 Melekûtun gelsin; Gökte olduğu gibi yerde de senin iraden olsun; 
Matthew6:11 Gündelik ekmeğimizi bize bugün ver; 
Matthew6:12 Ve bize borçlu olanlara bağışladığımız gibi, bizim borçlarımızı bize bağışla;" 
Matthew6:13 Ve bizi iğvaya götürme, fakat bizi şerirden kurtar; Çünkü melekût ve kudret ve izzet ebedlere kadar senindir. Amin." 
Matthew6:14 Çünkü insanlara suçlarını bağışlarsanız, semavî Babanız da size bağışlar." 
Matthew6:15 Fakat siz insanlara suçlarını bağışlamazsanız, Babanız da sizin suçlarınızı bağışlamaz." 
Matthew6:16 Ve oruç tuttuğunuz zaman, ikiyüzlüler gibi surat asmayın; zira onlar oruç tuttuklarını insanlar görsünler diye, suratlarını asarlar. Doğrusu size derim: Onlar karşılıklarını aldılar." 
Matthew6:17 Fakat sen oruç tuttuğun zaman, başına yağ sür, ve yüzünü yıka;" 
Matthew6:18 ta ki, insanlara değil, gizlide olan Babana oruçlu görünesin; ve gizlide gören Baban sana ödiyecektir." 
Matthew6:19 Yeryüzünde kendinize hazineler biriktirmeyin ki, orada güve ve pas yiyip bozar; ve orada hırsızlar delip girerler ve çalarlar." 
Matthew6:20 Fakat kendinize gökte hazineler biriktirin ki, orada ne güve ne de pas yiyip bozar, ve hırsızlar orada ne delerler, ne de çalarlar." 
Matthew6:21 Çünkü hazinen nerede ise, yüreğin de orada olacaktır." 
Matthew6:22 Bedenin ışığı gözdür; imdi, gözün saf olursa, bütün bedenin aydın olur." 
Matthew6:23 Fakat gözün kötü olursa, bütün bedenin karanlık olur. İmdi, sendeki ışık karanlıksa, o karanlık ne büyüktür!" 
Matthew6:24 Hiç kimse iki efendiye kulluk edemez; çünkü ya birinden nefret eder ve ötekini sever, yahut da birini tutar, ötekini hor görür. Siz Allaha ve mammona kulluk edemezsiniz." 
Matthew6:25 Bunun için size diyorum: Ne yiyeceksiniz, yahut ne içeceksiniz diye hayatınız için, ne giyeceksiniz diye bedeniniz için de kaygı çekmeyin. Hayat yiyecekten ve beden giyecekten daha üstün değil midir?" 
Matthew6:26 Gökün kuşlarına bakın, onlar ne ekerler, ne biçerler, ne de ambarlara toplarlar; ve semavî Babanız onları besler. Siz onlardan daha değerli değil misiniz?" 
Matthew6:27 Ve sizden kim kaygı çekmekle boyunun ölçüsüne bir arşın katabilir? 
Matthew6:28 Ve niçin esvaptan ötürü kaygı çekiyorsunuz? Kır zambaklarının nasıl büyüdüklerine iyi bakın; ne çalışırlar, ne de iplik eğirirler;" 
Matthew6:29 size derim: Süleyman bile, bütün izzetinde bunlardan biri gibi giyinmiş değildi." 
Matthew6:30 Fakat bugün mevcut olup yarın fırına atılan kır otunu Allah böyle giydirirse, sizi daha çok giydirmez mi, ey az imanlılar?" 
Matthew6:31 İmdi: Ne yiyeceğiz? yahut: Ne içeceğiz? yahut: Ne giyeceğiz? diye kaygı çekmeyin. 
Matthew6:32 Çünkü Milletler bütün bu şeyleri ararlar; çünkü semavî Babanız bütün bu şeylere muhtaç olduğunuzu bilir. 
Matthew6:33 Fakat önce onun melekûtunu ve salâhını arayın; ve bütün bu şeyler size artırılacaktır. 
Matthew6:34 Bundan dolayı, yarın için kaygı çekmeyin; zira yarınki gün kendisi için kaygı çekecektir. Kendi derdi güne yeter." 
Matthew7:1 HÜKMETMEYİN ki, hükmolunmıyasınız." 
Matthew7:2 Çünkü ne hükümle hükmederseniz, onunla hükmolunacaksınız; ölçtüğünüz ölçü ile de size ölçülecektir." 
Matthew7:3 Ve niçin kardeşinin gözündeki çöpü görürsün de kendi gözündeki merteği seçmezsin? 
Matthew7:4 Yahut nasıl kardeşine: Bırak, gözündeki çöpü çıkarayım, dersin? İşte, mertek senin gözünde!" 
Matthew7:5 Ey ikiyüzlü, önce kendi gözünden merteği çıkar, o vakit çöpü kardeşinin gözünden çıkarmak için iyi görürsün." 
Matthew7:6 Mukaddes olanı köpeklere vermeyin, ve incilerinizi domuzların önüne atmayın ki, onları ayakları altında çiğnemesinler, ve dönüp sizi parçalamasınlar." 
Matthew7:7 Dileyin, size verilecektir; arayın, bulacaksınız; kapıyı çalın, size açılacaktır." 
Matthew7:8 Çünkü her diliyen alır, arıyan bulur, ve kapıyı çalana açılır." 
Matthew7:9 Sizden hangi adam, oğlu ondan ekmek ister de, ona taş verir?" 
Matthew7:10 veya balık ister de, ona yılan verir?" 
Matthew7:11 İmdi sizler kötü olduğunuz halde, çocuklarınıza iyi hediyeler vermeği bilirseniz, göklerde olan Babanız kendisinden diliyenlere ne kadar ziyade iyi şeyler verir!" 
Matthew7:12 İmdi, insanların size her ne yapmalarını istiyorsanız, siz de onlara öyle yapın; çünkü şeriat budur, peygamberler de." 
Matthew7:13 Dar kapıdan girin; zira helâke götüren kapı geniş, ve yol enlidir; ve ondan girenler çoktur." 
Matthew7:14 Çünkü hayata götüren kapı dar, ve yol sıkışıktır, ve onu bulanlar azdır." 
Matthew7:15 Yalancı peygamberlerden sakının; onlar size koyun esvabında gelirler, fakat iç yüzden kapıcı kurtlardır." 
Matthew7:16 Onları meyvalarından tanıyacaksınız. İnsanlar dikenlerden üzüm, yahut deve dikenlerinden incir toplarlar mı?" 
Matthew7:17 Böylece her iyi ağaç iyi meyva verir; fakat çürük ağaç kötü meyva verir. 
Matthew7:18 İyi ağaç kötü meyva veremez; çürük ağaç da iyi meyva veremez. 
Matthew7:19 İyi meyva vermiyen her ağaç kesilir ve ateşe atılır. 
Matthew7:20 Öyle ise, onları meyvalarından tanıyacaksınız." 
Matthew7:21 Bana: Ya Rab, ya Rab, diyen her adam göklerin melekûtuna girecek değildir; ancak göklerde olan Babamın iradesini yapan girer." 
Matthew7:22 O günde bir çokları bana: Ya Rab, ya Rab, biz senin isminle peygamberlik etmedik mi? ve senin isminle cinleri çıkarmadık mı? ve senin isminle çok kudretli işler yapmadık mı? diyecekler." 
Matthew7:23 Ve o zaman ben onlara açıkça söyliyeceğim: Ben sizi hiç tanımadım, yanımdan gidin, fesat işliyenler!" 
Matthew7:24 İmdi, benim bu sözlerimi kim işitir ve onları yaparsa, evini kaya üzerine kuran akıllı adama benzer." 
Matthew7:25 Yağmur yağdı, seller geldi, yeller esti, ve o eve çarptılar; ev yıkılmadı; çünkü kaya üzerine kurulmuştu." 
Matthew7:26 Ve benim bu sözlerimi işiten ve yapmıyan herkes, evini kum üzerine kuran budala adama benzer." 
Matthew7:27 Yağmur yağdı, seller geldi, yeller esti, ve o eve saldırdılar; ev yıkıldı; ve onun yıkılması büyük oldu." 
Matthew7:28 Ve vaki oldu ki, İsa bu sözleri bitirince, halk onun öğretişine çok şaştılar." 
Matthew7:29 Çünkü İsa onlara kendi yazıcıları gibi değil, hâkimiyet sahibi biri gibi öğretiyordu." 
Matthew8:1 VE dağdan inince, büyük kalabalıklar onun ardınca gittiler." 
Matthew8:2 Ve işte, bir cüzamlı gelip: Ya Rab, eğer istersen beni temizliyebilirsin, diyerek ona secde kıldı." 
Matthew8:3 İsa da elini uzattı, ve: İsterim, temiz ol, diyerek ona dokundu; ve onun cüzamı hemen temizlendi." 
Matthew8:4 Ve İsa ona dedi: Sakın kimseye söyleme, ancak git, kendini kâhine göster, ve onlara şehadet için, Musanın emrettiği takdimeyi arzet." 
Matthew8:5 Ve İsa Kefernahuma girdiği zaman, bir yüzbaşı ona yalvararak:" 
Matthew8:6 Ya Rab, hizmetçim inme hastalığından çok ıstırap çekip evde yatıyor, diyerek geldi." 
Matthew8:7 Ve İsa ona dedi: Onu iyi etmeğe gelirim. 
Matthew8:8 Ve yüzbaşı cevap verip dedi: Ya Rab, benim değerim yok ki, damım altına giresin; fakat ancak bir söz söyle, hizmetçim iyi olur." 
Matthew8:9 Çünkü ben de emir altında bir adamım, ve benim altımda askerler var; ve ben şuna: Git, derim, gider; ve bir başkasına: Gel, derim, gelir; ve hizmetçime: Bunu yap, derim, yapar." 
Matthew8:10 Ve İsa bunu işitince şaştı, ve ardından gelenlere dedi: Doğrusu size derim: Ben İsrailde bu kadar büyük imanı kimsede bulmadım." 
Matthew8:11 Ve size derim ki, şarktan ve garptan bir çokları gelecekler, ve göklerin melekûtunda İbrahim, İshak ve Yakub ile oturacaklar;" 
Matthew8:12 ve melekûtun oğulları dış karanlığa atılacaklar; orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak. 
Matthew8:13 Ve İsa yüzbaşıya dedi: Git, sana iman ettiğin gibi olsun. Ve hizmetçi o saatte iyi oldu." 
Matthew8:14 Ve İsa Petrusun evine geldiği zaman, onun kaynanasını ısıtmalı olarak yatmış gördü." 
Matthew8:15 İsa onun eline dokundu, ve ısıtma kadını bıraktı; o da kalkıp İsaya hizmet etti." 
Matthew8:16 Ve akşamlayın, cine tutulmuş bir çok adamları kendisine getirdiler. Ve o, bir sözle ruhları çıkardı, ve hastaların hepsini iyi etti;" 
Matthew8:17 ta ki, İşaya peygamber vasıtası ile söylenen: “Bizim zayıflıklarımızı kendisi aldı, ve hastalıklarımızı yüklendi,” sözü yerine gelsin." 
Matthew8:18 İmdi İsa, etrafında büyük kalabalıklar görünce, karşı yakaya geçilmesini emretti." 
Matthew8:19 Ve bir yazıcı gelip ona: Muallim, her nereye gidersen, senin ardınca gelirim, dedi." 
Matthew8:20 Ve İsa ona dedi: Tilkilerin inleri, ve gök kuşlarının yuvaları vardır; fakat İnsanoğlunun başını yaslıyacak yeri yoktur." 
Matthew8:21 Şakirtlerden bir başkası İsaya dedi: Ya Rab, bana izin ver, önce gideyim ve babamı gömeyim." 
Matthew8:22 Fakat İsa ona dedi: Benim ardımca gel; ölüleri bırak, kendi ölülerini gömsünler." 
Matthew8:23 Ve İsa bir kayığa binince, şakirtleri onun ardınca bindiler." 
Matthew8:24 Ve işte, denizde büyük bir fırtına oldu, o kadar ki, kayık dalgalarla örtüldü; İsa da uyuyordu." 
Matthew8:25 Şakirtler İsaya geldiler: Kurtar, ya Rab, helâk oluyoruz! diyerek onu uyandırdılar." 
Matthew8:26 Ve İsa onlara dedi: Ey az imanlılar, niçin korkuyorsunuz? O zaman kalkıp yelleri ve denizi azarladı; büyük bir limanlık oldu." 
Matthew8:27 Ve adamlar: Bu nasıl zattır ki, yeller de, deniz de kendisine itaat ediyor? diyerek şaştılar." 
Matthew8:28 Ve İsa karşı yakada Gadarinilerin memleketine geldiği zaman, kabirlerden çıkan cine tutulmuş iki kişi onu karşıladı. Çok azgın oldukları için, hiç kimse o yoldan geçemezdi." 
Matthew8:29 Ve işte, onlar: Ey Allahın Oğlu, bizden sana ne? buraya bize vaktinden önce işkence etmeğe mi geldin? diye bağırdılar." 
Matthew8:30 Onlardan uzakta otlıyan büyük bir domuz sürüsü vardı. 
Matthew8:31 Cinler İsaya: Bizi çıkarırsan, domuz sürüsüne gönder, diye yalvardılar." 
Matthew8:32 İsa da onlara: Gidin, dedi. Onlar çıkıp domuzlara gittiler; ve işte, bütün sürü uçurumdan aşağı denize atılıp sularda boğuldu." 
Matthew8:33 Çobanlar kaçıp şehre gittiler; ve her şeyi, ve cine tutulmuş olanların işini haber verdiler." 
Matthew8:34 Ve işte, İsayı karşılamak için bütün şehir dışarı çıktı; ve onu görünce sınırlarından çekilmesini yalvardılar." 
Matthew9:1 VE İsa bir kayığa bindi, karşıya geçip kendi şehrine geldi." 
Matthew9:2 Ve işte, ona yatakta yatan inmeli bir hasta getiriyorlardı. İsa onların imanını görüp inmeli adama dedi: Oğul, cesur ol, günahların bağışlandı." 
Matthew9:3 Ve işte, yazıcılardan bazısı içlerinden: Bu adam küfür ediyor, dediler." 
Matthew9:4 İsa da onların düşüncelerini bilerek: Niçin yüreklerinizden kötü şeyler düşünüyorsunuz? dedi. 
Matthew9:5 Çünkü hangisi daha kolaydır: Günahların bağışlandı, demek mi; yoksa: Kalk, yürü, demek mi?" 
Matthew9:6 Fakat İnsanoğlunun yeryüzünde günahları bağışlamak kudreti olduğunu bilesiniz diye (o vakit inmeliye dedi): Kalk, yatağını kaldır da evine git." 
Matthew9:7 O da kalkıp evine gitti. 
Matthew9:8 Ve halk bunu görünce, korktular, ve insanlara böyle kudret veren Allaha hamdettiler." 
Matthew9:9 Ve İsa oradan geçerken gümrük yerinde oturan ve Matta denilen bir adam görüp ona: Ardımca gel, dedi. O da kalkıp ardınca gitti." 
Matthew9:10 Ve vaki oldu ki, evde, sofrada otururken, işte, bir çok vergi mültezimleri ve günahkârlar gelip İsa ve şakirtleri ile oturdular." 
Matthew9:11 Ferisiler bunu görünce, onun şakirtlerine dediler: Niçin mualliminiz vergi mültezimleri ve günahkârlar ile yemek yiyor?" 
Matthew9:12 İsa da bunu işitince, dedi: Sağlam olanlar değil, ancak hasta olanlar hekime muhtaçtırlar." 
Matthew9:13 Fakat siz gidin de: “Ben kurban değil, merhamet isterim,” sözünün ne demek olduğunu öğrenin. Çünkü ben salihleri değil, ancak günahkârları çağırmağa geldim." 
Matthew9:14 O zaman Yahyanın şakirtleri: Niçin biz ve Ferisiler oruç tutuyoruz da, senin şakirtlerin oruç tutmıyorlar? diyerek ona geldiler." 
Matthew9:15 İsa onlara dedi: Güvey kendilerile beraber oldukça düğündekiler yas tutabilirler mi? Fakat güveyin onlardan alınacağı günler gelecektir, ve o zaman oruç tutacaklardır." 
Matthew9:16 Ve kimse bir eski esvap üzerine yeni kumaş komaz; zira konulan yama esvaptan koparır ve yırtık daha kötü olur. 
Matthew9:17 İnsanlar da yeni şarabı eski tulumlara komazlar; yoksa tulumlar patlar, şarap dökülür ve tulumlar telef olur. Ancak yeni şarabı yeni tulumlara korlar, her ikisi de korunmuş olur." 
Matthew9:18 Onlara bu şeyleri söylerken, işte, bir reis geldi ve: Kızım şimdi ölmüştür; fakat gel, üzerine elini koy, yaşıyacaktır, diyerek ona secde kıldı." 
Matthew9:19 İsa kalkıp şakirtleri ile onun ardınca gitti. 
Matthew9:20 Ve işte, on iki yıldır kan akıntısı olan bir kadın İsanın arkasından gelip esvabının eteğine dokundu;" 
Matthew9:21 çünkü kadın içinden diyordu: Yalnız esvabına dokunsam, kurtulacağım." 
Matthew9:22 İsa da dönüp onu görerek dedi: Cesur ol, kızım, imanın seni iyi etti. Ve kadın o saatten iyi oldu." 
Matthew9:23 Ve İsa reisin evine gelip neyzenleri ve gürültü eden kalabalığı gördüğü zaman: 
Matthew9:24 Çekilin, çünkü kız ölmedi, ancak uyuyor, dedi. Onlar kendisine çok gülüyorlardı." 
Matthew9:25 Fakat kalabalık dışarı çıkarılınca, İsa içeri girdi; ve kızı elinden tuttu; kız ayağa kalktı." 
Matthew9:26 Ve bunun haberi bütün o memlekete yayıldı. 
Matthew9:27 Ve İsa oradan geçerken, iki kör: Ey Davud oğlu, bize merhamet eyle, diye çağırarak onun ardınca gittiler." 
Matthew9:28 Ve eve varınca, körler yanına geldiler; İsa onlara dedi: Bunu yapmağa kudretim olduğuna inanıyor musunuz? Körler kendisine: Evet, ya Rab, dediler." 
Matthew9:29 O zaman İsa: Size imanınıza göre olsun, diyerek gözlerine dokundu." 
Matthew9:30 Onların gözleri açıldı. Ve İsa: Sakının kimse bunu bilmesin, diye onlara sıkı tenbih etti." 
Matthew9:31 Onlar ise çıktılar ve bütün memlekette bunu yaydılar. 
Matthew9:32 Ve onlar çıkınca, işte, cine tutulmuş dilsiz bir adamı İsaya getirdiler." 
Matthew9:33 Cin dışarı çıkarılınca, dilsiz adam söz söyledi; ve halk: İsrailde hiç böylesi görülmemiştir, diyerek şaştı." 
Matthew9:34 Fakat Ferisiler: Cinlerin reisile cinleri çıkarıyor, derlerdi." 
Matthew9:35 Ve İsa, bütün şehirler ve köylerde, onların havralarında öğreterek, ve melekûtun müjdesini vâzedip her türlü hastalığı ve her türlü zayıflığı iyi ederek dolaşıyordu." 
Matthew9:36 Fakat kalabalıkları görünce, İsa onlara acıdı; zira çobanı olmıyan koyunlar gibi şaşırmış ve dağılmış idiler." 
Matthew9:37 O zaman İsa şakirtlerine dedi: Gerçi hasat bereketli, fakat işçiler az." 
Matthew9:38 İmdi hasadın Rabbine yalvarın, kendi hasadına işçiler çıkarsın." 
Matthew10:1 İSA on iki şakirdini yanına çağırıp murdar ruhları çıkarmak, her çeşit hastalığı ve her çeşit zayıflığı iyi etmek kudretini onlara verdi." 
Matthew10:2 Ve on iki resulün adları şunlardır: birincisi, Petrus denilen Simun, ve kardeşi Andreas; Zebedinin oğlu Yakub, ve kardeşi Yuhanna;" 
Matthew10:3 Filipus ve Bartolomeus; Tomas, ve vergi mültezimi Matta; Alfeusun oğlu Yakub, ve Taddeus;" 
Matthew10:4 Gayyur Simun, ve İsayı ele veren Yahuda İskariyot." 
Matthew10:5 İsa bu Onikileri gönderdi, ve onlara emrederek dedi: Milletler yoluna gitmeyin, ve Samiriyelilerin şehirlerinden hiç birine girmeyin;" 
Matthew10:6 fakat daha ziyade İsrail evinin kaybolmuş koyunlarına gidin. 
Matthew10:7 Ve giderken: Göklerin melekûtu yakındır, diye vâzedin." 
Matthew10:8 Hastaları iyi edin, ölüleri kıyam ettirin, cüzamlıları temiz edin, cinleri çıkarın; meccanen aldınız, meccanen veriniz." 
Matthew10:9 Kemerlerinize ne altın, ne gümüş, ne bakır koyun;" 
Matthew10:10 ne yolculuk için torba, ne iki gömlek, ne çarık, ne değnek alın; zira işçi kendi yiyeceğine lâyıktır." 
Matthew10:11 Ve her hangi şehir veya köye girerseniz, orada değerli kim olduğunu araştırın, ve çıkıncıya kadar orada kalın." 
Matthew10:12 Ve evin içine girerken evi selâmlayın. 
Matthew10:13 Ve eğer o ev değerli ise, selâmınız onun üzerine gelsin; fakat değerli değilse, selâmınız size geri dönsün." 
Matthew10:14 Ve kim sizi kabul etmez ve sözlerinizi dinlemezse, o evden veya şehirden çıkarken ayaklarınızın tozunu silkin." 
Matthew10:15 Doğrusu size derim: Hüküm günü, o şehirden ziyade Sodom ve Gomorra diyarına kolaylık olacaktır." 
Matthew10:16 İşte, sizi kurtların arasına koyunlar gibi gönderiyorum; imdi, yılanlar gibi akıllı, ve güvercinler gibi saf olun." 
Matthew10:17 Fakat insanlardan sakının; çünkü onlar sizi meclislere verecekler, ve havralarında sizi dövecekler;" 
Matthew10:18 evet, onlara ve Milletlere şehadet için benim yüzümden valilerin ve kıralların önüne götürüleceksiniz." 
Matthew10:19 Fakat onlar sizi ele verdikleri zaman, nasıl veya ne söyliyeceğinizden kaygı çekmeyin; çünkü ne söyliyeceğiniz o saatte size verilecektir." 
Matthew10:20 Zira söyliyen siz değilsiniz, fakat sizde söyliyen Babanızın Ruhudur." 
Matthew10:21 Ve kardeş kardeşi, ve baba çocuğunu ölüme teslim edecek, ve çocuklar ana babalarına karşı kalkacaklar, ve onları öldüreceklerdir." 
Matthew10:22 Ve benim ismimden ötürü herkes sizden nefret edecekler. Fakat sona kadar dayanan, kurtulacak olan odur." 
Matthew10:23 Fakat size bu şehirde eza ettikleri zaman, ötekine kaçın; çünkü doğrusu size derim: İnsanoğlu gelinciye kadar, siz İsrailin şehirlerini dolaşmağı bitirmiyeceksiniz." 
Matthew10:24 Şakirt mualliminden üstün değildir; hizmetçi de efendisinden üstün değildir. 
Matthew10:25 Şakirdin muallimi gibi, ve hizmetçinin efendisi gibi olması elverir. Eğer ev sahibine Beelzebul dedilerse, evinin halkına ne kadar ziyade diyecekler!" 
Matthew10:26 İmdi, onlardan korkmayın; çünkü açılmıyacak örtülü, ve bilinmiyecek gizli şey yoktur." 
Matthew10:27 Size karanlıkta ne söyliyorsam, aydınlıkta onu söyleyin; ve kulağa söylenen şeyi damlarda bağırın." 
Matthew10:28 Bedeni öldürüp de canı öldürmeğe kudreti olmıyanlardan korkmayın; ancak daha ziyade cehennemde hem bedeni, hem canı helâk etmeğe kudreti olandan korkun." 
Matthew10:29 İki serçe kuşu bir paraya satılmaz mı? ve Babanızın izni olmadıkça onlardan hiç biri yere düşmez. 
Matthew10:30 Ve sizin başınızın saçları bile hep sayılıdır. 
Matthew10:31 İmdi korkmayın, siz bir çok serçe kuşlarından daha değerlisiniz." 
Matthew10:32 İmdi, kim beni insanlar önünde ikrar ederse, ben de onu göklerde olan Babamın önünde ikrar ederim." 
Matthew10:33 Fakat kim beni insanlar önünde inkâr ederse, ben de onu göklerde olan Babamın önünde inkâr ederim." 
Matthew10:34 Yeryüzüne selâmet getirmeğe geldim sanmayın; ben selâmet değil, fakat kılıç getirmeğe geldim." 
Matthew10:35 Çünkü ben adamla babasının, ve kızla anasının, ve gelinle kaynanasının arasına ayrılık koymağa geldim;" 
Matthew10:36 ve adamın düşmanları kendi ev halkı olacaktır. 
Matthew10:37 Babayı veya anayı benden ziyade seven bana lâyık değildir; oğlu veya kızı benden ziyade seven bana lâyık değildir. 
Matthew10:38 Ve haçını alıp ardımca gelmiyen bana lâyık değildir. 
Matthew10:39 Canını bulan onu zayedecektir; benim uğruma canını zayeden onu bulacaktır. 
Matthew10:40 Sizi kabul eden beni kabul eder; ve beni kabul eden beni göndereni kabul eder. 
Matthew10:41 Bir peygamberi, peygamber olduğu için kabul eden, peygamber karşılığını alacaktır. Bir salihi salih olduğu için kabul eden, salih karşılığını alacaktır." 
Matthew10:42 Ve kim bu küçüklerin birine şakirt olduğu için ancak bir bardak soğuk su içirirse, doğrusu size derim ki, karşılığını hiç kaybetmiyecektir." 
Matthew11:1 VE vaki oldu ki, on iki şakirdine emir vermeği bitirince, onların şehirlerinde öğretip vâzeylemek için oradan gitti." 
Matthew11:2 İmdi, Yahya zindanda Mesihin işlerini işiterek şakirtlerini gönderip onlar vasıtası ile ona dedi:" 
Matthew11:3 Gelecek olan sen misin, yoksa başkasını mı bekliyelim?" 
Matthew11:4 İsa da cevap verip onlara dedi: Gidin, işittiğiniz ve gördüğünüz şeyleri Yahyaya bildirin." 
Matthew11:5 Körlerin gözleri açılıyor, topallar yürüyor, cüzamlılar temizleniyor, sağırlar işitiyor, ölüler kıyam ediyor, ve fakirlere incil vâzolunuyor." 
Matthew11:6 Ve kim bende sürçmezse, ona ne mutlu!" 
Matthew11:7 Ve onlar giderlerken, İsa halka Yahya için söylemeğe başladı: Çöle ne görmeğe çıktınız? Yelin salladığı kamışı mı?" 
Matthew11:8 Fakat ne görmeğe çıktınız? Yumuşak esvap giymiş bir adam mı? İşte, yumuşak esvap giyenler kıral saraylarında bulunur." 
Matthew11:9 Fakat niçin çıktınız? Bir peygamber görmeğe mi? Evet, size derim, ve peygamberden daha ziyadesini." 
Matthew11:10 “İşte, senin yüzünün önünde habercimi gönderiyorum, Senin önünde senin yolunu hazırlıyacaktır,” diye kendisi için yazılmış olan budur." 
Matthew11:11 Doğrusu size derim: Kadınlardan doğanlar arasında Vaftizci Yahyadan daha büyüğü çıkmamıştır; fakat göklerin melekûtunda daha küçük olan ondan daha büyüktür. 
Matthew11:12 Vaftizci Yahyanın günlerinden şimdiye kadar göklerin melekûtu zorlanıyor, ve zorbalar onu ele geçiriyorlar." 
Matthew11:13 Çünkü bütün peygamberler ve şeriat Yahyaya kadar peygamberlik ettiler. 
Matthew11:14 Ve eğer onu kabul etmek isterseniz, gelecek olan İlya odur." 
Matthew11:15 Kulakları olan işitsin. 
Matthew11:16 Fakat bu nesli neye benzeteyim? O, çarşı meydanlarında oturan çocuklara benzer, onlar ki, arkadaşlarına:" 
Matthew11:17 Biz size kaval çaldık, siz oynamadınız; biz yas tuttuk, siz dövünmediniz, derler." 
Matthew11:18 Çünkü Yahya yemiyerek ve içmiyerek geldi: Onda cin var, diyorlar." 
Matthew11:19 İnsanoğlu yiyerek ve içerek geldi: İşte, obur ve ayyaş adam, mültezimlerin ve günahkârların dostu! diyorlar. Ve hikmet kendi işleri ile tasdik olundu." 
Matthew11:20 O zaman İsa kudretli işlerinin bir çoğunu yapmış olduğu şehirleri azarlamağa başladı, çünkü onlar tövbe etmediler:" 
Matthew11:21 Vay sana, ey Horazin! vay sana, ey Beytsayda! Çünkü sizde vaki olan kudretli işler Sur ve Saydada vaki olsaydı, onlar çoktan çul ve külde tövbe ederlerdi." 
Matthew11:22 Fakat size derim: Hüküm günü sizden ziyade Sur ve Saydaya kolaylık olacaktır. 
Matthew11:23 Ve sen, ey Kefernahum, sen göke kadar mı yükseltileceksin? Ölüler diyarına kadar ineceksin. Çünkü sende yapılmış olan kudretli işler Sodomda yapılmış olsaydı, o, bugüne kadar dururdu." 
Matthew11:24 Ancak ben size derim: Hüküm günü senden ziyade Sodom diyarına kolaylık olacaktır. 
Matthew11:25 O zaman İsa cevap verdi, ve dedi: Ey Baba, gökün ve yerin Rabbi, sana şükrederim ki, sen bu şeyleri hikmetlilerden ve akıllılardan gizledin, ve onları küçük çocuklara açtın;" 
Matthew11:26 evet, Baba, zira indinde böylece hoş göründü." 
Matthew11:27 Her şey Babam tarafından bana verildi; ve Babadan başka hiç kimse Oğlu bilmez; Oğuldan ve Oğlun keşfetmeği dilediği kimseden başkası da Babayı bilmez. 
Matthew11:28 Ey bütün yorgunlar ve yükleri ağır olanlar, bana gelin, ve size ben rahat veririm." 
Matthew11:29 Boyunduruğumu takının, ve benden öğrenin; zira ben halim ve alçak gönüllüyüm; ve canlarınıza rahat bulursunuz." 
Matthew11:30 Çünkü boyunduruğum kolay, ve yüküm hafiftir." 
Matthew12:1 Ozaman İsa Sebt günü ekinlerden geçti; şakirtleri aç idiler, ve başakları koparıp yemeğe başladılar." 
Matthew12:2 Fakat Ferisiler bunu görerek ona dediler: İşte, şakirtlerin Sebt günü yapılması caiz olmıyanı yapıyorlar." 
Matthew12:3 İsa da onlara dedi: Davudun, acıktığı zaman, kendisile beraber olanlarla ne yaptığını;" 
Matthew12:4 Allahın evine nasıl girdiğini, ve yenilmesi ne kendisine ne de beraberinde olanlara değil, ancak kâhinlere caiz olan huzur ekmeklerini yediğini okumadınız mı?" 
Matthew12:5 Yahut şeriatte okumadınız mı ki, kâhinler mabette Sebti bozarlar, ve suçlu değildirler?" 
Matthew12:6 Fakat size derim ki, mabetten daha büyüğü buradadır." 
Matthew12:7 Fakat siz: “Ben kurban değil, merhamet isterim,” sözünün ne demek olduğunu bilmiş olsaydınız, suçsuzları mahkûm etmezdiniz." 
Matthew12:8 Çünkü İnsanoğlu Sebt gününün Rabbidir. 
Matthew12:9 Ve İsa oradan ayrılıp, onların havrasına girdi." 
Matthew12:10 Ve işte, eli kurumuş bir adam vardı. İsayı itham edebilmek için kendisinden: Sebt günü şifa vermek caiz midir? diye sordular." 
Matthew12:11 Ve İsa onlara dedi: Sizden kim vardır ki, onun bir koyunu olup da Sebt günü çukura düşerse, onu tutup çıkarmasın?" 
Matthew12:12 İmdi, insan koyundan ne kadar ziyade değerlidir! Bunun için Sebt günü iyilik etmek caizdir." 
Matthew12:13 O zaman İsa adama: Elini uzat, dedi; ve adam elini uzattı, ve öteki eli gibi eski sağlam haline geldi." 
Matthew12:14 Ve Ferisiler dışarı çıkıp İsayı nasıl helâk etsinler diye, ona karşı öğütleştiler." 
Matthew12:15 İsa bunu bilerek oradan çekildi, ve çokları onun ardınca gittiler. İsa onların hepsini iyi etti." 
Matthew12:16 Ve kendisini belli etmesinler diye, onlara tenbih etti;" 
Matthew12:17 ta ki, İşaya peygamber vasıtası ile söylenen söz yerine gelsin:" 
Matthew12:18 “İşte, benim seçtiğim kulum; Canımın kendisinden razı olduğu sevgilim; Ruhumu onun üzerine koyacağım, Ve Milletlere hükmü ilân edecektir." 
Matthew12:19 O uğraşmıyacak, ve bağırmıyacaktır; Ve kimse meydanlarda onun sesini işitmiyecektir." 
Matthew12:20 Hükmü zafere eriştirinciye değin, Ezilmiş kamışı kırmıyacak, Ve tüten fitili söndürmiyecek." 
Matthew12:21 Ve Milletler onun ismine ümit edeceklerdir.” 
Matthew12:22 O zaman cine tutulmuş kör ve dilsiz birini İsaya getirdiler; ve onu iyi etti, şöyle ki, dilsiz söyledi ve gördü." 
Matthew12:23 Ve bütün halk şaştı, ve: Acaba Davud oğlu bu mudur? dediler." 
Matthew12:24 Fakat Ferisiler işitince dediler: Bu adam ancak cinlerin reisi Beelzebul ile cinleri çıkarıyor. 
Matthew12:25 Ve İsa düşüncelerini bilerek onlara dedi: İçinde ayrılık olan her ülke çöl olur; ve içinde ayrılık olan hiç bir şehir yahut ev durmaz. 
Matthew12:26 Ve eğer Şeytan Şeytanı çıkarırsa, kendisinde ayrılık olur; imdi, onun ülkesi nasıl durur?" 
Matthew12:27 Ve eğer ben cinleri Beelzebul ile çıkarıyorsam, oğullarınız kimle çıkarıyorlar? Bundan dolayı onlar sizin hâkimleriniz olacaklardır." 
Matthew12:28 Fakat cinleri Allahın Ruhu ile çıkarıyorsam, bu halde Allahın melekûtu üzerinize gelmiştir." 
Matthew12:29 Yahut bir adam kuvvetlinin evine nasıl girip de eşyasını soyabilir? Eğer önce kuvvetliyi bağlarsa, o zaman evini yağma eder." 
Matthew12:30 Benimle beraber olmıyan bana karşıdır, ve benimle beraber devşirmiyen dağıtır." 
Matthew12:31 Bunun için size diyorum: Her günah ve küfür insanlara bağışlanacaktır; fakat Ruha karşı küfür bağışlanmıyacaktır. 
Matthew12:32 Kim İnsanoğluna karşı söz söylerse, ona bağışlanacaktır; fakat kim Ruhülkudüse karşı söylerse, ne bu dünyada, ve ne de gelecekte ona bağışlanmıyacaktır." 
Matthew12:33 Ya ağacı iyi, meyvasını da iyi edin; yahut ağacı çürük, ve meyvasını da çürük edin; çünkü ağaç meyvasından tanılır." 
Matthew12:34 Ey engerekler nesli, siz kötü olduğunuz halde, nasıl iyi şeyler söyliyebilirsiniz? çünkü ağız yüreğin taşmasından söyler." 
Matthew12:35 İyi adam iyi hazinesinden iyi şeyler çıkarır; ve kötü adam kötü hazinesinden kötü şeyler çıkarır. 
Matthew12:36 Ve ben size derim: İnsanlar söyliyecekleri her boş söz için hüküm gününde hesap vereceklerdir. 
Matthew12:37 Zira kendi sözlerinle suçsuz, ve kendi sözlerinle suçlu çıkarılırsın." 
Matthew12:38 O zaman yazıcılar ve Ferisilerden bazıları: Muallim, senden bir alâmet görmek isteriz, diye cevap verdiler." 
Matthew12:39 İsa da cevap verip onlara dedi: Kötü ve zina işleyici nesil bir alâmet arar; ona Yunus peygamberin alâmetinden başka bir alâmet verilmiyecektir. 
Matthew12:40 Çünkü nasıl Yunus üç gün üç gece iri balığın karnında kaldı ise, İnsanoğlu da üç gün üç gece yerin bağrında öyle kalacaktır." 
Matthew12:41 Nineve ahalisi hüküm günü bu nesil ile beraber kalkıp onu mahkûm edecekler; çünkü onlar Yunusun vâzı ile tövbe ettiler; ve işte, Yunustan daha büyüğü buradadır." 
Matthew12:42 Cenup kıraliçası hüküm günü bu nesil ile beraber kalkıp onu mahkûm edecektir; zira o, Süleymanın hikmetini dinlemek için dünyanın öte uçlarından geldi; ve işte, Süleymandan daha büyüğü buradadır." 
Matthew12:43 Fakat murdar ruh insandan çıktığı zaman, rahat arıyarak kurak yerlerden geçer, ve bulmaz." 
Matthew12:44 O zaman: Çıkmış olduğum evime döneyim, der; ve gelince, onu boş, süpürülmüş ve süslenmiş bulur." 
Matthew12:45 O zaman gider, kendisinden daha kötü başka yedi ruhu yanına alır, ve oraya girip otururlar, ve o adamın son hali ilkinden daha kötü olur. Bu kötü nesle de böylece olacaktır." 
Matthew12:46 İsa halka henüz söylemekte iken, işte, anası ve kardeşleri, onunla söyleşmek istiyerek dışarda durdular." 
Matthew12:47 Ve biri İsaya dedi: İşte, anan ve kardeşlerin seninle söyleşmek istiyerek dışarda duruyorlar." 
Matthew12:48 Fakat İsa cevap verip kendisine söyliyene dedi: Benim anam kimdir? ve kardeşlerim kimlerdir? 
Matthew12:49 Ve elini şakirtlerine doğru uzatıp dedi: İşte, benim anam ve kardeşlerim." 
Matthew12:50 Çünkü göklerde olan Babamın iradesini kim yaparsa, benim kardeşim, kızkardeşim ve anam odur." 
Matthew13:1 Ogün İsa evden çıktı, deniz kenarında oturdu." 
Matthew13:2 Ve yanına öyle büyük kalabalık toplandı ki, kendisi bir kayığa binip oturdu; ve bütün kalabalık kıyıda durdu." 
Matthew13:3 Ve İsa onlara mesellerle çok şeyler söyliyerek dedi: İşte, ekinci tohum ekmeğe çıktı;" 
Matthew13:4 ve ekerken, bazıları yol kenarına düştü, ve kuşlar gelip onları yediler;" 
Matthew13:5 ve başkaları toprağı çok olmıyan kayalıklar üzerine düştü, ve hemen sürdü, çünkü toprağın derinliği yoktu;" 
Matthew13:6 ve güneş doğunca yandı, ve kökü olmadığı için kurudu." 
Matthew13:7 Ve başkaları dikenler üzerine düştü, dikenler çıkıp onları boğdular;" 
Matthew13:8 ve başkaları iyi toprak üzerine düştü, bazısı yüz, bazısı altmış, bazısı otuz kat semere verdiler." 
Matthew13:9 Kulakları olan işitsin. 
Matthew13:10 Ve şakirtler gelip İsaya dediler: Neden onlara mesellerle söyliyorsun? 
Matthew13:11 Ve o cevap verip dedi: Göklerin melekûtu sırlarını bilmek size verilmiştir; fakat onlara verilmemiştir. 
Matthew13:12 Zira kimin varsa, ona verilecek ve artırılacaktır; fakat kimin yok ise, kendisinde olan da ondan alınacaktır." 
Matthew13:13 Bundan dolayı onlara mesellerle söyliyorum; çünkü gördükleri halde görmezler, işittikleri halde işitmezler, ve anlamazlar." 
Matthew13:14 Ve onlar için İşayanın: “İşittikçe işiteceksiniz de, hiç anlamıyacaksınız; Ve gördükçe göreceksiniz de, hiç seçmiyeceksiniz;" 
Matthew13:15 Çünkü bu kavmın yüreği kalınlaştı, Ve kulakları ile ağır işittiler, Gözlerini de kapadılar; Olmıya ki, gözlerile seçeler, Ve kulakları ile işiteler, Yüreklerile de anlıyalar, Ve tekrar döneler de, Ben onlara şifa vereyim,” diyen peygamberliği yerine geliyor." 
Matthew13:16 Fakat ne mutlu sizin gözlerinize, çünkü görüyorlar; ve sizin kulaklarınıza, zira işitiyorlar." 
Matthew13:17 Çünkü doğrusu size derim: Bir çok peygamberler ve salih adamlar gördüğünüz şeyleri görmek dilediler, görmediler; işittiğiniz şeyleri işitmek dilediler, işitmediler." 
Matthew13:18 İmdi, ekinci meselini siz dinleyin." 
Matthew13:19 Kim melekût sözünü işitir de anlamazsa, şerir gelip onun yüreğinde ekilmiş olanı kapar. Yol kenarına ekilmiş olan budur." 
Matthew13:20 Kayalıklar üzerine ekilmiş olan da odur ki, sözü işitir, ve hemen sevinçle alır;" 
Matthew13:21 fakat kendisinde kök yoktur, ancak bir zaman içindir; ve sözden dolayı sıkıntı ve eza olunca, hemen sürçer." 
Matthew13:22 Ve dikenler arasına ekilmiş olan da odur ki, sözü işitir; dünyanın kaygısı, ve zenginliğin aldatıcılığı sözü boğar, ve söz semeresiz olur." 
Matthew13:23 İyi toprak üzerine ekilmiş olan da şudur ki, sözü işitir, anlar, ve gerçekten semere verir, bazısı yüz, bazısı altmış, bazısı otuz kat yapar." 
Matthew13:24 İsa onların önüne başka bir mesel koyup dedi: Göklerin melekûtu, tarlasına iyi tohum eken bir adama benzer;" 
Matthew13:25 fakat adamlar uyurken, onun düşmanı gelerek buğdayların arasına delice ekip gitti." 
Matthew13:26 Ve ekin büyüyüp semere verdiği zaman, deliceler de göründü." 
Matthew13:27 Ve ev sahibinin hizmetçileri gelip ona dediler: Efendi, sen tarlana iyi tohum ekmedin mi? öyle ise, delice nereden oldu?" 
Matthew13:28 Ve hizmetçilere: Bunu bir düşman yapmıştır, dedi. Hizmetçiler de ona: Öyle ise, ister misin, gidip onları toplıyalım? dediler." 
Matthew13:29 Fakat o dedi: Hayır, belki deliceleri toplarken, onlarla beraber buğdayı da sökersiniz." 
Matthew13:30 Hasada kadar bırakın, ikisi beraber büyüsün; hasat vaktinde ben orakçılara diyeceğim: Önce deliceleri toplayın, ve yakmak için onları demet yapın; fakat buğdayı ambarıma toplayın." 
Matthew13:31 İsa onların önüne başka bir mesel koyup dedi: Göklerin melekûtu, bir adamın alıp tarlasına ektiği bir hardal tanesine benzer," 
Matthew13:32 o tane ki, bütün tohumların gerçi en küçüğüdür; fakat büyüyünce, sebzelerden daha büyüktür, ve ağaç olur; şöyle ki, gökün kuşları gelip onun dallarında yerleşirler." 
Matthew13:33 İsa onlara başka bir mesel söyledi: Göklerin melekûtu hamur mayasına benzer; bunu bir kadın almış ve üç ölçek un içine, hepsi mayalanıncıya kadar gizlemiştir." 
Matthew13:34 İsa bütün bu şeyleri halka mesellerle söyledi; ve onlara meselsiz hiç bir şey söylemezdi; 
Matthew13:35 ta ki, peygamber vasıtası ile: “Ağzımı mesellerle açacağım, Dünya kurulalıdan beri gizli olan şeyleri beyan edeceğim,” diye söylenen söz yerine gelsin." 
Matthew13:36 O zaman İsa halkı bırakıp eve gitti. Ve şakirtleri ona: Tarlanın deliceleri meselini bize anlat, diyerek geldiler." 
Matthew13:37 Ve İsa cevap verip dedi: İyi tohumu eken İnsanoğludur; 
Matthew13:38 tarla ise, dünyadır; ve iyi tohum melekûtun oğullarıdır; ve deliceler şeririn oğullarıdır;" 
Matthew13:39 onları ekmiş olan düşman İblistir; hasat dahi dünyanın sonudur; ve orakçılar meleklerdir. 
Matthew13:40 İmdi, delicelerin toplanıp ateşle yakıldığı gibi, dünyanın sonunda da böyle olacaktır." 
Matthew13:41 İnsanoğlu meleklerini gönderecektir, ve onlar sürçmeğe sebep olan bütün şeyleri, ve fesat işliyenleri onun melekûtundan toplıyacaklar;" 
Matthew13:42 ve onları fırın ateşine atacaklar; orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacaktır. 
Matthew13:43 O zaman salihler Babalarının melekûtunda güneş gibi parlıyacaklardır. Kulakları olan işitsin. 
Matthew13:44 Göklerin melekûtu tarlada saklı bir hazineye benzer. Onu bir adam bulup gizledi; ve sevinçle gitti, bütün varını satıp o tarlayı satın aldı." 
Matthew13:45 Yine, göklerin melekûtu güzel inciler arıyan bir tacire benzer;" 
Matthew13:46 ve o, değeri büyük bir inci bularak gitti, bütün varını satıp inciyi satın aldı." 
Matthew13:47 Yine, göklerin melekûtu denize atılan ve her çeşitten toplıyan bir ağa benzer;" 
Matthew13:48 dolduğu zaman, onu kıyıya çektiler, ve yere oturup iyileri kaplara koydular, fakat kötüleri dışarı attılar." 
Matthew13:49 Dünyanın sonunda böyle olacaktır; melekler gelip kötüleri salihlerin arasından ayıracaklar; 
Matthew13:50 onları fırın ateşine atacaklar; orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacaktır. 
Matthew13:51 Bütün bu şeyleri anladınız mı? Onlar İsaya: Evet, dediler." 
Matthew13:52 O da onlara dedi: İmdi göklerin melekûtu kendisine öğretilmiş olan her yazıcı, hazinesinden yeni ve eski şeyler çıkaran ev sahibi adama benzer." 
Matthew13:53 Ve vaki oldu ki, İsa bu meselleri bitirince, oradan çekildi." 
Matthew13:54 Ve memleketine gelerek onların havrasında öğretti; şöyle ki, onlar şaşıp dediler: Bu adamın bu hikmeti, ve bu kudret işleri nereden?" 
Matthew13:55 Dülgerin oğlu bu değil mi? anasının adı Meryem değil mi? kardeşleri Yakub, Yusuf, Simun, Yahuda değil mi?" 
Matthew13:56 Bütün kızkardeşleri yanımızda değiller mi? İmdi bu adamın bütün bu şeyleri nereden? 
Matthew13:57 Ve onda sürçtüler. İsa da onlara dedi: Bir peygamber kendi memleketinden ve evinden başka yerde itibarsız değildir. 
Matthew13:58 Ve İsa, onların imansızlıklarından dolayı, orada çok kudret işleri yapmadı." 
Matthew14:1 Ozaman reisirubu Hirodes İsa için olan rivayeti işitti," 
Matthew14:2 ve hizmetçilerine dedi: Bu Vaftizci Yahyadır. O ölülerden kıyam etti; bundan dolayı bu kudretler kendisinde işlemektedir. 
Matthew14:3 Çünkü Hirodes Yahyayı tutmuştu, ve, kardeşi Filipusun karısı Hirodiastan ötürü, onu bağlıyıp zindana atmıştı." 
Matthew14:4 Çünkü Yahya Hirodese: O kadını almak senin için caiz değildir, diyordu." 
Matthew14:5 Ve Hirodes, Yahyayı öldürmek istedi ise de, halktan korktu; çünkü onlar Yahyayı bir peygamber olarak tanıyorlardı." 
Matthew14:6 Fakat Hirodesin doğum günü gelince, Hirodiasın kızı ortada oynadı, ve Hirodesin hoşuna gitti." 
Matthew14:7 Bunun üzerine Hirodes, her ne isterse vereceğini and edip ona vadetti." 
Matthew14:8 Ve kız, anası tarafından kışkırtılmış olarak dedi: Bana Vaftizci Yahyanın başını burada bir tepsi içinde ver." 
Matthew14:9 İmdi kıral kederlendi; fakat andları ve kendisile beraber sofrada oturanlardan ötürü, verilsin diye emretti;" 
Matthew14:10 ve gönderip zindanda Yahyanın başını kestirdi. 
Matthew14:11 Ve onun başı bir tepsi içinde getirildi, kıza verildi; o da anasına götürdü." 
Matthew14:12 Yahyanın şakirtleri gelip cesedi kaldırdılar; onu gömdüler, ve gelip İsaya haber verdiler." 
Matthew14:13 İmdi İsa bunu işitince, oradan bir kayıkla ıssız bir yere ayrıca çekildi; ve kalabalıklar bunu işitince, şehirlerden yaya olarak onun ardınca gittiler." 
Matthew14:14 Ve İsa çıkıp büyük bir kalabalık görerek onlara acıdı, hastalarını iyi etti." 
Matthew14:15 Ve akşam olunca, şakirtler ona gelerek dediler: Yer ıssızdır, zaten vakit geçti; halkı salıver ki, köylere gitsinler de kendilerine yiyecek satın alsınlar." 
Matthew14:16 Fakat İsa onlara dedi: Gitmelerine hacet yok; onlara siz yiyecek verin. 
Matthew14:17 Şakirtler de İsaya dediler: Burada beş ekmek ve iki balıktan başka bir şeyimiz yok. 
Matthew14:18 İsa: Onları buraya bana getirin, dedi." 
Matthew14:19 Ve çayır üzerine otursunlar diye halka emretti. Ve beş ekmekle iki balığı aldı, ve göke bakıp şükran duası etti; ve ekmekleri kırıp şakirtlere verdi, şakirtler de halka verdiler." 
Matthew14:20 Hepsi de yiyip doydular, ve parçalardan artanı on iki küfe dolusu olarak kaldırdılar." 
Matthew14:21 Yiyenler, kadınlar ve çocuklardan başka, beş bin erkek kadar idiler." 
Matthew14:22 Ve İsa şakirtleri hemen kayığa binmeğe ve halkı salıverinciye kadar kendisinden önce karşı yakaya geçmeğe zorladı. 
Matthew14:23 Ve halkı salıverdikten sonra, dua etmek için dağa ayrıca çıktı; akşam olunca, orada yalnız başına idi." 
Matthew14:24 O sırada kayık denizin ortasında dalgalarla dövünmekte idi; çünkü yel onlara karşı idi. 
Matthew14:25 Ve gecenin dördüncü nöbetinde, İsa denizin üzerinde yürüyerek yanlarına geldi." 
Matthew14:26 Fakat şakirtler, onu denizin üzerinde yürürken görünce: Bu bir hayalettir, diye şaşırdılar; ve korkudan bağırdılar." 
Matthew14:27 Fakat hemen İsa: Cesur olun, benim, korkmayın, diyerek onlara söyledi." 
Matthew14:28 Petrus ona cevap verip dedi: Ya Rab, eğer sen isen, suların üzerinde sana gelmemi emret." 
Matthew14:29 Ve İsa: Gel, dedi. Petrus da kayıktan inip İsaya gelmek için suların üzerinde yürüdü." 
Matthew14:30 Fakat yeli görünce korktu, ve batmağa başlıyarak: Ya Rab, beni kurtar! diye bağırdı." 
Matthew14:31 İsa hemen elini uzatıp onu tuttu, ve kendisine dedi: Ey az imanlı, neden şüphe ettin?" 
Matthew14:32 Onlar kayığa çıktıkları zaman, yel dindi." 
Matthew14:33 Kayıkta olanlar: Gerçek sen Allahın Oğlusun, diye ona tapındılar." 
Matthew14:34 Karşıya geçtikleri zaman, Cenesarette karaya geldiler." 
Matthew14:35 O yerin adamları İsayı tanıyınca, bütün o çevreye gönderdiler; ve hastaların hepsini ona getirdiler;" 
Matthew14:36 ve hastalar yalnız esvabının eteğine dokunmak için ona yalvardılar; ve dokunanların hepsi iyi oldular. 
Matthew15:1 Ozaman Yeruşalimden Ferisiler ve yazıcılar İsaya gelip dediler: 
Matthew15:2 İhtiyarların ananesini senin şakirtlerin niçin bozuyorlar? çünkü onlar ekmek yedikleri zaman ellerini yıkamıyorlar. 
Matthew15:3 İsa cevap verip onlara dedi: Siz de niçin kendi ananeniz ile Allahın emrini bozuyorsunuz? 
Matthew15:4 Zira Allah dedi: “Babana ve anana hürmet et,” ve: “Babaya yahut anaya kötü söyliyen mutlaka öldürülsün.”" 
Matthew15:5 Fakat siz diyorsunuz: Kim babasına yahut anasına: Benden sana faide olacak şey vakfedilmiştir, derse, babasına hürmet etmiyecektir." 
Matthew15:6 Ve siz ananeniz ile Allahın sözünü bozmuş oldunuz. Ey ikiyüzlüler! İşaya: 
Matthew15:7 “Bu kavm dudakları ile beni sayarlar," 
Matthew15:8 Fakat onların yüreği benden uzaktır. 
Matthew15:9 Ve talimat olarak insan emirlerini öğretip, Boş yere bana taparlar,” diye sizin için iyi peygamberlik etmiştir." 
Matthew15:10 Ve İsa halkı yanına çağırıp onlara dedi: Dinleyin ve anlayın; 
Matthew15:11 ağza giren şey insanı kirletmez; fakat ağızdan çıkan şeydir ki, insanı kirletir." 
Matthew15:12 O zaman şakirtler gelip ona dediler: Biliyor musun ki, Ferisiler bu sözü işitince, gücendiler?" 
Matthew15:13 Fakat İsa cevap verip dedi: Semavî Babamın dikmediği her fidan kökünden sökülecektir. 
Matthew15:14 Onları bırakın; onlar körlerin kör kılavuzlarıdır; eğer kör körü yederse, her ikisi de çukura düşer." 
Matthew15:15 Ve Petrus ona cevap verip dedi: Bize bu meseli anlat. 
Matthew15:16 Ve İsa dedi: Siz de mi hâlâ anlayışsızsınız? 
Matthew15:17 Anlamıyor musunuz ki, ağza giren her şey karna geçer, ve mecraya atılır?" 
Matthew15:18 Fakat ağızdan çıkan şeyler yürekten çıkar, ve insanı onlar kirletir." 
Matthew15:19 Çünkü kötü düşünceler, katiller, zinalar, fuhuşlar, hırsızlıklar, yalan şehadetler, küfürler yürekten çıkar." 
Matthew15:20 İnsanı kirleten şeyler bunlardır; fakat yıkanmamış ellerle yemek insanı kirletmez. 
Matthew15:21 Ve İsa oradan çıkıp Sur ve Sayda taraflarına çekildi. 
Matthew15:22 Ve işte, Kenânlı bir kadın o sınırlardan geldi, ve: Ya Rab, bana merhamet eyle, sen, ey Davud oğlu! kızım kötü bir halde cine tutulmuştur, diye bağırdı." 
Matthew15:23 Fakat İsa ona bir söz cevap vermedi. Ve şakirtleri gelip: Onu uzaklaştır, çünkü arkamızdan bağırıyor, diyerek İsaya yalvardılar." 
Matthew15:24 Fakat İsa cevap verip dedi: Ben İsrail evinin kaybolmuş koyunlarından başkasına gönderilmedim. 
Matthew15:25 Fakat kadın geldi ve: Ya Rab, bana yardım et, diye ona tapındı." 
Matthew15:26 Ve İsa cevap verip dedi: Çocukların ekmeğini alıp onu köpeklere atmak iyi değildir. 
Matthew15:27 Fakat kadın dedi: Evet, ya Rab, zira köpekler de efendilerinin sofrasından düşen kırıntılardan yerler." 
Matthew15:28 O zaman İsa cevap verip kadına dedi: Ey kadın, imanın büyüktür; sana istediğin gibi olsun. Ve onun kızı o saatten iyi oldu." 
Matthew15:29 Ve İsa oradan gidip Galile denizi yakınına geldi; ve dağın üzerine çıkıp orada oturdu. 
Matthew15:30 Ve ona büyük kalabalıklar, beraberlerinde topallar, körler, dilsizler, çolaklar, daha başka bir çokları olarak geldiler; ve onları İsanın ayaklarının yanına bıraktılar, ve İsa onları iyi etti;" 
Matthew15:31 şöyle ki, dilsizi söyler, çolağı sağlam, körü görür, ve topalı yürür gördükleri zaman, halk şaştılar; ve İsrailin Allahına hamdettiler." 
Matthew15:32 Ve İsa şakirtlerini yanına çağırıp dedi: Halka acıyorum, çünkü şimdi üç gündür benimle beraber bulunuyorlar, ve yiyecek bir şeyleri yok; yolda bayılmasınlar diye, ben onları aç salıvermek istemem." 
Matthew15:33 Ve şakirtler ona dediler: Issız yerde bu kadar büyük kalabalığı doyuracak kadar ekmeği nereden bulalım? 
Matthew15:34 İsa da onlara: Kaç ekmeğiniz var? dedi; ve onlar: Yedi ekmek ve bir kaç küçük balığımız var, dediler." 
Matthew15:35 İsa yere otursunlar diye halka emretti," 
Matthew15:36 ve yedi ekmeği ve balıkları aldı, ve şükrederek kırıp şakirtlere verdi, şakirtler de halka verdiler." 
Matthew15:37 Hepsi de yediler, ve doydular; ve parçalardan artanı yedi sepet dolusu olarak kaldırdılar." 
Matthew15:38 Yiyenler de, kadınlar ve çocuklardan başka, dört bin erkek idiler." 
Matthew15:39 Ve İsa halkı salıverip kayığa binerek Magadan sınırlarına geldi. 
Matthew16:1 FERİSİLER ve Sadukiler geldiler, ve İsayı deniyerek gökten kendilerine bir alâmet göstermesini istediler." 
Matthew16:2 Fakat İsa cevap verip onlara dedi: Akşam olduğu vakit, siz: Hava iyi olacak, çünkü gök kızıldır, dersiniz." 
Matthew16:3 Ve sabahlayın: Bugün hava bozuk olacak, zira gök kızıl ve pusludur, dersiniz. Gökün halini seçebiliyorsunuz da, zamanların alâmetlerini seçemiyor musunuz?" 
Matthew16:4 Kötü ve zina işleyici nesil bir alâmet arar; ve Yunusun alâmetinden başka ona alâmet verilmiyecektir. Ve İsa onları bırakıp gitti. 
Matthew16:5 Şakirtler karşı yakaya gelince, ekmek almağı unuttular." 
Matthew16:6 Ve İsa onlara dedi: Sakının da Ferisiler ile Sadukiler hamurundan kaçının. 
Matthew16:7 Ve onlar: Ekmek almadık, diye aralarında söyleşiyorlardı." 
Matthew16:8 İsa da bunu bilerek dedi: Ey az imanlılar! Ekmeğiniz olmadığından dolayı aranızda neden söyleşiyorsunuz? 
Matthew16:9 Beş bin kişinin beş ekmeğini, ve kaç küfe kaldırdığınızı anlamıyor ve anmıyor musunuz?" 
Matthew16:10 Dört bin kişinin yedi ekmeğini, ve kaç sepet kaldırdığınızı da anlamıyor ve anmıyor musunuz?" 
Matthew16:11 Ben size ekmek hakkında söylemediğimi nasıl oluyor da anlamıyorsunuz? Fakat Ferisiler ve Sadukiler hamurundan kaçının. 
Matthew16:12 Kendilerine ekmek hamurundan değil, fakat Ferisiler ile Sadukiler öğretişinden kaçınmağı söylediğini o zaman anladılar." 
Matthew16:13 Ve İsa, Filipus Kayseriyesi taraflarına geldiği zaman, kendi şakirtlerinden sordu: Halkın dediğine göre İnsanoğlu kimdir?" 
Matthew16:14 Ve onlar dediler: Bazıları Vaftizci Yahya, başkaları İlya, başkaları da Yeremya, yahut peygamberlerden biridir, diyorlar." 
Matthew16:15 İsa onlara dedi: Ya siz, ben kimim dersiniz?" 
Matthew16:16 Simun Petrus cevap verip dedi: Sen hay olan Allahın Oğlu, Mesihsin." 
Matthew16:17 Ve İsa cevap vererek ona dedi: Ne mutlusun, ey Yunus oğlu Simun, çünkü bunu sana açan et ve kan değil, göklerde olan Babamdır." 
Matthew16:18 Ben de sana derim ki: Sen Petrussun, ve ben kilisemi bu kayanın üzerine kuracağım; ve ölüler diyarının kapıları onu yenmiyecektir." 
Matthew16:19 Göklerin melekûtu anahtarlarını sana vereceğim; yeryüzünde bağlıyacağın her şey göklerde bağlanmış olur, ve yeryüzünde çözeceğin her şey göklerde çözülmüş olur." 
Matthew16:20 O zaman kendisinin Mesih olduğunu kimseye söylemesinler diye şakirtlerine emretti. 
Matthew16:21 İsa, Yeruşalime gitmek, ihtiyarlar ve başkâhinlerle yazıcıların elinden çok şeyler çekip öldürülmek, ve üçüncü günde kıyam etmek gerek olduğunu şakirtlerine o vakitten göstermeğe başladı." 
Matthew16:22 Ve Petrus onu bir yana alıp: Ya Rab, bu senden ırak olsun, bu sana asla olmıyacak, diye onu azarlamağa başladı." 
Matthew16:23 Fakat İsa dönüp Petrusa dedi: Çekil arkama, Şeytan; sen bana tökezsin, çünkü sen Allah şeylerini değil, ancak insan şeylerini düşünüyorsun." 
Matthew16:24 O zaman İsa şakirtlerine dedi: Bir kimse ardımdan gelmek isterse, kendisini inkâr etsin, ve haçını yüklenip ardımca yürüsün." 
Matthew16:25 Zira kim canını kurtarmak isterse, onu zayeder; ve kim benim uğruma canını zayederse, onu bulur." 
Matthew16:26 Çünkü insan bütün dünyayı kazanıp da canını zayederse, ne kâr eder? yahut canına bedel insan ne verir?" 
Matthew16:27 Zira İnsanoğlu Babasının izzetinde meleklerile gelecek, ve o zaman herkese kendi işine göre karşılık verecektir." 
Matthew16:28 Doğrusu size derim: Burada duranlardan bazıları var ki, onlar İnsanoğlunun melekûtunda geldiğini görmeden ölümü asla tatmıyacaklardır." 
Matthew17:1 İSA, altı gün sonra, Petrus, Yakub, ve kardeşi Yuhannayı yanına aldı, ve onları ayrıca yüksek bir dağa çıkardı." 
Matthew17:2 Ve onların önünde heyeti değişildi; yüzü güneş gibi parladı, ve esvabı ışık gibi ak oldu." 
Matthew17:3 Ve işte, onlara Musa ile İlya göründüler; İsa ile konuşuyorlardı." 
Matthew17:4 Ve Petrus İsaya cevap verip dedi: Ya Rab, bizim için burada bulunmak iyidir. Eğer istersen, burada biri sana, biri Musaya ve biri İlyaya üç çardak kurayım." 
Matthew17:5 O henüz söylemekte iken, nurlu bir bulut onlara gölge saldı, ve işte, buluttan bir ses: Sevgili Oğlum budur, ondan razıyım; onu dinleyin, dedi." 
Matthew17:6 Şakirtler bunu işitince, yüzüstü düştüler, ve pek çok korktular." 
Matthew17:7 İsa gelip onlara dokunarak: Kalkın, korkmayın, dedi." 
Matthew17:8 Onlar da gözlerini kaldırarak yalnız İsadan başka kimseyi görmediler. 
Matthew17:9 Dağdan inerlerken, İsa onlara: İnsanoğlu ölülerden kıyam edinciye kadar, gördüğünüzü kimseye söylemeyin, diye emretti." 
Matthew17:10 Ve şakirtleri ondan sorup dediler: Öyle ise, niçin yazıcılar: Önce İlya gelmelidir, diyorlar?" 
Matthew17:11 Ve İsa cevap verip dedi: Gerçi İlya gelir, ve her şeyi yerine kor." 
Matthew17:12 Fakat ben size derim: İlya zaten gelmiştir, ve onu tanımadılar, fakat ona her istediklerini yaptılar. Ayni suretle İnsanoğlu da onlardan elem çekecektir." 
Matthew17:13 İsanın kendilerine Vaftizci Yahya için söylediğini şakirtler o zaman anladılar. 
Matthew17:14 Ve kalabalığa vardıkları zaman, bir adam gelip İsaya diz çökerek dedi:" 
Matthew17:15 Ya Rab, oğluma merhamet eyle, çünkü o saralıdır, ve çok sıkıntıdadır; çünkü bir çok defalar ateşe, çok defalar da suya düşüyor." 
Matthew17:16 Ve senin şakirtlerine onu getirdim, ve iyi edemediler." 
Matthew17:17 Ve İsa cevap verip dedi: Ey imansız ve sapık nesil, ne vakte kadar sizinle beraber olacağım? size ne vakte kadar dayanacağım? Onu buraya, bana getirin." 
Matthew17:18 Ve İsa onu azarladı, ve cin ondan çıkıp oğlan o saatten iyi oldu." 
Matthew17:19 O zaman şakirtler ayrıca İsaya gelip dediler: Niçin biz onu çıkaramadık? 
Matthew17:20 İsa da onlara dedi: İmanınız az olduğu için; zira doğrusu size derim: Sizde bir hardal tanesi kadar iman olursa, siz bu dağa: Buradan şuraya göç, dersiniz, ve göçer, ve size hiç bir şey imkânsız olmaz." 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Ve Galilede otururlarken, İsa onlara dedi: İnsanoğlu insanların ellerine verilmek üzredir." 
Matthew17:23 Onu öldürecekler, ve üçüncü gün kıyam edecektir. Ve şakirtler çok kederlendiler." 
Matthew17:24 Kefernahuma geldikleri zaman, yarım şekel alanlar Petrusa gelip dediler: Sizin mualliminiz yarım şekeli ödemiyor mu?" 
Matthew17:25 Petrus: Evet, dedi. Ve eve gelince, önce İsa ona dedi: Ey Simun, sana nasıl görünür? dünya kıralları baç yahut vergiyi kimden alırlar? oğullarından mı, yoksa yabancılardan mı?" 
Matthew17:26 Petrusun: Yabancılardan, demesi üzerine, İsa ona dedi: Öyle ise, oğullar serbesttir." 
Matthew17:27 Fakat onların sürçmesine sebep olmıyalım diye, denize git, olta at, ve ilk gelen balığı tut; onun ağzını açınca bir şekel bulacaksın; onu al, benim için de kendin için de onlara ver." 
Matthew18:1 Osaatte şakirtleri İsaya gelip dediler: Göklerin melekûtunda en büyük kimdir? 
Matthew18:2 İsa da yanına bir küçük çocuk çağırıp onu ortalarında durdurdu," 
Matthew18:3 ve dedi: Doğrusu size derim: Siz dönmez, ve küçük çocuklar gibi olmazsanız, göklerin melekûtuna asla girmiyeceksiniz." 
Matthew18:4 Bundan dolayı kim bu küçük çocuk gibi kendini alçaltırsa, göklerin melekûtunda en büyük odur." 
Matthew18:5 Ve kim böyle bir küçük çocuğu benim ismim için kabul ederse, beni kabul eder." 
Matthew18:6 Fakat kim bana iman eden bu küçüklerden birinin sürçmesine sebep olursa, boynuna büyük bir değirmen taşı asılıp denizin dibine atılması kendisi için iyidir." 
Matthew18:7 Tökezlerden dolayı, vay dünyanın başına! Zira tökezlerin gelmesi gerektir; fakat vay o adama ki, tökez onun vasıtası ile gelir!" 
Matthew18:8 Elin veya ayağın sürçmene sebep oluyorsa, onu kes, ve kendinden at; sana çolak veya topal olarak hayata girmek, iki el veya iki ayağın olarak ebedî ateşe atılmaktan iyidir." 
Matthew18:9 Gözün sürçmene sebep oluyorsa, onu çıkar, kendinden at; sana hayata tek gözlü girmek, iki gözün olarak cehennem ateşine atılmaktan iyidir." 
Matthew18:10 Bu küçüklerden birini hor görmekten sakının; zira size derim ki, göklerde onların melekleri daima göklerde olan Babamın yüzünü görürler." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Size nasıl görünür? Bir adamın yüz koyunu olsa, ve onlardan biri yolunu şaşırsa, doksan dokuzu bırakıp dağlara gitmez, ve yolunu şaşıranı aramaz mı?" 
Matthew18:13 Eğer onu bulacak olursa, doğrusu size derim: Yolunu şaşırmıyan doksan dokuz için sevindiğinden ziyade onun için sevinir." 
Matthew18:14 Böylece bu küçüklerden birinin helâk olması göklerdeki Babanızın muradı değildir. 
Matthew18:15 Eğer kardeşin sana karşı günah işlerse, git, yalnız onunla senin aranda kabahatini kendisine göster; seni dinlerse, kardeşini kazandın." 
Matthew18:16 Fakat seni dinlemezse, yanına bir ya iki kişi daha al da, iki veya üç şahidin ağzı ile her söz sabit olsun." 
Matthew18:17 Ve eğer onları dinlemek istemezse, kiliseye söyle. Ve eğer kiliseyi de dinlemek istemezse, o sana putperest ve vergi mültezimi gibi olsun." 
Matthew18:18 Doğrusu size derim: Yeryüzünde her ne bağlarsanız, gökte bağlanmış olur; ve yeryüzünde her ne çözerseniz, gökte çözülmüş olur." 
Matthew18:19 Size tekrar derim ki, eğer yer üzerinde sizden iki kişi, istiyecekleri her hangi bir şey hakkında ittifak ederlerse, göklerde olan Babam tarafından kendilerine olur." 
Matthew18:20 Çünkü iki veya üç kişi nerede benim ismimle bir araya toplanmış olurlarsa, ben orada onların ortasındayım." 
Matthew18:21 O zaman Petrus gelip İsaya dedi: Ya Rab, kardeşim bana karşı kaç defa günah işlerse, ben ona bağışlıyayım? Yedi kereye kadar mı?" 
Matthew18:22 İsa ona dedi: Sana yedi kereye kadar değil, fakat yetmiş kere yediye kadar, diyorum." 
Matthew18:23 Bunun için göklerin melekûtu kulları ile hesap görmek istiyen bir kırala benzer. 
Matthew18:24 Ve hesap görmeğe başladığı zaman, kendisine on bin talant borçlu biri getirildi." 
Matthew18:25 Fakat onun ödemeğe bir şeyi olmadığı için, efendisi onun ve karısının, çocuklarının, ve bütün malının satılmasını ve borcun ödenmesini emretti." 
Matthew18:26 İmdi kul yere kapandı, ve ona secde kılarak dedi: Efendi, bana karşı sabırlı ol, ve sana hepsini ödiyeceğim." 
Matthew18:27 Ve bu kulun efendisi acıyarak onu salıverdi; kendisine borcunu bağışladı. 
Matthew18:28 Fakat o kul dışarı çıkıp kendisine yüz dinar borçlu olan bir kapı yoldaşını buldu. Onu yakaladı ve: Borcunu öde, diyerek onun boğazına yapıştı." 
Matthew18:29 Kapı yoldaşı yere kapandı ve ona: Bana karşı sabırlı ol, ben de sana ödiyeceğim, diye yalvardı." 
Matthew18:30 Ve o istemedi; fakat gidip borcunu ödeyinciye kadar, onu zindana attı." 
Matthew18:31 Bu adamın kapı yoldaşları ne yapıldığını gördükleri zaman, çok kederlendiler, ve gelip efendilerine bütün olanı söylediler." 
Matthew18:32 O zaman efendisi onu yanına çağırıp kendisine dedi: Ey kötü kul, bütün o borcu sana bağışladım, çünkü bana yalvardın." 
Matthew18:33 Ben sana merhamet ettiğim gibi, sen de kapı yoldaşına merhamet etmeli değil miydin?" 
Matthew18:34 Ve efendisi kızıp bütün borcunu ödeyinciye kadar, onu işkence edicilerin eline verdi." 
Matthew18:35 Eğer her biriniz kardeşine yüreklerinizden bağışlamazsanız, semavî Babam da size öyle yapar." 
Matthew19:1 VE vaki oldu ki, İsa, bu sözleri bitirince, Galileden yola çıkıp Erden ötesinde Yahudiye sınırlarına geldi." 
Matthew19:2 Ve büyük kalabalıklar ardınca gittiler; ve İsa orada onları iyi etti. 
Matthew19:3 Ve Ferisiler onu deniyerek gelip dediler: Her sebeple karısını boşamak caiz midir? 
Matthew19:4 İsa cevap verip dedi: Başlangıçtan yaratan onları erkek ve dişi yarattığını," 
Matthew19:5 ve: “Bunun için insan babasını ve anasını bırakacak, ve karısına yapışacaktır; ve ikisi bir beden olacaktır,” dediğini okumadınız mı?" 
Matthew19:6 Şöyle ki, onlar artık iki değil, fakat bir bedendirler. İmdi Allahın birleştirdiğini insan ayırmasın." 
Matthew19:7 Onlar İsaya dediler: Öyle ise, Musa niçin bir boş kâğıdı vermeği ve kadını boşamağı emretti?" 
Matthew19:8 İsa onlara dedi: Yüreklerinizin katılığından ötürü karılarınızı boşamanıza Musa müsaade etti; fakat başlangıçtan böyle olmamıştır. 
Matthew19:9 Ve ben size derim: Kim zinadan ötürü olmayıp karısını boşar ve başkası ile evlenirse, zina eder; boşanmış olanla da evlenen zina eder." 
Matthew19:10 Şakirtler İsaya dediler: Eğer erkeğin, karısı ile hali böyle ise, evlenmek iyi değil." 
Matthew19:11 Fakat İsa onlara dedi: Bütün adamlar bu sözü kabul edemez, ancak kendilerine verilmiş olanlar kabul edebilir." 
Matthew19:12 Çünkü anadan doğma hadım vardır, ve insanlar tarafından yapılmış hadım vardır, göklerin melekûtu uğrunda kendilerini hadım edenler de vardır. Bunu kabul edebilen kabul etsin." 
Matthew19:13 O zaman İsa üzerlerine ellerini koyup dua etsin diye, ona küçük çocuklar getirdiler; ve şakirtler onları azarladılar." 
Matthew19:14 Fakat İsa dedi: Küçük çocukları bırakın, ve bana gelmekten onları alıkoymayın; çünkü göklerin melekûtu bu gibilerindir." 
Matthew19:15 Ve İsa onların üzerine ellerini koydu, ve oradan gitti." 
Matthew19:16 Ve işte, biri İsaya gelip dedi: Ey muallim, ebedî hayatım olsun diye ne iyilik yapayım?" 
Matthew19:17 Ve İsa ona dedi: İyilik için neden bana soruyorsun? İyi olan biri vardır; fakat sen hayata girmek istiyorsan, emirleri tut." 
Matthew19:18 O, İsaya: Hangilerini? dedi. İsa da: “Katletmiyeceksin; zina etmiyeceksin; çalmıyacaksın; yalan şehadet etmiyeceksin;" 
Matthew19:19 babana ve anana hürmet edeceksin;” ve, “Komşunu kendin gibi seveceksin,” dedi." 
Matthew19:20 Genç adam İsaya dedi: Bütün bu şeyleri tuttum; daha ne eksiğim var? 
Matthew19:21 İsa ona dedi: Eğer kâmil olmak istersen, git, nen varsa sat, ve fakirlere ver, göklerde hazinen olacaktır; ve gel, benim ardımca yürü." 
Matthew19:22 Fakat genç adam bu sözü işitince kederli gitti; çünkü çok malı vardı. 
Matthew19:23 Ve İsa şakirtlerine dedi: Doğrusu size derim ki, göklerin melekûtuna zengin adam güçlükle girer." 
Matthew19:24 Yine size derim: Devenin iğne deliğinden geçmesi, zengin adamın Allahın melekûtuna girmesinden daha kolaydır." 
Matthew19:25 Ve bunu işitince, şakirtler: Öyle ise, kim kurtulabilir? diyerek çok şaştılar." 
Matthew19:26 Ve İsa onlara bakıp dedi: İnsanlar indinde bu imkânsızdır, fakat Allah indinde her şey mümkündür." 
Matthew19:27 O zaman Petrus cevap verip İsaya dedi: İşte, biz her şeyi bıraktık, ve senin ardınca geldik; öyle ise, bizim nemiz olacak?" 
Matthew19:28 İsa da onlara dedi: Doğrusu size derim: İnsanoğlu her şeyin yenilenmesinde, izzetinin tahtına oturacağı zaman, siz ki benim ardımca gelenlersiniz, siz de İsrailin on iki sıptına hükmederek on iki taht üzerinde oturacaksınız." 
Matthew19:29 Ve benim ismim uğruna evler, ya kardeşler, ya kızkardeşler, ya baba, ya ana, ya çocuklar, ve yahut tarlalar bırakan her adam yüz katını alacak, ve ebedî hayatı miras alacaktır." 
Matthew19:30 Fakat çok birinciler sonuncular, ve sonuncular birinciler olacaklardır." 
Matthew20:1 ZİRA göklerin melekûtu ev sahibi bir adama benzer ki, sabah erken bağına rençber tutmağa çıktı." 
Matthew20:2 Ve rençberlerle günde bir dinara uyuşup onları bağına gönderdi. 
Matthew20:3 Ve saat üç sularında çıkıp çarşı meydanında başkalarını işsiz durur gördü. 
Matthew20:4 Ve onlara dedi: Siz de bağa gidin, ben size hak ne ise, onu veririm. Onlar da gittiler." 
Matthew20:5 Saat altı ve dokuz sularında yine çıktı, yine böyle yaptı." 
Matthew20:6 Ve saat on bir sularında çıkıp işsiz duran başkalarını buldu, ve onlara dedi: Neden burada bütün gün aylak duruyorsunuz?" 
Matthew20:7 Onlar kendisine dediler: Çünkü kimse bizi tutmadı. Onlara dedi: Siz de bağa gidin. 
Matthew20:8 Ve akşam olunca, bağ sahibi kâhyasına dedi: Rençberleri çağır; ve sonunculardan başlıyarak birincilere kadar ücretlerini ver." 
Matthew20:9 Saat on bir sularında tutulanlar geldikleri zaman, her biri bir dinar aldı." 
Matthew20:10 Birinciler geldikleri vakit, daha fazla alacaklarını sandılar; onlar da adam başına bir dinar aldılar." 
Matthew20:11 Ve aldıkları zaman, ev sahibine karşı mırıldanarak dediler:" 
Matthew20:12 Bu sonuncular bir saat işlediler, ve sen onları günün ağırlığını ve sıcağını çeken bizlerle bir tuttun." 
Matthew20:13 Fakat o cevap verip onlardan birine dedi: Arkadaş, sana haksızlık etmiyorum; sen benimle bir dinara uyuşmadın mı?" 
Matthew20:14 Kendininkini al, git; bu sonuncuya sana verdiğim gibi vermek istiyorum." 
Matthew20:15 Malımla istediğimi yapmak bana caiz değil mi? Yoksa benim iyi olduğumu kötü gözle mi görüyorsun? 
Matthew20:16 Böylece sonuncular birinciler, ve birinciler sonuncular olacaklardır." 
Matthew20:17 Ve İsa Yeruşalime çıkarken on iki şakirdi ayrıca alıp yolda onlara dedi: 
Matthew20:18 İşte, Yeruşalime çıkıyoruz; İnsanoğlu başkâhinlerin ve yazıcıların eline verilecek; onlar onu ölüme mahkûm edeceklerdir." 
Matthew20:19 Ve onunla eğlensinler, kamçı ile dövsünler, ve haça gersinler diye, onu Milletlere verecekler; ve üçüncü gün kıyam edecektir." 
Matthew20:20 O zaman Zebedinin oğullarının anası, oğulları ile beraber onun yanına gelip secde kılarak kendisinden bir şey diledi." 
Matthew20:21 Ve İsa kadına dedi: Sen ne istiyorsun? Kadın ona dedi: Emret ki, bu benim iki oğlum senin melekûtunda biri sağında, ve biri solunda otursunlar." 
Matthew20:22 Fakat İsa cevap verip dedi: Siz ne dilediğinizi bilmiyorsunuz. Benim içmek üzre olduğum kâseyi içebilir misiniz? Onlar İsaya: Edebiliriz, dediler." 
Matthew20:23 İsa onlara dedi: Gerçi siz benim kâsemi içeceksiniz; fakat sağımda veya solumda oturmağı vermek benim elimde değil; fakat Babam tarafından hazırlanmış olanlar içindir. 
Matthew20:24 Ve on şakirt bunu işittikleri zaman, iki kardeşe gücendiler." 
Matthew20:25 Fakat İsa onları yanına çağırıp dedi: Bilirsiniz ki, Milletlerin reisleri onlara saltanat ederler, ve büyükleri üzerlerine hâkimiyet sürerler." 
Matthew20:26 Sizin aranızda böyle olmıyacaktır; fakat aranızda kim büyük olmak isterse, hizmetçiniz olsun." 
Matthew20:27 Ve aranızda kim birinci olmak isterse, kulunuz olsun." 
Matthew20:28 Nitekim İnsanoğlu kendisine hizmet edilmeğe değil, ancak hizmet etmeğe ve bir çokları için canını fidye vermeğe geldi." 
Matthew20:29 Ve onlar Erihadan çıktıkları zaman, büyük bir kalabalık İsanın ardınca gitti." 
Matthew20:30 Ve işte, yol kenarında oturan iki kör, İsanın geçtiğini işitince: Ya Rab, bize merhamet eyle, sen, ey Davud oğlu! diye bağırdılar." 
Matthew20:31 Ve sussunlar diye kalabalık onları azarladı. Fakat onlar: Ya Rab, bize merhamet eyle, sen, ey Davud oğlu! diye, daha çok bağırdılar." 
Matthew20:32 İsa durup onları çağırarak dedi: Size ne yapmamı istiyorsunuz? 
Matthew20:33 Onlar kendisine: Ya Rab, gözlerimiz açılsın, dediler." 
Matthew20:34 Ve İsa acıyarak, gözlerine dokundu; ve hemen gözleri açılıp onun ardınca gittiler." 
Matthew21:1 VE onlar Yeruşalime yaklaşıp Zeytinlik dağına, Beytfaciye, geldikleri zaman, İsa iki şakirdini göndererek onlara dedi:" 
Matthew21:2 Karşınızdaki köye gidin, ve hemen, bağlı bir eşekle yanında bir sıpa bulacaksınız; onları çözüp bana getirin." 
Matthew21:3 Eğer kimse size bir şey söylerse: Rabbin bunlara ihtiyacı var, dersiniz; hemen, onları gönderecektir." 
Matthew21:4 İmdi, peygamber vasıtası ile:" 
Matthew21:5 “Sion kızına diyin: İşte, Kıralın, alçak gönüllü, Bir eşek üzerine, evet, eşek yavrusu sıpa üzerine Binmiş, sana geliyor,” diye söylenen söz yerine gelmek için bu vaki oldu." 
Matthew21:6 Ve şakirtler gittiler, İsanın kendilerine emrettiği gibi yaptılar." 
Matthew21:7 Ve eşekle sıpayı getirdiler; onların üzerine esvaplarını koydular, ve İsa üzerine bindi." 
Matthew21:8 Ve halktan ekserisi esvaplarını yolun üzerine serdiler, ve başkaları ağaçlardan dallar kesip onları yolun üzerine seriyorlardı." 
Matthew21:9 İsanın önünden giden ve ardından gelen kalabalıklar: Davud oğluna Osanna! RABBİN ismile gelen mubarek olsun; en yücelerde Osanna! diye bağırıyorlardı. 
Matthew21:10 İsa Yeruşalime vardığı zaman, bütün şehir: Bu kimdir? diyerek sarsıldı." 
Matthew21:11 Ve kalabalıklar: Galilenin Nâsıra şehrinden İsa peygamber budur, dediler." 
Matthew21:12 Ve İsa Allahın mabedine girdi, bütün mabette alış veriş edenleri dışarı attı; sarrafların masalarını, ve güvercin satanların iskemlelerini devirdi." 
Matthew21:13 Ve onlara dedi: “Benim evime dua evi denilecek,” diye yazılıdır; fakat siz onu haydut ini yapıyorsunuz." 
Matthew21:14 Ve mabette kendisine körler ve topallar geldiler, ve İsa onları iyi etti." 
Matthew21:15 Fakat başkâhinler ve yazıcılar, onun yaptığı şaşılacak işleri ve mabette: Davud oğluna Osanna, diye bağıran çocukları görünce güçlerine giderek, ona dediler:" 
Matthew21:16 Bunların ne söylediğini işitiyor musun? İsa da onlara dedi: Evet: “Küçük çocukların ve emzikte olanların ağzından hamdi ikmal ettin,” sözünü hiç okumadınız mı?" 
Matthew21:17 Ve İsa onları bırakıp şehirden dışarı, Beytanyaya, çıktı, ve orada geceledi." 
Matthew21:18 Ve İsa sabahlayın şehre dönerken acıktı. 
Matthew21:19 Yol kenarında bir incir ağacı görüp ona geldi; ancak yapraktan başka onda bir şey bulmadı; ve İsa ona dedi: Artık senden ebediyen meyva çıkmasın. Ve incir ağacı hemen kurudu. 
Matthew21:20 Şakirtleri bunu görünce: İncir ağacı hemen nasıl kurudu! diyerek şaştılar. 
Matthew21:21 İsa cevap verip onlara dedi: Doğrusu size derim: Eğer imanınız olup şüphe etmezseniz, yalnız bu incir ağacına olanı yapacak değilsiniz, fakat bu dağa: Kalk, denize atıl, derseniz, olacaktır." 
Matthew21:22 Ve duada iman ederek her ne dilerseniz alacaksınız. 
Matthew21:23 Ve İsa mabede geldiği zaman, öğretmekte iken başkâhinler ve kavmın ihtiyarları onun yanına vardılar, ve: Bu şeyleri ne salâhiyetle yapıyorsun? ve sana bu salâhiyeti kim verdi? dediler." 
Matthew21:24 İsa onlara cevap verip dedi: Ben de size bir söz soracağım, onu bana söylerseniz, bu şeyleri ne salâhiyetle yaptığımı ben de size söylerim." 
Matthew21:25 Yahyanın vaftizi neredendi? Gökten mi, yahut insanlardan mı? Ve onlar aralarında söyleşip dediler: Eğer gökten dersek, bize diyecek: Öyle ise, niçin ona iman etmediniz?" 
Matthew21:26 Fakat insanlardan dersek, halktan korkarız, çünkü hepsi Yahyayı peygamber sayarlar." 
Matthew21:27 Ve İsaya cevap verip: Bilmiyoruz, dediler. İsa da onlara dedi: Ben de size bu şeyleri ne salâhiyetle yaptığımı söylemem." 
Matthew21:28 Fakat size nasıl görünüyor? Bir adamın iki oğlu vardı; ve birincisine gelip: Oğlum, bugün git, bağda işle, dedi." 
Matthew21:29 O da cevap verip: İstemiyorum, dedi. Fakat sonradan nadim olup gitti." 
Matthew21:30 Adam ikincisine gelip yine öyle dedi. O cevap verip: Ben giderim, efendim, dedi; ve gitmedi." 
Matthew21:31 İkisinden hangisi babasının muradını yapmış oldu? Onlar: Birincisi, dediler. İsa onlara dedi: Doğrusu size derim: Vergi mültezimleri ve fahişeler Allahın melekûtuna sizden önce giriyorlar." 
Matthew21:32 Çünkü Yahya size salâh yolunda geldi, siz ona inanmadınız; fakat vergi mültezimleri ve fahişeler ona inandılar. Ve siz onu gördüğünüz halde, ona inanmak için sonradan nadim olmadınız." 
Matthew21:33 Başka bir meseli dinleyin: Ev sahibi bir adam vardı, bağ dikip etrafına çit çevirdi, içinde bir mâsara kazdı, bir kule yaptı, ve onu bağcılara kiralıyıp başka memlekete gitti." 
Matthew21:34 Meyva vakti yaklaşınca, meyvalarını almak için hizmetçilerini bağcılara gönderdi." 
Matthew21:35 Bağcılar onun hizmetçilerini tutup kimini dövdüler, kimini öldürdüler, kimini de taşladılar." 
Matthew21:36 O tekrar öncekilerden daha çok başka hizmetçiler gönderdi; bağcılar onlara da yine öyle yaptılar. 
Matthew21:37 Fakat sonradan: Oğlumu sayarlar, diye, onlara oğlunu gönderdi." 
Matthew21:38 Bağcılar, oğlu görünce, aralarında: Bu mirasçıdır; gelin, onu öldürüp mirasına konalım, dediler." 
Matthew21:39 Ve bağcılar onu tutup bağdan dışarı attılar, ve öldürdüler." 
Matthew21:40 İmdi, bağın sahibi geldiği zaman, bu bağcılara ne yapacaktır?" 
Matthew21:41 Onlar İsaya dediler: Bu kötü adamları kötü surette helâk edip meyvasını mevsiminde kendisine verecek olan bağcılara bağı kiralıyacaktır. 
Matthew21:42 İsa onlara dedi: Siz kitapta: “Yapıcıların reddettikleri taş, Köşenin başı oldu; Bu, Rab tarafından oldu, Ve o, gözlerimizde şaşılacak iştir,” sözünü hiç okumadınız mı?" 
Matthew21:43 Bundan dolayı size derim, Allahın melekûtu sizden alınacak, ve onun meyvalarını yetiştirecek bir millete verilecektir." 
Matthew21:44 Ve bu taşın üzerine düşen parçalanacak, o da kimin üzerine düşerse onu toz gibi dağıtacaktır." 
Matthew21:45 Başkâhinler ve Ferisiler onun mesellerini işitince, kendileri için söylediğini anladılar." 
Matthew21:46 Ve onu tutmak istedilerse de, halktan korktular, çünkü onlar İsayı peygamber sayarlardı." 
Matthew22:1 VE İsa cevap verip tekrar onlara mesellerle söyliyerek dedi: 
Matthew22:2 Göklerin melekûtu, oğluna düğün yapan kırala benzer ki," 
Matthew22:3 düğüne davetli olanları çağırmak için hizmetçilerini gönderdi. Onlar gelmek istemediler. 
Matthew22:4 Kıral: Davetlilere söyleyin: İşte, ben ziyafetimi hazırladım, sığırlarım, besili davarlarım kesildi, her şey hazırdır; düğüne gelin, diyerek yine başka hizmetçiler gönderdi." 
Matthew22:5 Onlar aldırış etmiyip biri kendi tarlasına, bir başkası da ticaretine gitti;" 
Matthew22:6 ve artakalanları onun hizmetçilerini tutup hakaret ettiler ve öldürdüler. 
Matthew22:7 Fakat kıral öfkelenip ordularını göndererek bu katilleri helâk etti, şehirlerini yaktı." 
Matthew22:8 O zaman hizmetçilerine dedi: Düğün hazırdır, fakat çağırılmış olanlar değerli değildi." 
Matthew22:9 İmdi, dört yol ağızlarına gidin, ve kimleri bulursanız, düğüne çağırın." 
Matthew22:10 Hizmetçiler de yollara çıktılar, ve iyi kötü kimi buldularsa, hepsini topladılar; ve düğün yeri konuklarla doldu." 
Matthew22:11 Kıral konukları görmek için girdiği zaman, orada düğün esvabı giymemiş bir adam buldu." 
Matthew22:12 Ve ona dedi: Arkadaş, üzerinde düğün esvabı olmıyarak buraya nasıl girdin? Ve onun dili tutuldu." 
Matthew22:13 O vakit kıral hizmetçilerine dedi: Onun ayaklarını ve ellerini bağlayın, ve kendisini dış karanlığa atın; orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacaktır." 
Matthew22:14 Zira çağırılanlar çok, fakat seçilenler azdır." 
Matthew22:15 O zaman Ferisiler gidip İsayı sözle nasıl tuzağa düşürsünler diye öğütleşiyorlardı. 
Matthew22:16 Ve Hirodesîlerle beraber kendi şakirtlerini İsaya gönderip dediler: Muallim, biliriz ki, sen doğrusun, ve Allahın yolunu doğrulukla öğretirsin, ve kimseyi kayırmazsın; çünkü insanların şahsına bakmazsın." 
Matthew22:17 İmdi, bize söyle, sana nasıl görünür? Kaysere vergi vermek caiz mi, yahut değil mi?" 
Matthew22:18 Fakat İsa onların kötülüğünü anlıyıp dedi: İkiyüzlüler, niçin beni deniyorsunuz?" 
Matthew22:19 Bana vergi parasını gösterin. Ve İsaya bir dinar getirdiler. 
Matthew22:20 İsa da onlara dedi: Bu suret ve yazı kimindir? 
Matthew22:21 Onlar: Kayserin, dediler. O vakit İsa onlara: Öyle ise, Kayserin şeylerini Kaysere, ve Allahın şeylerini Allaha ödeyin, dedi." 
Matthew22:22 Ve bunu işittikleri zaman, şaştılar, ve İsayı bırakıp gittiler." 
Matthew22:23 Kıyamet yoktur diyen Sadukiler o gün İsaya gelerek kendisinden sorup dediler: 
Matthew22:24 Ey Muallim, Musa dedi: “Eğer bir adam çocuğu olmadan ölürse, kardeşi onun karısını alacak, ve kardeşine zürriyet yetiştirecektir.”" 
Matthew22:25 İmdi, bizde yedi kardeş vardı; birincisi evlendi ve öldü, ve zürriyeti olmadığından karısını kardeşine bıraktı." 
Matthew22:26 İkincisi ve üçüncüsü de, yedincisine kadar, öyle öldü." 
Matthew22:27 Hepsinden sonra da kadın öldü. 
Matthew22:28 İmdi, kıyamette kadın o yediden kimin karısı olacaktır? çünkü hepsi onu aldılar." 
Matthew22:29 Fakat İsa cevap verip onlara dedi: Siz kitapları ve Allahın kudretini bilmediğinizden sapıtıyorsunuz; 
Matthew22:30 zira kıyamette onlar ne evlenirler, ne de kocaya verilirler, ancak gökte olan melekler gibidirler." 
Matthew22:31 Fakat ölülerden kıyam hakkında Allah tarafından size: 
Matthew22:32 “Ben İbrahimin Allahı, İshakın Allahı, ve Yakubun Allahıyım,” diye söylenen sözü okumadınız mı? Allah ölülerin Allahı değil, ancak yaşıyanların Allahıdır." 
Matthew22:33 Ve halk bunu işitince, onun öğretişine çok şaştılar." 
Matthew22:34 Ve Ferisiler, İsanın Sadukileri susturduğunu işittikleri zaman, bir araya toplandılar." 
Matthew22:35 Onlardan bir fakih, İsayı deniyerek ondan sordu:" 
Matthew22:36 Ey Muallim, şeriatte büyük emir hangisidir?" 
Matthew22:37 İsa ona dedi: “Allahın Rabbi bütün yüreğinle, bütün canınla, bütün fikrinle seveceksin.”" 
Matthew22:38 Büyük ve birinci emir budur. 
Matthew22:39 Ve buna benziyen ikincisi şudur: “Komşunu kendin gibi seveceksin.” 
Matthew22:40 Bütün şeriat ve peygamberler bu iki emre bağlıdır. 
Matthew22:41 İmdi Ferisiler toplanınca, İsa onlardan sorup:" 
Matthew22:42 Mesih hakkında ne düşünüyorsunuz? O kimin oğludur? dedi. Onlar da İsaya: Davudun oğlu, dediler." 
Matthew22:43 İsa onlara dedi: Öyle ise, Davud nasıl onu Ruh ile Rab diye çağırır ve der:" 
Matthew22:44 “Rab Rabbime dedi: Ben düşmanlarını senin ayakların altına koyuncıya kadar, Sağımda otur?”" 
Matthew22:45 Eğer Davud onu Rab diye çağırırsa, nasıl onun oğlu olur?" 
Matthew22:46 Ve hiç kimse ona bir söz cevap veremedi; ve o günden sonra artık kimse kendisinden sormağa da cesaret etmedi. 
Matthew23:1 Ozaman İsa halka ve şakirtlerine söyliyip dedi: 
Matthew23:2 Yazıcılar ve Ferisiler Musanın kürsüsünde otururlar; 
Matthew23:3 bundan dolayı size söyledikleri bütün şeyleri yapın, ve tutun; fakat onların işlerine göre yapmayın; çünkü söylerler, ve yapmazlar." 
Matthew23:4 Evet, onlar ağır ve taşınması güç yükler bağlıyıp insanların omuzlarına korlar, onlar ise kendilerinin parmağı ile onları kımıldatmak istemezler." 
Matthew23:5 Fakat onlar bütün işlerini insanlara görünmek için yaparlar. Çünkü onlar hamaillerini genişletip esvaplarının saçaklarını büyük yaparlar; 
Matthew23:6 ziyafetlerde üst yeri, ve havralarda baş yerleri," 
Matthew23:7 ve çarşı meydanlarında selâmları, ve insanlar tarafından rabbi diye çağırılmağı severler." 
Matthew23:8 Fakat siz rabbi diye çağırılmayın; zira sizin mualliminiz birdir, ve siz hep kardeşsiniz." 
Matthew23:9 Yeryüzünde kimseyi babanız diye çağırmayın; zira babanız birdir, semavî Babadır." 
Matthew23:10 Ne de efendi diye çağırılın; çünkü efendiniz birdir, Mesihtir." 
Matthew23:11 Fakat aranızda en büyük olan hizmetçiniz olacaktır. 
Matthew23:12 Kim kendisini yükseltirse, alçaltılır, ve kim kendisini alçaltırsa, yükseltilir." 
Matthew23:13 Lâkin vay başınıza, yazıcılar ve Ferisiler, ikiyüzlüler! çünkü siz göklerin melekûtunu insanların yüzüne kapıyorsunuz; zira kendiniz girmiyorsunuz, girenleri de bırakmıyorsunuz ki girsinler." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Vay başınıza, yazıcılar ve Ferisiler, ikiyüzlüler! zira bir mühtedi yapmak için denizi ve karayı dolaşırsınız; ve olunca, siz onu kendinizden iki kat cehennem oğlu edersiniz." 
Matthew23:16 Kim mabet üzerine and ederse, bir şey değildir, fakat kim mabedin altını üzerine and ederse, borçlu olur, diyen kör kılavuzlar, vay başınıza!" 
Matthew23:17 Siz, ey budalalar ve körler, hangisi daha büyüktür? altın mı, yoksa altını mukaddes kılan mabet mi?" 
Matthew23:18 Ve: Kim mezbah üzerine and ederse, bir şey değildir, fakat mezbah üstündeki takdime üzerine and eden borçlu olur, dersiniz." 
Matthew23:19 Siz, ey körler, hangisi daha büyüktür? takdime mi, yoksa takdimeyi mukaddes kılan mezbah mı?" 
Matthew23:20 İmdi, mezbah üzerine and eden, onun ve üstünde olan bütün şeylerin üzerine and eder." 
Matthew23:21 Ve mabet üzerine and eden, onun üzerine, ve içinde sakin olan üzerine and eder." 
Matthew23:22 Ve gök üzerine and eden, Allahın tahtı ve onun üstünde oturanın üzerine and eder." 
Matthew23:23 Vay başınıza, yazıcılar ve Ferisiler, ikiyüzlüler! çünkü nânenin, anasonun, ve kimyonun ondalığını veriyorsunuz, ve şeriatin daha ağır işlerini, adaleti, merhameti, ve imanı bırakıyorsunuz. Onları yapmalı idiniz, bunları da bırakmamalı idiniz." 
Matthew23:24 Ey kör kılavuzlar, siz küçük sineği süzerek ayırırsınız, fakat deveyi yutarsınız!" 
Matthew23:25 Vay başınıza, yazıcılar ve Ferisiler, ikiyüzlüler! çünkü siz bardağın ve çanağın dışını temizlersiniz, fakat onların içi soygunculuk ve taşkınlıkla doludur." 
Matthew23:26 Sen, ey kör Ferisi, önce bardağın ve çanağın içini temizle ki, dışı da temiz olsun." 
Matthew23:27 Vay başınıza, yazıcılar ve Ferisiler, ikiyüzlüler! çünkü siz badanalı kabirlere benzersiniz ki, dıştan güzel görünürler, fakat içten ölü kemikleri ve her türlü murdarlıkla doludurlar." 
Matthew23:28 Siz de böylece insanlara dıştan salih görünürsünüz, fakat içten ikiyüzlülük ve fesatla dolusunuz." 
Matthew23:29 Vay başınıza, yazıcılar ve Ferisiler, ikiyüzlüler! çünkü siz peygamberlerin kabirlerini yaparsınız, salihlerin türbelerini de donatırsınız," 
Matthew23:30 ve: Babalarımızın günlerinde olsaydık, onlarla beraber peygamberlerin kanlarına girmezdik, diyorsunuz." 
Matthew23:31 Böylece peygamberleri öldürenlerin oğulları olduğunuza kendiniz şahitlik ediyorsunuz. 
Matthew23:32 Öyle ise, siz de babalarınızın ölçeğini doldurun." 
Matthew23:33 Siz, ey yılanlar, siz, ey engerekler nesli! cehennem hükmünden nasıl kaçacaksınız?" 
Matthew23:34 Bunun için işte, size peygamberler, hikmetli adamlar ve yazıcılar gönderiyorum; siz onlardan bazılarını öldürecek, ve haça gereceksiniz; ve bazılarını havralarda dövecek, ve şehirden şehre kovacaksınız;" 
Matthew23:35 ki, salih olan Habilin kanından, mabetle mezbah arasında öldürdüğünüz Barahiya oğlu Zekaryanın kanına kadar, yeryüzünde dökülen her salih kan, üzerinize gelsin." 
Matthew23:36 Doğrusu size derim: Bütün bu şeyler bu neslin üzerine gelecektir. 
Matthew23:37 Ey Yeruşalim! peygamberleri öldüren ve kendisine gönderilenleri taşlıyan Yeruşalim! Tavuk, yavrularını kanatları altına nasıl toplarsa, ben de senin çocuklarını kaç kere öyle toplamak istedim, ve siz istemediniz." 
Matthew23:38 İşte, eviniz size ıssız bırakılacak." 
Matthew23:39 Çünkü size diyorum: Rabbin ismile gelen mubarek olsun, diyinciye kadar, artık siz beni görmiyeceksiniz." 
Matthew24:1 VE İsa mabetten çıkıp giderken, mabedin binalarını kendisine göstermek için şakirtleri yanına geldiler." 
Matthew24:2 İsa da onlara cevap verip dedi: Bütün bu şeyleri görmiyor musunuz? Doğrusu size derim: Burada taş üstünde yıkılmadık taş bırakılmıyacak. 
Matthew24:3 İsa Zeytinlik dağı üzerinde otururken, şakirtleri ayrıca gelip ona dediler: Bize söyle, bu şeyler ne zaman olacak, ve senin gelişine ve dünyanın sonuna alâmet ne olacak?" 
Matthew24:4 İsa cevap verip onlara dedi: Sakın kimse sizi saptırmasın. 
Matthew24:5 Çünkü bir çokları: Mesih benim, diye benim ismimle gelip bir çoklarını saptıracaklar." 
Matthew24:6 Siz cenkler ve cenk sözleri işiteceksiniz. Sakın, sıkılmayın; çünkü bunların vaki olması gerektir; fakat daha sonu değildir." 
Matthew24:7 Çünkü millet millete karşı, ülke ülkeye karşı kalkacaktır; yer yer kıtlıklar, zelzeleler olacak." 
Matthew24:8 Ve bütün bu şeyler ağrıların başlangıcıdır. 
Matthew24:9 O zaman sizi sıkıntıya koyacaklar, ve öldürecekler; ve benim ismimden ötürü bütün milletler sizden nefret edecekler." 
Matthew24:10 Ve o zaman bir çokları sürçüp birbirini ele verecekler, ve birbirlerinden nefret edecekler." 
Matthew24:11 Ve bir çok yalancı peygamberler kalkıp bir çoklarını saptıracaklar. 
Matthew24:12 Ve fesat çoğalacağından ötürü, bir çokların sevgisi soğuyacak." 
Matthew24:13 Ancak sona kadar dayanan, kurtulacak odur." 
Matthew24:14 Ve melekûtun bu incili, milletlerin hepsine şehadet olmak üzre, bütün dünyada vâzedilecektir; ve son o zaman gelecektir." 
Matthew24:15 İmdi Daniel peygamber vasıtası ile söylenmiş olan harap edici mekruh şeyin mukaddes yerde dikildiğini gördüğünüz zaman (okuyan anlasın)," 
Matthew24:16 Yahudiyede olanlar o vakit dağlara kaçsınlar; 
Matthew24:17 damda olan evinden eşya almağa inmesin; 
Matthew24:18 ve tarlada olan da abasını almak için geri dönmesin. 
Matthew24:19 Fakat o günlerde gebe ve emzikli olanların vay başına! 
Matthew24:20 Dua edin ki, kaçışınız kışta veya bir Sebt gününde olmasın." 
Matthew24:21 Çünkü o zaman büyük sıkıntı olacaktır ki, dünyanın başlangıcından şimdiye kadar olmamıştır, ve hiç olmıyacaktır." 
Matthew24:22 O günler kısaltılmamış olsaydı, hiç bir adam kurtulmazdı; fakat seçilmiş olanlar uğrunda o günler kısaltılacaktır." 
Matthew24:23 O zaman eğer bir kimse size: İşte, Mesih burada, yahut: Şurada, derse, inanmayın." 
Matthew24:24 Çünkü yalancı Mesihler ve yalancı peygamberler kalkıp büyük alâmetler ve hârikalar yapacaklar, şöyle ki, mümkünse seçilmiş olanları bile saptıracaklar." 
Matthew24:25 İşte, size önceden söyledim." 
Matthew24:26 Eğer size: İşte, çöldedir, deseler de, çıkmayın: İşte, iç odalardadır, deseler de, inanmayın." 
Matthew24:27 Çünkü şimşeğin şarkta çıkıp garpta dahi görüldüğü gibi, İnsanoğlunun gelişi de böyle olacaktır." 
Matthew24:28 Leş nerede ise, kartallar orada toplanacaklar." 
Matthew24:29 Fakat o günlerin sıkıntısından hemen sonra, güneş kararacak, ay ışığını vermiyecek, yıldızlar gökten düşecekler, ve göklerin kudretleri sarsılacak;" 
Matthew24:30 o zaman İnsanoğlunun alâmeti gökte görünecek; o zaman yeryüzünün bütün sıptları dövünecekler, ve İnsanoğlunun gökün bulutları üzerinde kudretle ve büyük izzetle geldiğini görecekler." 
Matthew24:31 Ve meleklerini büyük sesli boru ile gönderecek, ve melekler, göklerin bir ucundan öteki ucuna kadar, onun seçtiklerini dört yelden toplıyacaklar." 
Matthew24:32 İmdi, incir ağacından mesel öğrenin: Dalı yumuşayıp yapraklarını sürdüğü zaman, bilirsiniz ki yaz yakındır." 
Matthew24:33 Böylece siz de bütün bu şeyleri görünce, bilin ki o yakındır, kapılardadır." 
Matthew24:34 Doğrusu size derim: Bütün bu şeyler oluncıya kadar, bu nesil geçmiyecektir." 
Matthew24:35 Gök ve yer geçecek, fakat benim sözlerim geçmiyecektir." 
Matthew24:36 Fakat o gün ve saat hakkında ne göklerin melekleri, ne de Oğul, yalnız Babadan başka kimse bir şey bilmez." 
Matthew24:37 Nuhun günleri nasıl idi ise, İnsanoğlunun gelişi de öyle olacaktır." 
Matthew24:38 Çünkü Nuhun gemiye girdiği güne kadar, tufandan evelki günlerde, insanlar yerler, içerler, evlenirler, ve kocaya varırlardı;" 
Matthew24:39 ve tufan gelip hepsini alıncıya kadar nasıl bilmedilerse, İnsanoğlunun gelişi de öyle olacaktır." 
Matthew24:40 O zaman iki kişi tarlada olacak; biri alınacak, biri bırakılacak." 
Matthew24:41 Değirmen çeken iki kadın olacak; biri alınacak, biri bırakılacak." 
Matthew24:42 İmdi, uyanık olun; çünkü Rabbinizin hangi gün geleceğini bilmezsiniz." 
Matthew24:43 Fakat şunu bilin ki, eğer ev sahibi hırsızın hangi nöbette geleceğini bilse idi, uyanık durup evini deldirmeğe bırakmazdı." 
Matthew24:44 Bunun için siz de hazır olun; zira sanmadığınız saatte İnsanoğlu gelir. 
Matthew24:45 Öyle ise, onlara yiyeceği vaktinde vermek için, efendisinin kendi ev halkı üzerine koymuş olduğu sadık ve akıllı hizmetçi kimdir?" 
Matthew24:46 O hizmetçiye ne mutlu ki, efendisi geldiği zaman onu böyle yapmakta bulacaktır." 
Matthew24:47 Doğrusu size derim: Efendi bütün malları üzerine onu koyacaktır. 
Matthew24:48 Fakat eğer o kötü hizmetçi yüreğinden: Efendim gecikiyor, der;" 
Matthew24:49 kapı yoldaşlarını dövmeğe, ve sarhoşlarla beraber yiyip içmeğe başlarsa," 
Matthew24:50 o hizmetçinin efendisi beklemediği bir günde ve bilmediği bir saatte gelecek," 
Matthew24:51 ve onu iki parça edecek, ve onun payını ikiyüzlüler ile verecektir; orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak." 
Matthew25:1 Ozaman göklerin melekûtu, kandillerini alıp güveyi karşılamağa çıkan on kıza benziyecektir." 
Matthew25:2 Onlardan beşi akılsız, beşi akıllı idi." 
Matthew25:3 Çünkü akılsızlar kandilleri aldıkları zaman, yanlarına yağ almadılar." 
Matthew25:4 Akıllılar ise, kandilleri ile beraber kaplarında yağ aldılar." 
Matthew25:5 Fakat güvey gecikince, hepsine uyku bastı, ve uyudular." 
Matthew25:6 Ve gece yarısı bir çığlık oldu: İşte güvey, karşılamağa çıkın!" 
Matthew25:7 O zaman kızların hepsi kalkıp kandillerini tazelediler. 
Matthew25:8 Ve akılsızlar akıllılara dediler: Bize yağınızdan verin, çünkü kandillerimiz sönüyor." 
Matthew25:9 Akıllılar cevap verip dediler: Belki bize ve size yetişmez; daha iyisi, satıcılara gidin, kendiniz için satın alın." 
Matthew25:10 Ve onlar satın almağa gittikleri zaman, güvey geldi; hazırlıklı kızlar onunla beraber düğüne girdiler; ve kapı kapandı." 
Matthew25:11 Obir kızlar da sonradan gelip: Ya Rab, ya Rab, bize aç, dediler." 
Matthew25:12 Fakat o cevap verip dedi: Doğrusu size derim, sizi tanımıyorum." 
Matthew25:13 O halde uyanık durun, zira siz günü ve saati bilmezsiniz." 
Matthew25:14 Çünkü o, başka bir memlekete giderken hizmetçilerini çağırıp mallarını onlara teslim eden bir adam gibidir." 
Matthew25:15 Birine beş, birine iki, birine de bir talant olarak, kabiliyetine göre her birine ayrı ayrı verdi; ve yola çıktı." 
Matthew25:16 Beş talant alan hemen gidip onlarla ticaret etti, beş talant daha kazandı." 
Matthew25:17 İkiyi alan da böylece iki talant daha kazandı. 
Matthew25:18 Biri alan ise, gidip toprağı kazdı, efendisinin parasını sakladı." 
Matthew25:19 Ve uzun bir zaman sonra, bu hizmetçilerin efendisi geldi, ve onlarla hesap gördü." 
Matthew25:20 Beş talant alan gelip beş talant daha getirerek dedi: Efendi, bana beş talant verdin; işte, ben beş talant daha kazandım." 
Matthew25:21 Efendisi ona dedi: Aferin, iyi ve sadık hizmetçi; sen az şeyde sadık oldun, seni çok şeyler üzerine koyacağım; efendinin şenliğine gir." 
Matthew25:22 İki talant alan da gelip dedi: Efendi, bana iki talant verdin; işte, ben iki talant daha kazandım." 
Matthew25:23 Efendisi ona dedi: Aferin, iyi ve sadık hizmetçi; sen az şeyde sadık oldun, seni çok şeyler üzerine koyacağım; efendinin şenliğine gir." 
Matthew25:24 Ve bir talant almış olan da gelip dedi: Efendi, ben senin ekmediğin yerden biçer, ve saçmadığın yerden devşirir, sert bir adam olduğunu bilirdim." 
Matthew25:25 Ve korktum, gidip toprakta senin talantını sakladım; işte, malın sende!" 
Matthew25:26 Fakat efendisi cevap verip ona dedi: Kötü ve tembel hizmetçi, benim ekmediğim yerden biçtiğimi, saçmadığım yerden devşirdiğimi bilirdin." 
Matthew25:27 Paramı bankacılara vermen gerekti; gelince malımı faizile geri alırdım. 
Matthew25:28 Bundan dolayı, talantını ondan alıp on talantı olana verin." 
Matthew25:29 Çünkü her kimin varsa, ona verilecektir ve ona artırılacaktır; kimin yok ise, elinde olanı bile alınacaktır." 
Matthew25:30 Ve yaramaz hizmetçiyi dış karanlığa atın; orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacaktır. 
Matthew25:31 Fakat İnsanoğlu bütün melekler kendisile beraber olarak izzetile gelince, o zaman izzetinin tahtı üzerine oturacaktır;" 
Matthew25:32 bütün milletler onun önünde toplanarak, çoban koyunları keçilerden ayırdığı gibi, onları birbirinden ayıracaktır." 
Matthew25:33 Koyunları sağına ve keçileri soluna koyacaktır. 
Matthew25:34 O zaman Kıral, sağındakilere diyecektir: Ey sizler, Babamın mubarekleri, gelin, dünya kurulduğundan beri sizin için hazırlanmış olan melekûtu miras alın." 
Matthew25:35 Zira aç idim, bana yiyecek verdiniz; susamıştım, bana içecek verdiniz; yabancı idim, beni içeri aldınız;" 
Matthew25:36 çıplak idim, beni giydirdiniz; hasta idim, beni aradınız; zindanda idim, yanıma geldiniz." 
Matthew25:37 O zaman salihler ona cevap verip diyecekler: Ya Rab, biz seni ne zaman aç görüp yedirdik, veya susamış görüp içirdik?" 
Matthew25:38 Ve ne zaman seni yabancı görüp içeri aldık, veya çıplak görüp giydirdik?" 
Matthew25:39 Ve ne zaman seni hasta, veya zindanda görüp yanına geldik?" 
Matthew25:40 Kıral cevap verip onlara diyecek: Doğrusu size derim: Mademki bu kardeşlerimden, şu en küçüklerinden birine yaptınız, bana yapmış oldunuz." 
Matthew25:41 O zaman solundakilere de diyecek: Ey lânetliler, benim yanımdan İblis ile onun meleklerine hazırlanmış olan ebedî ateşe gidin." 
Matthew25:42 Çünkü aç idim, bana yiyecek vermediniz; susamıştım, bana içecek vermediniz;" 
Matthew25:43 yabancı idim, beni içeri almadınız; çıplak idim, beni giydirmediniz; hasta ve zindanda idim, beni aramadınız." 
Matthew25:44 O zaman onlar da cevap verip diyecekler: Ya Rab, seni ne vakit aç, veya susamış, yahut yabancı, veya çıplak, yahut hasta, veya zindanda gördük de, sana hizmet etmedik?" 
Matthew25:45 O zaman onlara cevap verip diyecek: Doğrusu size derim: Mademki bu en küçüklerden birine yapmadınız, bana da yapmamış oldunuz." 
Matthew25:46 Ve bunlar ebedî azaba, fakat salihler ebedî hayata gideceklerdir." 
Matthew26:1 VE vaki oldu ki, İsa, bütün bu sözleri bitirince, şakirtlerine dedi:" 
Matthew26:2 İki gün sonra Fısıh bayramı olduğunu bilirsiniz, ve İnsanoğlu haça gerilmek üzre ele verilecektir." 
Matthew26:3 O zaman başkâhinler, ve kavmın ihtiyarları, Kayafa denilen başkâhinin avlusunda toplandılar." 
Matthew26:4 Ve İsayı hile ile tutup öldürmeği aralarında öğütleştiler. 
Matthew26:5 Fakat: Bayramda olmasın da kavm arasında bir karışıklık çıkmasın, diyorlardı." 
Matthew26:6 Ve İsa Beytanyada cüzamlı Simunun evinde iken," 
Matthew26:7 bir kadın beyaz mermer bir kapta çok kıymetli yağla ona geldi, ve o, sofrada otururken onun başına döktü." 
Matthew26:8 Fakat şakirtler bunu görünce, gücenip dediler: Bu israf niçin?" 
Matthew26:9 Zira bu çok pahalı satılıp fakirlere verilebilirdi. 
Matthew26:10 Fakat İsa, bunu bilerek dedi: Niçin kadını incitiyorsunuz? Zira o bana iyi bir iş yaptı." 
Matthew26:11 Çünkü fakirler daima sizin yanınızdadır, fakat ben daima sizin yanınızda değilim." 
Matthew26:12 Zira kadın, bu değerli yağı bedenim üzerine dökerek gömülmeğe beni hazırlamak için bunu yaptı." 
Matthew26:13 Doğrusu size derim: Bu incil bütün dünyanın her neresinde vâzedilirse, bu kadının yaptığı da onun anılması için söylenecektir." 
Matthew26:14 O zaman Onikilerden Yahuda İskariyot denilen biri, başkâhinlerin yanına gidip dedi:" 
Matthew26:15 Bana ne verirsiniz, onu elinize vereyim? Onlar da Yahudaya otuz gümüş tarttılar." 
Matthew26:16 İsayı onların eline vermek için o vakitten fırsat aramakta idi. 
Matthew26:17 Ve Hamursuzun birinci gününde şakirtler İsaya gelip dediler: Fıshı yiyesin diye nerede istersin ki hazırlıyalım? 
Matthew26:18 O da dedi: Şehre girip filana gidin, ve ona diyin: Muallim: Zamanım yakındır, şakirtlerimle beraber Fıshı senin evinde yapacağım, diyor." 
Matthew26:19 Ve şakirtler İsanın kendilerine emrettiği gibi yaptılar; ve Fıshı hazırladılar. 
Matthew26:20 Akşam olunca, İsa on iki şakirdile yemeğe oturdu." 
Matthew26:21 Onlar yemek yerken İsa dedi: Doğrusu size derim: Sizden biri beni ele verecektir. 
Matthew26:22 Onlar da çok kederlenip her biri ona: Ya Rab, ben miyim? demeğe başladı." 
Matthew26:23 O cevap verip dedi: Beni ele verecek olan benim ile elini sahana batırandır. 
Matthew26:24 Gerçi İnsanoğlu kendisi için yazılmış olduğu üzre gidiyor; fakat vay başına, o adamın ki, İnsanoğlu onun vasıtası ile ele veriliyor! O adam doğmamış olsaydı, kendisine iyi olurdu." 
Matthew26:25 Onu ele veren Yahuda cevap verip dedi: Ey Rabbi, ben miyim? İsa da ona: Söylediğin gibidir, dedi." 
Matthew26:26 Onlar yemek yerlerken, İsa ekmek aldı, şükran duası edip parçaladı, ve şakirtlere verdi ve dedi: Alın, yiyin, bu benim bedenimdir." 
Matthew26:27 Ve bir kâse alıp şükretti, ve onlara vererek dedi: Bundan hepiniz için." 
Matthew26:28 Çünkü bu benim kanım, günahların bağışlanması için bir çokları uğrunda dökülen ahdin kanıdır." 
Matthew26:29 Fakat ben size derim: Babamın melekûtunda sizinle taze olarak onu içeceğim o güne kadar, ben asmanın bu mahsulünden artık içmiyeceğim." 
Matthew26:30 Ve onlar bir ilâhi okuyup Zeytinlik dağına çıktılar. 
Matthew26:31 O zaman İsa onlara dedi: Bu gece hepiniz bende sürçeceksiniz; çünkü yazılmıştır: “Çobanı vuracağım, ve sürünün koyunları dağılacak.”" 
Matthew26:32 Fakat ben kıyam ettikten sonra, sizden önce Galileye gideceğim." 
Matthew26:33 Fakat Petrus cevap verip ona dedi: Hepsi sende sürçseler de, ben hiç sürçmem." 
Matthew26:34 İsa ona dedi: Doğrusu sana derim: Bu gece horoz ötmeden önce, sen beni üç kere inkâr edeceksin." 
Matthew26:35 Petrus ona dedi: Bana seninle beraber ölmek lâzım gelse de, seni hiç inkâr etmem. Hep şakirtler de öyle dediler." 
Matthew26:36 O zaman İsa onlarla beraber Getsemani denilen bir yere gelerek, şakirtlerine dedi: Ben şuraya gidip dua edinciye kadar siz burada oturun." 
Matthew26:37 Ve Petrus ile Zebedinin iki oğlunu beraber aldı, ve kederlenmeğe ve çok sıkılmağa başladı." 
Matthew26:38 O vakit onlara dedi: Canım ölüm derecesinde çok kederlidir; burada kalıp benimle uyanık durun. 
Matthew26:39 Biraz ileri gitti; yere kapanıp: Ey Baba, eğer mümkünse, bu kâse benden geçsin; fakat benim istediğim gibi değil, senin istediğin gibi olsun, diye dua etti." 
Matthew26:40 Ve İsa şakirtlerine gelip onları uykuda buldu, ve Petrusa dedi: Siz benimle bir saat böyle uyanık duramadınız mı?" 
Matthew26:41 Uyanık durup dua edin ki, iğvaya düşmiyesiniz. Gerçi ruh isteklidir, fakat beden zayıftır." 
Matthew26:42 İsa ikinci kere gidip: Ey Baba, eğer ben onu içmeden geçmesi mümkün değilse, senin iraden olsun, diye dua etti." 
Matthew26:43 Ve gelip onları yine uykuda buldu; çünkü gözleri ağırlaşmıştı. 
Matthew26:44 Onları bırakıp tekrar uzaklaştı, yine ayni sözü söyliyerek üçüncü kere dua etti." 
Matthew26:45 O zaman İsa şakirtlere gelip onlara dedi: Artık uyuyup rahat edin; işte, saat yaklaştı, ve İnsanoğlu günahkârların eline veriliyor." 
Matthew26:46 Kalkın, gidelim, işte, beni ele veren yaklaştı." 
Matthew26:47 İsa henüz söylemekte iken işte, Onikilerden biri olan Yahuda geldi; yanında başkâhinler ve kavmın ihtiyarları tarafından kılıçlar ve sopalarla büyük bir kalabalık vardı." 
Matthew26:48 Ve onu ele veren: Kimi öpersem, odur; onu tutun, diye onlara bir işaret vermişti." 
Matthew26:49 Hemen İsaya yaklaşarak: Selâm, Rabbi, diyerek onu öptü." 
Matthew26:50 İsa da ona: Arkadaş, bunun için mi geldin? dedi. O zaman onlar yanaşıp İsaya el atarak tuttular." 
Matthew26:51 İşte, İsa ile beraber olanlardan biri el atıp kılıcını çekti, ve başkâhinin hizmetçisine vurup kulağını düşürdü." 
Matthew26:52 O zaman İsa ona dedi: Kılıcını yine yerine koy, çünkü kılıç tutanların hepsi kılıçla helâk olacaklardır." 
Matthew26:53 Yahut ben Babama rica edemez miyim sanırsın? o da bana on iki lejiyondan fazla melekleri şu anda eriştirir. 
Matthew26:54 Böyle olması gerektir, diyen yazılar o vakit nasıl yerine gelirdi?" 
Matthew26:55 O saatte İsa kalabalığa dedi: Kılıçlarla ve sopalarla, bir hayduda karşı imiş gibi, beni tutmağa mı çıktınız? Ben her gün mabette öğreterek otururdum, beni tutmadınız." 
Matthew26:56 Fakat bunun hepsi peygamberlerin yazıları yerine gelsin diye vaki oldu. O zaman şakirtlerin hepsi onu bırakıp kaçtılar. 
Matthew26:57 İsayı tutmuş olanlar, yazıcıların ve ihtiyarların toplanmış oldukları başkâhin Kayafanın yanına onu götürdüler." 
Matthew26:58 Petrus, başkâhinin avlusuna kadar uzaktan onun ardınca gitti, ve içeri girip sonu görmek için hizmetçilerle beraber oturdu." 
Matthew26:59 İmdi başkâhinler ve bütün Millet meclisi, İsayı öldürmek için ona karşı yalan şehadet aradılar;" 
Matthew26:60 ve her ne kadar bir çok yalancı şahitler geldilerse de, bulmadılar. Fakat sonunda iki şahit gelip dediler:" 
Matthew26:61 Bu adam: Ben Allahın mabedini yıkabilir ve onu üç günde yapabilirim, dedi." 
Matthew26:62 Ve başkâhin ayağa kalkıp İsaya dedi: Sen hiç cevap vermiyor musun? Bunların sana karşı şehadet ettikleri nedir? 
Matthew26:63 Fakat İsa sustu. Ve başkâhin ona dedi: Hay olan Allah hakkı için, sana and ettiririm, eğer Allahın Oğlu, Mesih, isen, bize söyle." 
Matthew26:64 İsa da ona dedi: Söylediğin gibidir; fakat sana derim: Şimdiden sonra İnsanoğlunun Kudretin sağında oturduğunu, ve gökün bulutları üzerinde geldiğini göreceksiniz." 
Matthew26:65 O zaman başkâhin esvabını yırtıp dedi: Küfretti; artık şahitlere ne ihtiyacımız var? İşte, şimdi küfrü işittiniz." 
Matthew26:66 Size nasıl görünüyor? Onlar cevap verip: Ölümü hak etti, dediler." 
Matthew26:67 O zaman yüzüne tükürüp ona yumruk vurdular; bazıları da ona: 
Matthew26:68 Ey Mesih, sana vuran kimdir? bize peygamberlik et, diyerek tokatladılar." 
Matthew26:69 Petrus dışarda avluda oturuyordu. Bir hizmetçi kız yanına gelip dedi: Sen de Galileli İsa ile beraberdin. 
Matthew26:70 Fakat o, hepsinin önünde: Senin ne dediğini bilmiyorum, diye inkâr etti." 
Matthew26:71 Kapıya çıkınca başka bir hizmetçi kız onu görüp orada bulunanlara dedi: Bu adam da Nâsıralı İsa ile beraberdi. 
Matthew26:72 O ise, and ile: Ben o adamı tanımam, diye yine inkâr etti." 
Matthew26:73 Biraz sonra orada duranlar gelip Petrusa dediler: Gerçek, sen de onlardansın; çünkü söyleyişin seni bildiriyor." 
Matthew26:74 O zaman: O adamı tanımam, diye lânet ederek and etmeğe başladı. Ve hemen horoz öttü." 
Matthew26:75 Petrus İsanın: Horoz ötmeden önce, beni üç kere inkâr edeceksin, demiş olduğunu hatırladı. Ve dışarı çıkıp acı acı ağladı." 
Matthew27:1 SABAH olunca, bütün başkâhinler ile kavmın ihtiyarları İsayı öldürmek için ona karşı birbirlerile öğütleştiler." 
Matthew27:2 Ve İsayı bağladılar, ve götürüp valiye, Pilatusa, verdiler." 
Matthew27:3 O zaman, onu ele veren Yahuda, mahkûm edildiğini görerek, nadim oldu, otuz gümüşü başkâhinlere ve ihtiyarlara geri getirip:" 
Matthew27:4 Ben suçsuz kan ele vermekle günah işledim, dedi. Fakat onlar: Bundan bize ne? onu sen düşün, dediler." 
Matthew27:5 Ve Yahuda gümüşleri mabedin içine atıp gitti; ve varıp kendini astı. 
Matthew27:6 Başkâhinler gümüşleri alıp dediler: Mademki kan pahasıdır, onları mabedin hazinesine koymak caiz değildir." 
Matthew27:7 Ve öğütleşip yabancılara mezarlık olarak onlarla çömlekçinin tarlasını satın aldılar. 
Matthew27:8 Bunun için o tarlaya bu güne kadar, Kan Tarlası denildi." 
Matthew27:9 O vakit Yeremya peygamber vasıtası ile: “İsrail oğullarından bazısının biçtikleri paha ile pahası kesilmiş olanın değeri olarak, onlar otuz gümüş aldılar;" 
Matthew27:10 ve Rabbin bana emreylediği gibi, çömlekçinin tarlası için verdiler,” diye söylenen söz yerine geldi." 
Matthew27:11 Ve İsa valinin önünde durdu; vali ondan: Sen Yahudilerin Kıralı mısın? diye sordu. İsa da ona: Söylediğin gibidir, dedi." 
Matthew27:12 Başkâhinler ve ihtiyarlar tarafından itham edildiği zaman, İsa hiç cevap vermedi." 
Matthew27:13 O vakit Pilatus ona dedi: Sana karşı ne kadar şeyler şehadet ettiklerini işitmiyor musun? 
Matthew27:14 İsa ona cevap olarak bir tek söz bile söylemedi; şöyle ki, vali son derece şaştı." 
Matthew27:15 Ve bayramda halka istedikleri bir mahpusu salıvermek valinin âdeti idi. 
Matthew27:16 O zaman onların Barabbas denilen meşhur bir mahpusları vardı. 
Matthew27:17 Bir araya toplandıkları zaman, Pilatus onlara: Kimi istiyorsunuz size salıvereyim? Barabbası mı, yoksa Mesih denilen İsayı mı? dedi." 
Matthew27:18 Zira biliyordu ki, onlar kıskançlıktan dolayı İsayı ele vermişlerdi." 
Matthew27:19 Ve Pilatus hâkim kürsüsü üzerinde oturmakta iken, karısı: O salih adamla senin bir işin olmasın; çünkü bugün ruyada onun yüzünden çok sıkıntı çektim, diye haber gönderdi." 
Matthew27:20 Başkâhinler ve ihtiyarlar ise, Barabbası istemek ve İsayı helâk etmek için, halkı kandırdılar." 
Matthew27:21 Ve vali cevap verip onlara dedi: İkisinden hangisini istiyorsunuz, size salıvereyim? Onlar da: Barabbası, dediler." 
Matthew27:22 Pilatus onlara: Öyle ise Mesih denilen İsayı ne yapayım? dedi. Onların hepsi: Haça gerilsin! dediler. 
Matthew27:23 Ve Pilatus: Ya ne kötülük yaptı? dedi. Fakat onlar: Haça gerilsin! diye çok bağırdılar. 
Matthew27:24 Pilatus hiç bir şey yapamadığını, ve daha ziyade kargaşalık çıktığını görünce, su alıp: Ben bu salih adamın kanından beriyim; bunu siz düşünün, diye halkın önünde ellerini yıkadı." 
Matthew27:25 Bütün kavm cevap verip dedi: Onun kanı bizim üzerimize ve çocuklarımızın üzerine olsun! 
Matthew27:26 O zaman Pilatus onlara Barabbası salıverdi; ve İsayı dövdükten sonra, haça gerilsin diye verdi." 
Matthew27:27 O vakit, valinin askeri İsayı saraya aldılar, ve bütün taburu başına topladılar." 
Matthew27:28 Onu soyup üzerine kırmızı bir kaftan giydirdiler. 
Matthew27:29 Ve dikenlerden bir taç örüp başına koydular, ve sağ eline de bir kamış verdiler, önünde diz çöküp: Selâm, ey Yahudilerin Kıralı! diye kendisile eğlendiler." 
Matthew27:30 Üzerine tükürdüler, kamışı alıp başına vurdular." 
Matthew27:31 Ve onunla eğlendikten sonra, kaftanı üzerinden çıkarıp kendi esvabını ona giydirdiler; ve onu haça germeğe götürdüler." 
Matthew27:32 Ve dışarı çıkarken, Simun adlı Kirineli bir adam buldular, İsanın haçını taşısın diye onu angaryacı ettiler." 
Matthew27:33 Golgota, yani Kafa kemiği denilen yere geldikleri zaman," 
Matthew27:34 içsin diye kendisine ödle karışık şarap verdiler. İsa onu tadınca içmek istemedi. 
Matthew27:35 Onu haça gerdikten sonra, esvabını, kura çekerek aralarında paylaştılar." 
Matthew27:36 Ve oturup onu orada beklediler. 
Matthew27:37 Ve: YAHUDİLERİN KIRALI İSA BUDUR, diye başı üzerine cürüm yaftası koydular." 
Matthew27:38 O zaman onunla beraber iki haydut, biri sağında ve biri solunda olarak, haça gerildi." 
Matthew27:39 Ve geçenler: Sen ki, mabedi yıkar ve üç günde yaparsın, kendini kurtar;" 
Matthew27:40 eğer Allahın Oğlu isen, haçtan in, diye başlarını sallıyıp ona sövüyorlardı." 
Matthew27:41 Başkâhinler de, yazıcılar ve ihtiyarlarla beraber, onunla öylece eğlenerek dediler:" 
Matthew27:42 Başkalarını kurtardı, kendisini kurtaramıyor. İsrailin Kıralıdır; şimdi haçtan insin, ona iman ederiz." 
Matthew27:43 Allaha güveniyor; eğer Allah onu istiyorsa, şimdi kurtarsın; çünkü o: Ben Allahın Oğluyum, dedi." 
Matthew27:44 Ve onunla beraber haça gerilmiş olan haydutlar da ona ayni sitemi ettiler. 
Matthew27:45 Ve altıncı saatten dokuzuncu saate kadar, bütün yeryüzüne karanlık çöktü." 
Matthew27:46 Ve dokuzuncu saate doğru, İsa: Eli, Eli, lama sabaktani? yani: “Allahım, Allahım, beni niçin bıraktın?” diye, yüksek sesle bağırdı." 
Matthew27:47 Orada duranlardan bazıları bunu işitince: Bu adam İlyayı çağırıyor, dediler." 
Matthew27:48 Ve hemen onlardan biri koşup bir sünger aldı, onu sirke ile doldurup bir kamış üzerine taktı, ve ona içirdi." 
Matthew27:49 Başkaları da dediler: Bırak, görelim, İlya onu kurtarmağa gelecek mi?" 
Matthew27:50 Ve İsa, yüksek sesle yine bağırdı, ve ruhu verdi." 
Matthew27:51 Ve işte, mabedin perdesi yukarıdan aşağıya kadar iki parça oldu. Yer sarsılıp kayalar yarıldı;" 
Matthew27:52 kabirler açılıp uykuda olan nice mukaddeslerin cesetleri kıyam ettiler. 
Matthew27:53 Onlar kabirlerden çıkıp İsanın kıyamından sonra mukaddes şehre girdiler, ve bir çok kimselere göründüler." 
Matthew27:54 Yüzbaşı ve onunla beraber İsayı bekliyenler, zelzeleyi ve vaki olan şeyleri görünce: Gerçek, bu Allahın oğlu idi, diyerek çok korktular." 
Matthew27:55 Ve İsaya hizmet ederek, Galileden ardınca gelmiş olan bir çok kadınlar uzaktan bakıp orada bulunuyorlardı." 
Matthew27:56 Onların arasında Mecdelli Meryem, Yakub ile Yosesin anası Meryem, ve Zebedinin oğullarının anası vardı." 
Matthew27:57 Akşam olunca, İsanın şakirdi olmuş Arimatealı Yusuf adlı zengin bir adam geldi." 
Matthew27:58 Bu adam Pilatusa gidip İsanın cesedini istedi. O zaman Pilatus verilsin diye emretti. 
Matthew27:59 Yusuf cesedi alıp onu temiz bir keten bezine sardı; 
Matthew27:60 kaya içine oymuş olduğu kendi yeni kabrine onu yatırdı; ve kabrin kapısına büyük bir taş yuvarlıyıp gitti. 
Matthew27:61 Mecdelli Meryem ile öteki Meryem orada, kabrin karşısında, oturuyorlardı." 
Matthew27:62 Ve ertesi gün, ki Hazırlık gününün ferdası idi, başkâhinler ve Ferisiler Pilatusun yanına toplandılar ve dediler:" 
Matthew27:63 Efendi, biz hatırlıyoruz ki, o aldatıcı daha yaşıyorken: Üç gün sonra kıyam ederim, demişti." 
Matthew27:64 İmdi emret ki, üçüncü güne kadar kabri beklesinler de şakirtleri gelip onu çalarak, halka: O, ölülerden kıyam etti, demesinler. Sonuncu sapıklık birincisinden daha kötü olur." 
Matthew27:65 Pilatus onlara dedi: Sizin muhafız askeriniz var; gidin, bildiğiniz gibi emin kılın." 
Matthew27:66 Ve onlar muhafız asker ile gidip taşı mühürliyerek kabri emin kıldılar. 
Matthew28:1 VE Sebt günü geç vakit, haftanın ilk gününe doğru, tan yeri ağarmağa başlarken, Mecdelli Meryem, ve obir Meryem kabri görmeğe geldiler." 
Matthew28:2 Ve işte, büyük bir zelzele oldu; zira Rabbin bir meleği gökten indi, ve gelip taşı yuvarlıyarak üzerine oturdu." 
Matthew28:3 Onun görünüşü şimşek gibi idi; esvabı kar gibi beyazdı. 
Matthew28:4 Onun korkusundan bekçiler titriyip ölü gibi oldular. 
Matthew28:5 Ve melek cevap verip kadınlara dedi: Siz korkmayın, çünkü haça gerilmiş olan İsayı aradığınızı biliyorum." 
Matthew28:6 O burada değil; çünkü dediği gibi kıyam etti. Gelin, Rabbin yattığı yeri görün;" 
Matthew28:7 ve çabuk gidip şakirtlerine diyin: O, ölülerden kıyam etmiştir; ve işte, sizden önce Galileye gidiyor; orada göreceksiniz; işte, ben size söyledim." 
Matthew28:8 Kadınlar korku ve büyük sevinçle hemen kabirden gittiler, şakirtlerine bildirmeğe koştular." 
Matthew28:9 Ve işte, İsa: Size selâm, diye onların karşısına çıktı. Onlar da yaklaşıp İsanın ayaklarına sarıldılar, ona secde kıldılar." 
Matthew28:10 O zaman İsa onlara dedi: Korkmayın; gidip kardeşlerime haber verin ki, Galileye gitsinler, beni orada göreceklerdir." 
Matthew28:11 Onlar giderlerken, işte, muhafız askerden bazıları şehre geldiler; vaki olan bütün şeyleri başkâhinlere bildirdiler." 
Matthew28:12 Ve onlar ihtiyarlarla toplanıp öğütleştikten sonra askerlere çok para verdiler, ve dediler:" 
Matthew28:13 Şakirtleri geceleyin geldiler, biz uyurken onu çaldılar, diyin." 
Matthew28:14 Ve valinin kulağına bu gidecek olursa, biz onu kandırırız, ve size kaygı çektirmeyiz." 
Matthew28:15 Onlar da parayı alıp kendilerine öğretildiği gibi yaptılar; ve bu söz ta bugüne kadar Yahudiler arasında yayılmıştır. 
Matthew28:16 Fakat on bir şakirt Galileye, İsanın onlara tayin ettiği dağa, gittiler." 
Matthew28:17 Ve İsayı gördükleri zaman, ona secde kıldılar; fakat bazıları şüphe ettiler." 
Matthew28:18 İsa yanlarına geldi, ve onlara söyliyip dedi: Gökte ve yeryüzünde bütün hâkimiyet bana verildi." 
Matthew28:19 İmdi, siz gidip bütün milletleri şakirt edin, onları Baba ve Oğul ve Ruhülkudüs ismile vaftiz eyleyin;" 
Matthew28:20 size emrettiğim her şeyi tutmalarını onlara öğretin; ve işte, ben bütün günler, dünyanın sonuna kadar, sizinle beraberim." 
Mark1:1 ALLAHIN Oğlu, İsa Mesihin incilinin başlangıcı." 
Mark1:2 İşaya peygamberde: “İşte, senin yüzün önünde habercimi gönderiyorum, O, senin yolunu hazırlıyacaktır;”" 
Mark1:3 “Çölde çağıranın sesi: Rabbin yolunu hazırlayın, Onun yollarını düz edin,” diye yazıldığı üzre," 
Mark1:4 çölde vaftiz eden ve günahların bağışlanması için tövbe vaftizini vâzeyliyen Yahya geldi. 
Mark1:5 Bütün Yahudiye köylükleri ve bütün Yeruşalimliler ona çıkıyorlardı, ve günahlarını itiraf edip Erden ırmağında onun tarafından vaftiz olunuyorlardı." 
Mark1:6 Yahya deve tüyü giyinmişti; belinde deriden kuşağı vardı, çekirge ve yaban balı yerdi." 
Mark1:7 Ve vâzederek diyordu: Benden sonra benden daha kudretlisi geliyor, iğilip onun çarıklarının bağını çözmeğe ben lâyık değilim." 
Mark1:8 Ben sizi su ile vaftiz ettim, fakat o sizi Ruhülkudüsle vaftiz edecektir." 
Mark1:9 O günlerde vaki oldu ki, İsa Galilenin Nâsıra şehrinden gelip Erdende Yahya tarafından vaftiz olundu." 
Mark1:10 Hemen sudan çıkarak, göklerin yarıldığını, ve kendi üzerine Ruhun güvercin gibi indiğini gördü;" 
Mark1:11 ve göklerden: Sen benim sevgili Oğlumsun, senden razıyım, diye bir ses geldi." 
Mark1:12 Ruh hemen onu çöle sevketti; 
Mark1:13 ve Şeytan tarafından tecrübe olunarak, kırk gün çölde kaldı; vahşi hayvanlarla beraberdi; melekler de ona hizmet ediyorlardı." 
Mark1:14 Yahya ele verildikten sonra, İsa, Allahın incilini vâzederek, Galileye gelip dedi:" 
Mark1:15 Vakit tamam oldu, ve Allahın melekûtu yakındır; tövbe edin, ve incile iman eyleyin." 
Mark1:16 Galile denizi kıyısından geçerek, Simunu ve kardeşi Andreası denize ağ atarlarken gördü; çünkü balıkçı idiler." 
Mark1:17 İsa onlara dedi: Ardımca gelin, sizi insan avcıları yapacağım." 
Mark1:18 Onlar da hemen ağlarını bırakıp onun ardınca gittiler. 
Mark1:19 Oradan biraz ileri gidince, Zebedinin oğlu Yakubu, ve kardeşi Yuhannayı gördü; kayıkta ağlarını tamir ediyorlardı." 
Mark1:20 Hemen onları çağırdı; onlar da babaları Zebediyi kayıkta işçilerle bırakıp onun ardınca gittiler. 
Mark1:21 Kefernahuma girdiler; ve İsa hemen Sebt günü havraya girip öğretiyordu. 
Mark1:22 Onun öğretişine çok şaştılar; çünkü onlara yazıcılar gibi değil, fakat hâkimiyet sahibi gibi öğretiyordu." 
Mark1:23 Hemen onların havrasında murdar ruh ile bir adam olup, bağırarak dedi:" 
Mark1:24 Bizden sana ne, ey Nâsıralı İsa? bizi helâk etmeğe mi geldin? Kimsin, seni biliyorum; Allahın Mukaddesi." 
Mark1:25 İsa onu azarlıyıp: Sus, ve ondan çık, dedi." 
Mark1:26 Murdar ruh da onu sarsıp yüksek sesle bağırarak ondan çıktı. 
Mark1:27 Hepsi de şaştılar, o derece ki, birbirine sorup diyorlardı: Bu nedir? yeni öğretiş! o, murdar ruhlara bile hâkimiyetle emrediyor, ve kendisine itaat eyliyorlar." 
Mark1:28 Onun hakkındaki rivayet bütün Galile çevresinde her yere hemen yayıldı. 
Mark1:29 Havradan çıktıkları zaman, Yakub ve Yuhanna ile beraber hemen Simunun ve Andreasın evine geldiler." 
Mark1:30 Simunun kaynanası ısıtmalı yatıyordu; onun için hemen İsaya söylediler. 
Mark1:31 O da gelip elinden tuttu, kaldırdı; ısıtma onu bıraktı, ve kadın onlara hizmet etti." 
Mark1:32 Akşamlayın, güneş battığı zaman, bütün hastaları ve cine tutulmuş olanları kendisine getirdiler." 
Mark1:33 Bütün şehir kapıya toplanmıştı. 
Mark1:34 İsa çeşit çeşit hastalıklara tutulmuş olan çok kimseleri iyi etti; çok cinler çıkardı; ve cinleri söz söylemeğe bırakmıyordu, çünkü kendisini tanıyorlardı." 
Mark1:35 Sabahlayın, gün doğmadan çok evel, İsa kalktı; çıkıp bir ıssız yere gitti; orada dua etti." 
Mark1:36 Simun ve onunla beraber olanlar İsanın arkasından gittiler; 
Mark1:37 ve onu bulup kendisine: Herkes seni arıyor, dediler." 
Mark1:38 İsa da onlara dedi: Başka yakın kasabalara gidelim de oralarda da vâzedeyim; çünkü ben bunun için çıktım. 
Mark1:39 Ve havralarında vâzederek, ve cinleri çıkararak, bütün Galilede dolaştı." 
Mark1:40 Bir cüzamlı İsaya geldi, ve kendisine yalvararak diz çöküp ona dedi: Eğer istersen beni temizliyebilirsin." 
Mark1:41 O da acıyarak, elini uzattı, ve ona dokundu, ve kendisine: İsterim, temiz ol, dedi." 
Mark1:42 Cüzam hemen ondan gitti, ve temiz oldu." 
Mark1:43 İsa ona sıkı tenbih ederek, hemen onu gönderip kendisine dedi:" 
Mark1:44 Sakın kimseye bir şey söyleme; fakat git, kendini kâhine göster, ve onlara şehadet olsun diye, temizliğin hakkında Musanın emrettiği şeyleri arzet." 
Mark1:45 Fakat o çıktı, bir çok şeyler ilân etmeğe, ve bu sözü yaymağa başladı, şöyle ki, İsa artık bir şehre açıkça giremez oldu; ancak dışarda ıssız yerlerde bulunuyordu; ve her taraftan kendisine geliyorlardı." 
Mark2:1 BİR kaç gün sonra, tekrar Kefernahuma girince, evde olduğu işitildi." 
Mark2:2 Ve çok adam toplandı; şöyle ki, artık kapı yanında bile yer kalmamıştı; ve İsa onlara kelâmı söyliyordu." 
Mark2:3 Dört kişi tarafından taşınmakta olan inmeli bir hastayı getirip kendisine geldiler. 
Mark2:4 Kalabalıktan ona yaklaşamadıkları için, olduğu yerin damını açıp söktükten sonra, içinde inmelinin yatmakta olduğu yatağı indirdiler." 
Mark2:5 İsa da onların imanını görerek, inmeliye dedi: Oğul, günahların bağışlandı." 
Mark2:6 Fakat orada yazıcılardan bazısı oturup yüreklerinden düşünüyorlardı: 
Mark2:7 Bu adam neden böyle söyliyor? küfrediyor; yalnız Allahtan başka günahları kim bağışlıyabilir? 
Mark2:8 İsa da, içlerinden böyle düşündüklerini hemen kendi ruhunda bilerek, onlara dedi: Niçin yüreklerinizden bu şeyleri düşünüyorsunuz?" 
Mark2:9 Hangisi daha kolaydır? inmeliye: Günahların bağışlandı, demek mi? yoksa: Kalk, yatağını kaldır, ve yürü, demek mi?" 
Mark2:10 Fakat İnsanoğlunun yeryüzünde günahları bağışlamak kudreti olduğunu bilesiniz diye (inmeliye dedi): 
Mark2:11 Sana söyliyorum: Kalk, yatağını kaldır da evine git." 
Mark2:12 O da kalkıp hemen yatağını kaldırdı, ve hepsinin önünde çıktı; şöyle ki, hepsi şaşakaldılar ve Allaha hamdedip: Hiç bir zaman böylesini görmedik, dediler." 
Mark2:13 O tekrar deniz kıyısına çıktı, bütün halk yanına geliyordu, o da onlara öğretiyordu." 
Mark2:14 Geçerken gümrük yerinde oturan Alfeusun oğlu Leviyi gördü, ve ona: Ardımca gel, dedi. O da kalkıp ardınca gitti." 
Mark2:15 Ve vaki oldu ki, onun evinde sofrada oturuyordu. Bir çok vergi mültezimleri ve günahkârlar İsa ve onun şakirtleri ile sofraya oturdular; zira çokluk idiler, ve onun ardınca gidiyorlardı." 
Mark2:16 Ferisilerin yazıcıları, onu günahkârlar ve vergi mültezimleri ile beraber yemekte gördükleri zaman, onun şakirtlerine dediler: Niçin vergi mültezimleri ve günahkârlarla yiyip içiyor?" 
Mark2:17 İsa da bunu işitince, onlara dedi: Sağlam olanlar değil, ancak hasta olanlar hekime muhtaçtırlar. Ben salihleri değil, fakat günahkârları çağırmağa geldim." 
Mark2:18 Yahyanın şakirtleri ve Ferisiler oruçlu idiler; gelip ona dediler: Yahyanın ve Ferisilerin şakirtleri niçin oruç tutuyorlar da senin şakirtlerin oruç tutmuyorlar? 
Mark2:19 İsa da onlara dedi: Güvey kendilerile beraber oldukça, düğündekiler oruç tutabilirler mi? Güvey onlarla beraber oldukça, oruç tutamazlar." 
Mark2:20 Fakat güveyin onlardan alınacağı günler gelecektir, o zaman, o günde oruç tutacaklardır." 
Mark2:21 Hiç kimse eski esvaba yeni kumaş parçası dikmez; yoksa yeni yama eski kumaştan koparır, ve yırtık daha kötü olur." 
Mark2:22 Hiç kimse yeni şarabı eski tulumlara koymaz; yoksa şarap tulumları patlatır, şarap da, tulumlar da telef olur; yeni şarabı ancak yeni tulumlara korlar." 
Mark2:23 Ve vaki oldu ki, Sebt günü İsa ekinlerden geçiyordu; şakirtleri yürürken başakları koparmağa başladılar." 
Mark2:24 Ferisiler ona dediler: Bak, Sebt gününde caiz olmıyanı niçin yapıyorlar?" 
Mark2:25 İsa da kendilerine dedi: Davudun, kendisi ve kendisile beraber olanlar, aç ve muhtaç kaldıkları vakit, ne yaptığını," 
Mark2:26 başkâhin Abiatarın zamanında Allahın evine nasıl girdiğini, ve kâhinlerden başkasının yemesi caiz olmıyan huzur ekmeklerini yediğini, ve kendisile beraber olanlara da verdiğini hiç okumadınız mı?" 
Mark2:27 Ve onlara dedi: İnsan Sebt günü için değil, Sebt günü insan için oldu." 
Mark2:28 Böylece İnsanoğlu Sebt gününün de Rabbidir. 
Mark3:1 YİNE havraya girdi; orada eli kurumuş bir adam vardı. 
Mark3:2 Onlar da İsayı itham edebilmek için, Sebt gününde onu iyi edecek mi, diye kendisini gözetliyorlardı." 
Mark3:3 İsa eli kurumuş adama: Ortaya çık, dedi." 
Mark3:4 Onlara da dedi: Sebt gününde iyilik etmek mi, yoksa kötülük etmek mi caizdir? can kurtarmak mı, yoksa öldürmek mi? Fakat onlar sustular." 
Mark3:5 İsa, etrafındakilere öfke ile bakıp onların yüreklerinin katılığından kederlenerek, adama: Elini uzat, dedi. O da uzattı, ve eli eski haline geldi." 
Mark3:6 Ferisiler dışarı çıkıp hemen Hirodesîler ile beraber, İsayı nasıl helâk etsinler, diye ona karşı öğütleştiler." 
Mark3:7 İsa şakirtleri ile denize çekildi; Galileden büyük bir kalabalık onun ardınca gitti; ve Yahudiyeden," 
Mark3:8 Yeruşalimden, İdumeadan, Erdenin ötesinden, Sur ve Sayda taraflarından, büyük bir kalabalık, onun yaptığı bütün şeyleri işiterek, kendisine geldiler." 
Mark3:9 İsa, kalabalık sebebile kendisini sıkıştırmasınlar diye, küçük bir kayığın kendi yanında beklemesini şakirtlerine söyledi." 
Mark3:10 Çünkü bir çoklarını iyi etmişti; öyle ki, dertleri olanların hepsi ona dokunmak için üzerine üşüşüyorlardı." 
Mark3:11 Murdar ruhlar onu gördükleri zaman, önünde yere kapanıyorlardı; ve bağırıp: Sen Allahın Oğlusun, derlerdi." 
Mark3:12 Ve kendisini belli etmesinler diye onlara sıkıca tenbih ederdi. 
Mark3:13 İsa dağa çıkıp kendi istediklerini yanına çağırdı; onlar da yanına gittiler. 
Mark3:14 Ve kendisi ile beraber olsunlar, onları vâzetmeğe göndersin," 
Mark3:15 ve cinleri çıkarmağa kudretleri olsun diye on iki kişi tayin etti; 
Mark3:16 Petrus lâkabını kattığı Simunu," 
Mark3:17 ve Boanerces, yani Gökgürlemesi oğulları, lâkabını kattığı Zebedinin oğlu Yakubu ve Yakubun kardeşi Yuhannayı," 
Mark3:18 ve Andreası, Filipusu, Bartolomeusu, Mattayı, Toması, Alfeusun oğlu Yakubu, Taddeusu, Gayyur Simunu," 
Mark3:19 ve Yahuda İskariyotu, ki bu da İsayı ele verdi." 
Mark3:20 Bir eve geldi; ve yine kalabalık toplandı, o kadar ki, ekmek bile yiyemiyorlardı." 
Mark3:21 Kendininkiler bunu işittikleri zaman, onu tutmağa çıktılar; çünkü: Aklını oynatmış, diyorlardı." 
Mark3:22 Yeruşalimden inen yazıcılar: Onda Beelzebul var, ve: Cinlerin reisi vasıtası ile cinleri çıkarıyor, diyorlardı." 
Mark3:23 İsa da onları yanına çağırıp kendilerine mesellerle söyledi: Şeytan nasıl Şeytanı çıkarabilir? 
Mark3:24 Eğer bir ülke içinde ayrılık olursa, o ülke duramaz." 
Mark3:25 Ve bir evin içinde ayrılık olursa, o ev duramıyacaktır." 
Mark3:26 Eğer Şeytan kendisine karşı kalkıp kendisinde ayrılık olursa, duramaz, ancak sonu gelir." 
Mark3:27 Fakat kimse kuvvetlinin evine girip onun eşyasını soyamaz, meğer ki, önce o kuvvetliyi bağlasın; o zaman evini soyar." 
Mark3:28 Doğrusu size derim: Hep günahlar, ve ne kadar küfrederlerse, küfürleri âdem oğullarına bağışlanır." 
Mark3:29 Fakat her kim Ruhülkudüse küfrederse, onun için ebediyen bağışlama yoktur, ama ebedî günah ile suçludur." 
Mark3:30 Çünkü onlar: Murdar ruhu vardır, diyorlardı." 
Mark3:31 İsanın anası ve kardeşleri geldiler, dışarda durup kendisine adam göndererek, onu çağırdılar." 
Mark3:32 Kalabalık onun çevresinde oturuyordu; ve ona dediler: İşte, anan ve kardeşlerin dışarda seni arıyorlar." 
Mark3:33 İsa onlara cevap verip dedi: Benim anam ve kardeşlerim kim? 
Mark3:34 Çevresinde oturanlara bakıp dedi: İşte, benim anam ve kardeşlerim!" 
Mark3:35 Çünkü her kim Allahın iradesini yaparsa, kardeşim, kızkardeşim ve anam odur." 
Mark4:1 YİNE deniz kıyısında öğretmeğe başladı. Yanına pek büyük kalabalık toplandı, şöyle ki, İsa deniz üzerinde kayığa binip oturdu; ve bütün kalabalık deniz kenarında karada idi." 
Mark4:2 Onlara mesellerle çok şeyler öğretti, ve öğretirken onlara dedi:" 
Mark4:3 Dinleyin! İşte, ekinci tohum ekmeğe çıktı;" 
Mark4:4 ve vaki oldu ki, ekerken bazısı yol kenarına düştü; kuşlar gelip onu yediler." 
Mark4:5 Başkası çok toprağı olmıyan kayalığa düştü; ve hemen sürdü, çünkü toprağın derinliği yoktu;" 
Mark4:6 ve güneş doğunca yandı; ve kökü olmadığı için kurudu. 
Mark4:7 Başkası dikenler arasına düştü; dikenler çıkıp onu boğdular, ve semere vermedi." 
Mark4:8 Başkaları iyi toprağa düştüler, büyüyüp çoğaldılar, ve semere verdiler; kimi otuz, kimi altmış, kimi yüz kat getirdi." 
Mark4:9 Ve onlara dedi: İşitecek kulakları olan işitsin. 
Mark4:10 Yalnız kalınca, Onikilerle beraber onun çevresinde bulunanlar meselleri kendisinden sordular." 
Mark4:11 O da onlara dedi: Allahın melekûtunun sırrı size verilmiştir; fakat dışarda olanlara her şey meseller ile oluyor; 
Mark4:12 ta ki, bakanlar bakıp görmesinler; ve işitenler işitip anlamasınlar; olmıya ki, döneler de, onlara bağışlana." 
Mark4:13 Ve onlara dedi: Siz bu meseli bilmiyor musunuz? bütün meselleri nasıl bileceksiniz? 
Mark4:14 Ekinci sözü eker. 
Mark4:15 Sözün ekildiği yerde, yol kenarındakiler şunlardır; işittikleri zaman, hemen Şeytan gelir, kendilerine ekilmiş olan sözü alıp götürür." 
Mark4:16 Böylece kayalıklar üzerine ekilenler şunlardır; sözü işittikleri zaman, hemen onu sevinçle alırlar;" 
Mark4:17 ve kendilerinde kök yoktur, ancak onlar bir zaman içindirler; sonra sözden dolayı sıkıntı yahut eziyet olunca, hemen sürçerler." 
Mark4:18 Dikenler arasına ekilmiş olan başkaları ise, şunlardır ki, sözü işitirler," 
Mark4:19 ve dünyanın kaygıları, zenginliğin aldatıcılığı, başka şeylerin hevesleri araya girip sözü boğarlar; ve o semeresiz olur." 
Mark4:20 İyi toprak üzerine ekilmiş olanlar da şunlardır ki, sözü işitip kabul ederler; ve kimi otuz, kimi altmış, kimi yüz kat semere verir." 
Mark4:21 Ve onlara dedi: Işık, kile veya yatak altına konulmak için mi getirilir? Şamdan üzerine konulmak için değil mi?" 
Mark4:22 Çünkü keşfolunmak için değil ise, gizli bir şey yoktur; ve aydınlığa çıkmak için değil ise, saklı bir şey yoktur." 
Mark4:23 Bir kimsenin işitecek kulakları varsa, işitsin." 
Mark4:24 Ve onlara dedi: Ne dinlediğinize dikkat edin. Ölçtüğünüz ölçü ile size ölçülecektir; ve size üstüne konulacaktır. 
Mark4:25 Zira kimin varsa, ona verilecektir; fakat kimin yoksa, onda olan da kendisinden alınacaktır." 
Mark4:26 Ve dedi: Allahın melekûtu böyledir; yere tohum saçan bir adam gibidir. 
Mark4:27 Gece gündüz uyuyup kalkar; tohum biter, ve büyür; nasıl, o bilmez." 
Mark4:28 Toprak kendiliğinden önce otu, sonra başağı, sonra başakta dolu taneyi verir." 
Mark4:29 Mahsul erdiği zaman, hemen orağı salar; çünkü hasat gelmiştir." 
Mark4:30 Ve dedi: Allahın melekûtunu nasıl benzetelim? yahut onu ne meselle önünüze koyalım? 
Mark4:31 Hardal tanesi gibidir ki, toprağa ekilirken her ne kadar yer üzerinde olan bütün tohumlardan en küçüğü ise de," 
Mark4:32 ekildikten sonra büyür, ve bütün sebzelerden daha büyük olur, büyük dallar salar; şöyle ki, gökün kuşları onun gölgesi altına yerleşebilirler." 
Mark4:33 Onlara, işitmeğe kadir olduklarına göre, sözü bu gibi çok mesellerle söylerdi;" 
Mark4:34 ve onlara meselsiz söylemezdi; fakat kendi şakirtlerine ayrıca bütün şeyleri açardı. 
Mark4:35 O gün, akşam olunca, onlara: Karşı yakaya geçelim, dedi." 
Mark4:36 Onlar da kalabalığı bırakarak, onu olduğu gibi kayık içine aldılar. Başka kayıklar da onunla beraberdiler." 
Mark4:37 Büyük bir kasırga oldu, ve kayığa dalgalar saldırdı, o derece ki, artık kayık doluyordu." 
Mark4:38 O ise, kıçta olup yüzyastığı üzerinde uyuyordu. Onlar kendisini uyandırıp dediler: Muallim, helâk olmamıza aldırış etmiyor musun?" 
Mark4:39 O da uyanıp yeli azarladı, ve denize: Sus, dur, dedi. Yel dindi, büyük limanlık oldu." 
Mark4:40 Ve onlara dedi: Neden korkaksınız? hâlâ imanınız yok mu? 
Mark4:41 Onlar da ziyadesile korkup birbirine diyorlardı: Acaba bu kimdir ki, hem yel hem deniz kendisine itaat ediyor?" 
Mark5:1 KARŞI yakaya, Gerasinilerin memleketine geldiler." 
Mark5:2 İsa kayıktan çıkınca murdar ruhu olan bir adam hemen kabirlerden çıkıp onu karşıladı. 
Mark5:3 Onun oturduğu yer kabirler arasında idi, ve kimse onu zincirle bile bağlıyamazdı;" 
Mark5:4 çünkü çok kere bukağılar ve zincirlerle bağlanmıştı, zincirleri kırmış, bukağıları parçalamıştı; ve kimse onu zapt edemiyordu." 
Mark5:5 Daima, gece gündüz, dağlarda ve kabirlerde bağırırdı, ve kendisini taşlarla yaralardı." 
Mark5:6 İsayı uzaktan gördüğü zaman, koşup ona secde kıldı;" 
Mark5:7 ve yüksek sesle bağırıp dedi: Ey İsa, Yüce Allahın Oğlu, benden sana ne? Allah hakkı için sana and veririm; bana azap etme." 
Mark5:8 Çünkü ona: Ey murdar ruh, bu adamdan çık, diyordu." 
Mark5:9 Ondan: Adın ne? diye sordu; ve ona dedi: Benim adım Lejiyondur, zira biz çokluğuz." 
Mark5:10 Kendilerini o diyardan dışarı çıkarmasın diye, ona çok yalvardı." 
Mark5:11 Orada, dağın yanında, büyük bir domuz sürüsü otlıyordu." 
Mark5:12 Ona yalvarıp dediler: Bizi o domuzlara gönder, içlerine girelim." 
Mark5:13 İsa da onlara izin verdi. Murdar ruhlar da çıkıp domuzlara girdiler, ve iki bin kadar olan o sürü uçurumdan aşağı denize atıldı, denizde boğuldu." 
Mark5:14 Onları güdenler kaçıp şehirde ve çiftliklerde haberi yaydılar. Ve vaki olanı görmeğe geldiler. 
Mark5:15 İsaya geldiler, ve kendisinde lejiyon bulunup cine tutulmuş olan adamı oturmuş, giyinmiş ve akıllanmış görerek korktular." 
Mark5:16 Görenler, cine tutulmuş olan adama ne olduğunu ve domuzlar hakkında onlara anlattılar." 
Mark5:17 Kendi sınırlarından çıksın diye ona yalvarmağa başladılar. 
Mark5:18 O, kayığa girince, cine tutulmuş olan adam kendisi ile beraber kalmak için ona yalvardı." 
Mark5:19 Ve İsa onu bırakmadı, ancak ona dedi: Evine, seninkilere git, ve Rabbin sana yaptığı bütün şeyleri ve sana merhamet eylediğini onlara haber ver." 
Mark5:20 O da gidip İsanın kendisine bütün ettiklerini Dekapoliste ilân etmeğe başladı; ve hepsi şaşıyorlardı. 
Mark5:21 İsa kayıkla yine karşı yakaya geçtiği zaman, yanına büyük kalabalık toplandı; o da denizin kıyısında idi." 
Mark5:22 Ve havra reislerinden Yairus adlı bir adam gelip onu görerek ayaklarına kapandı," 
Mark5:23 ona çok yalvarıp dedi: Kızcağızım son nefesindedir; gelip ellerini üzerine koy, ta ki, kurtulup yaşasın." 
Mark5:24 O da onunla gitti; ve büyük bir kalabalık ardınca gidip kendisini sıkıştırıyorlardı. 
Mark5:25 On iki yıldan beri kan akıntısına tutulmuş bir kadın," 
Mark5:26 bir çok hekimler elinden çok şeyler çekmişti, bütün varını sarfedip faide görmemiş, fakat daha kötüleşmiş idi," 
Mark5:27 İsa hakkındaki şeyleri işitip kalabalık içinde arkadan gelerek esvabına dokundu. 
Mark5:28 Çünkü: Yalnız esvabına dokunsam, kurtulacağım, diyordu." 
Mark5:29 Hemen kanının pınarı kurudu, kadın da o dertten iyi olduğunu bedeninde duydu." 
Mark5:30 Hemen İsa, nefsinde olan kuvvetin kendisinden çıktığını bilerek, kalabalık içinde dönüp: Esvabıma kim dokundu? dedi." 
Mark5:31 Şakirtleri de ona dediler: Kalabalığın seni sıkıştırdığını görüyorsun da: Bana kim dokundu mu diyorsun? 
Mark5:32 Bunu yapmış olanı görmek için etrafa bakınıyordu. 
Mark5:33 Kadın da kendisine vaki olanı bildiğinden, korkup titriyerek geldi; ayağına kapanıp ona bütün hakikati söyledi." 
Mark5:34 O da kadına dedi: Kızım, imanın seni kurtardı; selâmetle git, ve derdinden sağal." 
Mark5:35 İsa henüz söz söylemekte iken, havra reisinin evinden adamlar gelip dediler: Kızın öldü; artık niçin Muallime zahmet veriyorsun?" 
Mark5:36 Fakat İsa söylenen sözü işitince, havra reisine dedi: Korkma, ancak iman et." 
Mark5:37 Petrus, Yakub, ve Yakubun kardeşi Yuhannadan başka kimseyi ardınca gelmeğe bırakmadı." 
Mark5:38 Havra reisinin evine gelip gürültüyü, ağlıyanları ve çığlık koparanları gördü." 
Mark5:39 Girdiği zaman, onlara dedi: Niçin gürültü ediyor, ve ağlıyorsunuz? çocuk ölmedi, ancak uyuyor." 
Mark5:40 Onlar ise, kendisine çok gülüyorlardı. Fakat kendisi hepsini dışarı çıkardıktan sonra, çocuğun babasını ve anasını ve beraberinde olanları alıp çocuğun olduğu yere girdi." 
Mark5:41 Çocuğun elini tutup ona: Talita kumi, dedi, ki tercümesi: Kızcağız, sana kalk diyorum, demektir." 
Mark5:42 Kız da hemen kalkıp gezdi; zira on iki yaşında idi. Hemen onlar pek çok şaştılar. 
Mark5:43 Onlara: Bunu kimse bilmesin, diye sıkı tenbih etti, ve kıza yemek için bir şey versinler diye söyledi." 
Mark6:1 ORADAN çıkıp kendi memleketine geldi, şakirtleri de ardınca gittiler." 
Mark6:2 Sebt günü olunca, havrada öğretmeğe başladı; çoğu onu işiterek şaşıp dediler: Bu adama bu şeyler neredendir? buna verilen hikmet nedir? onun ellerile yapılan böyle kudretli işler ne demektir?" 
Mark6:3 Meryemin oğlu, ve Yakubun, Yosesin, Yahudanın ve Simunun kardeşi, dülger, bu değil mi? kızkardeşleri burada bizimle değil mi? Ve onda sürçtüler." 
Mark6:4 İsa da onlara dedi: Bir peygamber kendi memleketinden, akrabaları arasından ve evinden başka yerde itibarsız değildir." 
Mark6:5 Orada kudretli iş yapamadı, ancak bir kaç hasta üzerine ellerini koyup onları iyi etti." 
Mark6:6 Onların imansızlıklarına şaştı. Çevrede olan köyleri, talim ederek dolaşıyordu." 
Mark6:7 Onikileri yanına çağırıp onları ikişer ikişer göndermeğe başladı; onlara murdar ruhlar üzerine hâkimiyet verdi. 
Mark6:8 Onlara yol için bir değnekten başka hiç bir şey, ne torba, ne ekmek ve ne de kesede para almayıp," 
Mark6:9 fakat çarık giymelerini tenbih etti. Ve: İki gömlek giymeyin, dedi." 
Mark6:10 Ve onlara diyordu: Her nerede bir eve girerseniz, o yerden çıkıncıya kadar orada kalın." 
Mark6:11 Neresi sizi kabul etmezse, ve sizi dinlemezlerse, oradan çıkarken ayaklarınızın altındaki tozu onlara şehadet olsun diye silkin." 
Mark6:12 Onlar da çıkıp tövbe etsinler diye vâzettiler. 
Mark6:13 Çok cinleri çıkarıyorlar, ve çok hastaları yağ ile yağlıyıp iyi ediyorlardı." 
Mark6:14 Kıral Hirodes dahi işitti, çünkü onun ismi belli olmuştu. Ve diyordu: Vaftizci Yahya ölülerden kıyam etmiştir, bundan dolayı kendisinde kudretler işlemektedir." 
Mark6:15 Fakat başkaları: İlyadır, diyorlardı. Başkaları da: Peygamberlerden biri gibi bir peygamberdir, diyorlardı." 
Mark6:16 Fakat Hirodes, bunu işittiği zaman, dedi: Başını kestiğim Yahyadır; o kıyam etmiştir." 
Mark6:17 Çünkü Hirodes kendisi, göndererek Yahyayı tutup kardeşi Filipusun karısı Hirodiastan ötürü onu zindanda bağlamıştı; çünkü o kadınla evlenmişti." 
Mark6:18 Zira Yahya Hirodese: Kardeşinin karısını almak sana caiz değildir, derdi." 
Mark6:19 Hirodias ise, ona kin bağlıyıp, onu öldürmek istiyor, fakat yapamıyordu." 
Mark6:20 Çünkü Hirodes, salih ve mukaddes bir adam olduğunu bilerek, Yahyadan korkar, ve onu korurdu. Onu dinlediği zaman, çok şaşırırdı, ve onu sevinçle dinlerdi." 
Mark6:21 Hirodesin kendi doğum gününde büyük adamlarına, binbaşılara ve Galilenin ileri gelenlerine ziyafet verdiği münasip gün gelince," 
Mark6:22 Hirodiasın kızı girip oynadığı vakit, Hirodesin ve kendisile sofrada oturanların hoşuna gitti; ve kıral kıza dedi: Dile benden, ne istersen sana vereceğim." 
Mark6:23 Ve: Benden her ne dilersen, ülkemin yarısına kadar, sana vereceğim, diye ona and etti." 
Mark6:24 O da çıkıp anasına: Ne diliyeyim? dedi. Anası: Vaftizci Yahyanın başını, dedi." 
Mark6:25 Hemen çabucak kıralın yanına girip ondan diliyerek dedi: Vaftizci Yahyanın başını tepsi içinde şimdi bana vermeni isterim. 
Mark6:26 Kıral çok kederlendi; fakat yeminleri ve sofrada kendisile oturanlardan ötürü kızı reddetmek istemedi. 
Mark6:27 Kıral hemen muhafız askerinden birini gönderip onun başını getirmesini emretti. O da gidip zindanda onun başını kesti; 
Mark6:28 başını bir tepsi içinde getirdi ve onu kıza verdi; kız da anasına verdi. 
Mark6:29 Yahyanın şakirtleri ise, işittikleri zaman, geldiler, cesedini kaldırdılar, ve onu kabre koydular." 
Mark6:30 Resuller İsanın yanına toplanıp ne yaptılar ve ne talim ettilerse, hepsini ona söylediler." 
Mark6:31 O da onlara dedi: Sizler ayrıca bir ıssız yere gelin, ve biraz dinlenin. Çünkü gelen gidenler çoktu, şöyle ki, yemek yemeğe vakitleri yoktu." 
Mark6:32 İmdi, kayıkla ayrıca bir ıssız yere gittiler." 
Mark6:33 Giderlerken halk onları gördü, bir çoğu da onları tanıdılar, ve bütün şehirlerden oraya yaya seğirdip onlardan önce vardılar." 
Mark6:34 O da çıkıp büyük bir kalabalık gördü ve onlara acıdı, zira çobanı olmıyan koyunlar gibi idiler; ve onlara çok şeyler öğretmeğe başladı." 
Mark6:35 Artık vakit çok geç olduğundan, şakirtleri ona gelip dediler: Burası bir ıssız yerdir, zaten saat de geçtir;" 
Mark6:36 onları salıver de, çevrede olan çiftliklere ve köylere gidip kendilerine yiyecek satın alsınlar." 
Mark6:37 Fakat o kendilerine cevap verip: Onlara siz yiyecek verin, dedi. Ve ona dediler: Gidip iki yüz dinarlık ekmek mi alıp da onlara yedirelim?" 
Mark6:38 O da onlara dedi: Kaç ekmeğiniz var? gidin, bakın. Onlar da öğrenip: Beş ekmek ve iki balığımız var, dediler." 
Mark6:39 Onlara hepsinin bölük bölük yeşil otların üzerine oturmalarını emretti. 
Mark6:40 Onlar da yüzer, ellişer, küme küme oturdular." 
Mark6:41 Beş ekmeği ve iki balığı alıp göke bakarak şükran duası etti, ve önlerine koymak için ekmekleri kırıp şakirtlerine verdi; iki balığı da hepsine pay etti." 
Mark6:42 Hepsi yiyip doydular. 
Mark6:43 Parçalardan ve balıklardan on iki küfe dolusu kaldırdılar. 
Mark6:44 O ekmeklerden yiyenler beş bin erkek idiler. 
Mark6:45 Halkı salıverinciye kadar, hemen kayığa binip kendisinden önce karşı yakaya, Beytsaydaya, geçsinler diye şakirtlerini zorladı." 
Mark6:46 Onları uğurladıktan sonra, dua etmek için dağa gitti." 
Mark6:47 Akşam olunca, kayık denizin ortasında idi, o ise, yalnız başına karada idi." 
Mark6:48 Onların kürek çekmekte, sıkıntıda olduklarını gördü, çünkü yel onlara karşı idi. Gecenin dördüncü nöbeti sularında denizin üzerinde yürüyerek yanlarına geldi; ve sanki onları geçmek istiyordu." 
Mark6:49 Fakat onlar kendisini deniz üzerinde yürür görünce, bir hayalet sandılar, ve bağırdılar;" 
Mark6:50 çünkü hepsi onu görüp şaşkınlığa düştüler. Fakat hemen: Cesur olun, benim, korkmayın, diyerek onlara söyledi." 
Mark6:51 Yanlarına kayığa bindi, yel de dindi; onlar içlerinden pek çok şaştılar;" 
Mark6:52 zira ekmekler işini anlamadılar, fakat yürekleri katılaşmıştı." 
Mark6:53 Karşıya geçtikleri zaman, Cenesarette karaya vardılar, kıyıya bağlandılar." 
Mark6:54 Kayıktan çıkınca, halk hemen onu tanıyıp" 
Mark6:55 bütün çevredeki havaliyi koşarak dolaştılar; İsanın nerede olduğunu işiterek hastaları döşeklerde taşıyıp oraya götürmeğe başladılar. 
Mark6:56 Ve köylere, şehirlere, veya çiftliklere, her nereye girerse, hastaları meydanlara koyuyorlardı, ve ancak esvabının eteğine dokunsunlar diye ona yalvarıyorlardı. Dokunanların hepsi de iyi oluyorlardı." 
Mark7:1 FERİSİLER ve Yeruşalimden gelmiş olan bazı yazıcılar İsanın yanına toplandılar," 
Mark7:2 ve onun şakirtlerinden bazısının murdar, yani, yıkanmamış ellerle ekmeklerini yemekte olduklarını gördüler." 
Mark7:3 (Çünkü Ferisiler ve bütün Yahudiler ihtiyarların ananesini tutup ellerini iyice yıkamadıkça yemezler; 
Mark7:4 ve çarşıdan geldikleri vakit yıkanmadıkça yemezler; ve başka çok şeyler, kâselerin, çanakların ve bakır kapların yıkanması vardır ki, bunları tutmağı kabul etmişlerdir.)" 
Mark7:5 Ferisiler ile yazıcılar ona sordular: Şakirtlerin niçin ihtiyarların ananesine göre yürümiyorlar, ve murdar ellerle ekmeklerini yiyorlar?" 
Mark7:6 Onlara dedi: İşaya siz ikiyüzlülerden ötürü iyi peygamberlik etmiştir, nasıl ki yazılmıştır: “Bu kavm dudakları ile beni sayarlar, Fakat onların yüreği benden uzaktır." 
Mark7:7 Ve talimat olarak insan emirlerini öğretip, Boş yere bana taparlar.”" 
Mark7:8 Siz Allahın emrini bırakıp insanların ananesini tutuyorsunuz. 
Mark7:9 Ve onlara dedi: Kendi ananenizi tutmak için Allahın emrini ne güzel reddedersiniz! 
Mark7:10 Zira Musa demiştir: “Babana anana hürmet et;” ve: “Babaya yahut anaya kötü söyliyen mutlaka öldürülsün.” 
Mark7:11 Fakat siz dersiniz: Eğer bir adam babasına yahut anasına: Benden sana faide olacak şey kurbandır, yani, vakfedilmiştir, derse," 
Mark7:12 artık babasına anasına hiç bir şey yapmağa onu bırakmazsınız. 
Mark7:13 Böylece naklettiğiniz ananenizle Allahın kelâmını bozarsınız, ve bunun gibi çok şeyler yaparsınız." 
Mark7:14 Halkı tekrar yanına çağırıp onlara dedi: Hepiniz beni dinleyin ve anlayın; 
Mark7:15 insanın dışından kendisine girip onu kirletebilecek bir şey yoktur; fakat insanı kirleten insandan çıkan şeylerdir. 
Mark7:16  
Mark7:17 Halkın yanından eve girince, şakirtleri ona meseli sordular." 
Mark7:18 O da onlara dedi: Siz de mi böyle anlayışsızsınız? Anlamıyor musunuz ki, insana dışardan her ne girse, onu kirletemez?" 
Mark7:19 çünkü yüreğine değil, fakat karnına girer, ve mecraya çıkar. Bunu demekle bütün yemekleri temiz etti." 
Mark7:20 Ve dedi: İnsandan çıkan şeydir ki, insanı kirletir." 
Mark7:21 Çünkü içten, insanların yüreğinden, kötü düşünceler, fuhuşlar, hırsızlıklar, katiller, zinalar," 
Mark7:22 tamahlar, kötülükler, hile, şehvet, kemgözlük, küfür, gurur ve akılsızlık çıkar." 
Mark7:23 Bütün bu kötü şeyler içten çıkarlar, ve insanı kirletirler." 
Mark7:24 Oradan kalkıp Sur ve Sayda sınırlarına gitti. Bir eve girip kimsenin bilmesini istemedi; ve gizlenemedi. 
Mark7:25 Fakat küçük kızında murdar ruh olan bir kadın, İsa hakkında haber aldı, ve hemen gelip ayaklarına düştü." 
Mark7:26 O kadın Yunanlı olup Suriyeli Fenike ırkındandı. Kızından cini çıkarmasını ona yalvardı. 
Mark7:27 İsa ona dedi: Bırak, önce çocuklar doysunlar; çünkü çocukların ekmeğini alıp onu köpeklere atmak iyi değildir." 
Mark7:28 Kadın da cevap verip ona dedi: Evet, ya Rab, köpekler de sofra altında çocukların kırıntılarından yerler." 
Mark7:29 O da ona dedi: Bu sözden dolayı git, cin senin kızından çıkmıştır." 
Mark7:30 Kadın evine gidip cini çıkmış ve kızı yatakta yatar buldu. 
Mark7:31 Yine Sur sınırlarından çıkıp Sayda içinden Dekapolis sınırları ortasından Galile denizine geldi. 
Mark7:32 Ona sağır ve peltek birini getirdiler; ve elini üzerine koysun diye ona yalvardılar. 
Mark7:33 O da kalabalıktan ayrıca bir yana onu alıp kulaklarına parmaklarını koydu, ve tükürüp diline dokundu." 
Mark7:34 Göke bakarak, ah edip ona: Effata, yani, Açıl, dedi." 
Mark7:35 Kulakları açıldı, ve dilinin bağı çözülüp düzgün söyledi." 
Mark7:36 Onlara kimseye söylemesinler diye tenbih etti; fakat ne kadar ziyade tenbih ederse, onlar o kadar çok ilân ediyorlardı." 
Mark7:37 Pek çok şaşıp diyorlardı: Her şeyi iyi yaptı; hem sağırları işittiriyor, hem dilsizleri söyletiyor." 
Mark8:1 Ogünlerde yine büyük bir kalabalık oldu; ve onların yiyeceği olmadığından şakirtlerini yanına çağırıp onlara dedi: 
Mark8:2 Halka acıyorum, çünkü şimdi üç gündür benimle beraber bulunuyorlar, ve yiyecek bir şeyleri yok." 
Mark8:3 Eğer onları evlerine aç salıverirsem, yolda bayılacaklar; bazıları da uzaktan geldiler." 
Mark8:4 Şakirtleri ona cevap verdiler: Burada ıssız yerde, bunları ekmekle insan nereden doyurabilecektir?" 
Mark8:5 Onlara sordu: Kaç ekmeğiniz var? Onlar da: Yedi, dediler." 
Mark8:6 Yere otursunlar diye halka emretti; ve yedi ekmeği alıp şükrettikten sonra kırdı, önlerine koymak üzre şakirtlerine verdi; onlar da halkın önüne koydular." 
Mark8:7 Bir kaç küçük balıkları da vardı; şükran duasını ettikten sonra, bunları da önlerine koysunlar diye onlara söyledi." 
Mark8:8 Yediler ve doydular; artan parçalardan yedi sepet kaldırdılar. 
Mark8:9 Dört bin kişi kadar idiler; ve onları salıverdi. 
Mark8:10 Hemen şakirtleri ile kayığa binip Dalmanuta taraflarına geldi. 
Mark8:11 Ferisiler çıkıp onunla çekişmeğe başladılar; onu deniyerek ondan gökten bir alâmet istediler. 
Mark8:12 O da ruhunda derin ah edip dedi: Niçin bu nesil bir alâmet arıyor? Doğrusu size derim: Bu nesle bir alâmet verilmiyecektir. 
Mark8:13 Onları bırakıp yine kayığa binerek karşı yakaya gitti. 
Mark8:14 Ekmek almağı unuttular; ve kayıkta yanlarında bir ekmekten başka yoktu. 
Mark8:15 İsa ise onlara tenbih edip dedi: Sakının, Ferisilerin hamurundan ve Hirodesin hamurundan kaçının." 
Mark8:16 Onlar da birbirlerile söyleşip: Bizim ekmeğimiz olmadığı içindir, dediler." 
Mark8:17 İsa bunu bilerek onlara dedi: Niçin ekmeğiniz olmadığını söyleşiyorsunuz? Hâlâ akıl erdirmiyor ve anlamıyor musunuz? yüreğiniz katılaşmış mı? 
Mark8:18 Gözleriniz varken görmiyor musunuz? kulaklarınız varken işitmiyor musunuz? ve hatırlamıyor musunuz? 
Mark8:19 Ben beş ekmeği beş bin kişiye parçaladığım zaman, kaç küfe dolusu parçalar kaldırdınız? Onlar da ona: On iki, dediler." 
Mark8:20 Yedi ekmeği dört bin kişiye parçaladığım zaman, kaç sepet dolusu parçalar kaldırdınız? Onlar da: Yedi, dediler." 
Mark8:21 Onlara dedi: Hâlâ anlamıyor musunuz? 
Mark8:22 Beytsaydaya geldiler. Yanına bir kör getirip ona dokunsun diye kendisine yalvardılar. 
Mark8:23 Ve körü elinden tutup onu köyden dışarı çıkardı; ve gözlerine tükürüp ellerini üzerine koyduğu zaman, ona: Bir şey görüyor musun? diye sordu." 
Mark8:24 O yukarı bakıp dedi: Adamlar görüyorum, çünkü yürüyen ağaçlar gibi şeyler seçiyorum." 
Mark8:25 Sonra ellerini yine onun gözleri üzerine koydu; kör dikkatle baktı, sağaldı, ve bütün şeyleri berrak gördü." 
Mark8:26 İsa da onu evine gönderip: Köye bile girme, dedi." 
Mark8:27 Ve İsa kendi şakirtleri ile Filipus Kayseriyesinin köylerine çıktı; yolda şakirtlerine sorup onlara dedi: Halkın dediğine göre ben kimim? 
Mark8:28 Onlar da cevap verip dediler: Vaftizci Yahya; başkaları: İlya; başkaları da: Peygamberlerden biridir, diyorlar." 
Mark8:29 O da onlara sordu: Ya siz, ben kimim dersiniz? Petrus ona cevap verip: Sen Mesihsin, dedi." 
Mark8:30 O da kendi hakkında kimseye söylemesinler diye onlara sıkıca tenbih etti. 
Mark8:31 İnsanoğlunun çok şeyler çekmesi, ihtiyarlar, başkâhinler ve yazıcılar tarafından reddolunması, öldürülmesi ve üç gün sonra kıyam etmesi gerek olduğunu onlara öğretmeğe başladı." 
Mark8:32 Bu sözü açıkça söyliyordu. Petrus da onu bir yana alıp azarlamağa başladı. 
Mark8:33 Fakat o dönerek şakirtlerine bakıp Petrusu azarladı ve: Çekil arkama, Şeytan, çünkü sen Allah şeylerini değil, ancak insan şeylerini düşünüyorsun, dedi." 
Mark8:34 İsa halkı kendi şakirtlerile yanına çağırıp onlara dedi: Bir kimse arkamdan gelmek isterse, kendisini inkâr etsin, ve haçını yüklenip ardımca gelsin." 
Mark8:35 Çünkü kim canını kurtarmak isterse, onu zayedecektir; ve kim benim ve incilin uğrunda canını zayederse, onu kurtaracaktır." 
Mark8:36 Zira bir adam bütün dünyayı kazanıp da kendi canını zayederse, ne kâr eder?" 
Mark8:37 Zira bir adam canına bedel ne verebilir? 
Mark8:38 Çünkü bu zina ve günah işleyici nesil içinde kim benden ve sözlerimden utanırsa, İnsanoğlu da Babasının izzetinde mukaddes meleklerile geldiği zaman, ondan utanacaktır." 
Mark9:1 ONLARA dedi: Doğrusu size derim: Burada duranlardan bazıları var ki, Allahın melekûtunun kudretle geldiğini görmeden, ölümü hiç tatmıyacaklardır." 
Mark9:2 İsa altı gün sonra, Petrus, Yakub ve Yuhannayı yanına aldı, ve onları ayrıca yalnız başlarına yüksek bir dağa çıkardı; ve önlerinde heyeti değişildi." 
Mark9:3 Onun esvabı parlak, gayetle ak oldu, ki, yeryüzünde hiç bir çırpıcı onları böyle ağartamaz." 
Mark9:4 İlya ve Musa kendilerine göründüler, ve onlar İsa ile konuşuyorlardı." 
Mark9:5 Ve Petrus İsaya cevap verip dedi: Rabbi, bizim için burada bulunmak iyidir; biri sana, biri Musaya, ve biri İlyaya üç çardak kuralım." 
Mark9:6 Çünkü ne cevap vereceğini bilmiyordu; çünkü çok korkmuşlardı. 
Mark9:7 Bir bulut gelip onlara gölge saldı; ve buluttan: Sevgili Oğlum budur; onu dinleyin, diye bir ses geldi." 
Mark9:8 Birdenbire çevrelerine bakıp yalnız İsadan başka artık yanlarında kimseyi görmediler. 
Mark9:9 Dağdan inerlerken, İnsanoğlu ölülerden kıyam etmeden evel gördüklerini kimseye söylemesinler diye, onlara tenbih etti." 
Mark9:10 Onlar da bu sözü aralarında saklayıp ölülerden kıyam etmek ne olduğunu birbirlerinden sorarlardı. 
Mark9:11 Ve ondan sorup dediler: Yazıcılar niçin: Önce İlya gelmelidir, diyorlar?" 
Mark9:12 O da onlara dedi: Gerçi İlya önce gelip her şeyi yerine kor; ve çok şeyler çekip tahkir olunacak, diye İnsanoğlu hakkında nasıl yazılmıştır?" 
Mark9:13 Fakat ben size derim: Hem İlya geldi, hem de kendi hakkında yazılmış olduğu gibi, her istediklerini ona yaptılar." 
Mark9:14 Şakirtlerin yanına geldikleri zaman, çevrelerinde bir büyük kalabalık, ve onlarla mubahase eden yazıcılar gördüler." 
Mark9:15 Hemen bütün kalabalık onu görünce, çok şaştılar, ve ona seğirdip kendisini selâmladılar." 
Mark9:16 İsa onlara sordu: Bunlar ile ne mubahase ediyorsunuz? 
Mark9:17 Halktan biri ona cevap verdi: Muallim, ben sana dilsiz ruhu olan oğlumu getirdim;" 
Mark9:18 ruh onu her nerede tutarsa, kendisini yere çarpıyor; o köpürüyor, dişlerini gıcırdatıyor, ve kuruyor. Senin şakirtlerine: Ruhu çıkarın, dedim, yapamadılar." 
Mark9:19 İsa da onlara cevap verip dedi: Ey imansız nesil, ne vakte kadar sizinle beraber olacağım? ne vakte kadar size dayanacağım? çocuğu bana getirin." 
Mark9:20 Onu kendisine getirdiler; ve onu görünce, hemen ruh çocuğu çok sarstı, ve yere düşüp köpürerek yuvarlanıyordu." 
Mark9:21 İsa babasına sordu: Bu hal başına geleli ne kadar zamandır? O da dedi: Çocukluktan beri. 
Mark9:22 Ve helâk etsin diye bir çok defa onu hem ateşe, hem suya attı; fakat eğer bir şey yapabilirsen, bize acı, ve yardım et." 
Mark9:23 İsa ona dedi: Eğer yapabilirsen! İman edene her şey mümkündür. 
Mark9:24 Çocuğun babası hemen bağırıp dedi: İman ederim; benim imansızlığıma yardım eyle. 
Mark9:25 İsa da halkın koşuşup geldiğini görünce, murdar ruhu azarlıyıp ona dedi: Ey dilsiz ve sağır ruh, sana emrediyorum, ondan çık, ve artık ona girme." 
Mark9:26 Ruh da bağırıp onu şiddetle sarsarak çıktı; çocuk ölü gibi oldu; şöyle ki, çoğu: Öldü, dediler." 
Mark9:27 Fakat İsa onu elinden tutup kaldırdı, ve çocuk kalktı." 
Mark9:28 İsa eve girdikten sonra, şakirtleri ondan ayrıca sordular: Niçin biz onu çıkaramadık?" 
Mark9:29 Onlara dedi: Bu cins duadan başka bir şey ile çıkarılamaz. 
Mark9:30 Oradan gidip Galile içinden geçiyorlardı, ve İsa kimsenin bilmesini istemiyordu." 
Mark9:31 Zira şakirtlerine öğretir, ve onlara derdi: İnsanoğlu insanların ellerine verilecek ve onu öldürecekler; ve öldürüldükten üç gün sonra kıyam edecektir." 
Mark9:32 Fakat onlar bu sözü anlamıyıp kendisinden sormağa korkarlardı. 
Mark9:33 Kefernahuma geldiler; evde iken onlara sordu: Yolda aranızda ne söyleştiniz? 
Mark9:34 Onlar ise sustular; çünkü yolda: Hangimiz en büyüktür? diye birbirlerile söyleşmişlerdi. 
Mark9:35 O oturduktan sonra, Onikileri çağırıp onlara dedi: Eğer bir kimse birinci olmak isterse, hepsinin sonuncusu, ve hepsinin hizmetçisi olacaktır." 
Mark9:36 Bir çocuk alıp onu ortalarında durdurdu; ve onu kucaklıyıp onlara dedi: 
Mark9:37 Her kim böyle çocuklardan birini benim namıma kabul ederse, beni kabul eder; ve her kim beni kabul ederse, beni değil, fakat beni göndereni kabul eder." 
Mark9:38 Yuhanna ona dedi: Muallim, biz senin isminle cinleri çıkaran bir adam gördük ve ona mani olduk, çünkü ardımızca gelmiyordu." 
Mark9:39 Fakat İsa dedi: Ona mani olmayın; zira hiç bir adam yoktur ki, benim ismimle kudretli iş yapsın da hemen beni kötülesin." 
Mark9:40 Zira bize karşı olmıyan bizim tarafımızdandır. 
Mark9:41 Çünkü, doğrusu size derim: Siz Mesihin olduğunuz için kim size bir bardak su içirirse, karşılığını hiç zayetmiyecektir." 
Mark9:42 Bana iman eden bu küçüklerden birini kim sürçtürürse, boynuna büyük bir değirmen taşı takılıp denize atılması kendisi için daha iyidir." 
Mark9:43 Eğer elin sürçmene sebep oluyorsa, onu kes; senin için hayata çolak olarak girmek iki elin olarak cehenneme, sönmez ateşe, atılmaktan iyidir." 
Mark9:44  
Mark9:45 Eğer ayağın sürçmene sebep oluyorsa, onu kes; senin için topal olarak hayata girmek iki ayağın olarak cehenneme atılmaktan iyidir." 
Mark9:46  
Mark9:47 Eğer gözün sürçmene sebep oluyorsa, onu çıkar; senin için bir gözün olarak Allahın melekûtuna girmek, iki gözün olarak cehenneme atılmaktan iyidir;" 
Mark9:48 orada onların kurdu ölmez, ve ateşi sönmez." 
Mark9:49 Zira herkes ateşle tuzlanacaktır. 
Mark9:50 Tuz iyidir; fakat eğer tuz kendi tuzluğunu kaybederse, ne ile ona tat verirsiniz? Kendinizde tuz olsun, ve birbirinizle selâmet üzre olun." 
Mark10:1 ORADAN kalkıp Yahudiye sınırlarına ve Erdenin ötesine geldi; yanına kalabalıklar yine toplandılar; ve âdeti üzre onlara yine öğretiyordu. 
Mark10:2 Ferisiler geldiler, ve onu deniyerek: Adama karısını boşamak caiz mi? diye kendisinden sordular." 
Mark10:3 O da cevap verip onlara dedi: Musa size ne emretti? 
Mark10:4 Onlar da dediler: Musa bir boş kâğıdı yazmağa ve kadını boşamağa müsaade etmiştir. 
Mark10:5 Fakat İsa onlara dedi: Yüreklerinizin katılığından dolayı size bu emri yazdı. 
Mark10:6 Fakat hilkatin başlangıcından Allah onları erkek ve dişi yarattı. 
Mark10:7 Bunun için bir adam babasını anasını bırakacak, karısına yapışacaktır;" 
Mark10:8 ikisi de bir beden olacaktır; şöyle ki, onlar artık iki değil, fakat bir bedendirler." 
Mark10:9 İmdi, Allahın birleştirdiğini insan ayırmasın." 
Mark10:10 Şakirtler evde bunun için yine kendisinden sordular. 
Mark10:11 Onlara dedi: Kim karısını boşar, ve başkası ile evlenirse, ona karşı zina eder;" 
Mark10:12 ve kadın kocasını boşar ve bir başkası ile evlenirse, zina eder." 
Mark10:13 Onlara dokunsun diye kendisine çocuklar getiriyorlardı; fakat şakirtler getirenleri azarladılar. 
Mark10:14 İsa bunu görünce, gücenip onlara dedi: Bırakın, çocuklar bana gelsinler; onlara mani olmayın; çünkü Allahın melekûtu bu gibilerindir." 
Mark10:15 Doğrusu size derim: Kim Allahın melekûtunu çocuk gibi kabul etmezse, ona asla giremez." 
Mark10:16 Ve onları kucaklıyıp ellerini üzerlerine koyarak hayır dua etti. 
Mark10:17 Yola çıkarken biri yanına koştu, ve önünde diz çöküp kendisinden sordu: İyi Muallim, ebedî hayatı miras almak için ne yapayım?" 
Mark10:18 İsa da ona dedi: Niçin bana iyi diyorsun? birden başka kimse iyi değildir, o da Allahtır." 
Mark10:19 Emirleri bilirsin: “Katletmiyesin; Zina etmiyesin; Çalmıyasın; Yalan şehadet etmiyesin; Gadretmiyesin; Babana ve anana hürmet et.” 
Mark10:20 Ona dedi: Muallim, bütün bu şeyleri çocukluğumdan beri tuttum." 
Mark10:21 İsa ona baktı ve onu sevdi, ve kendisine dedi: Bir şeyin eksik; git, nen varsa satıp fakirlere ver, gökte hazinen olacaktır; ve gel, benim ardımca yürü." 
Mark10:22 Fakat bu söz üzerine adamın yüzü bozuldu, ve kederli gitti; çünkü çok malı vardı." 
Mark10:23 İsa etrafına bakıp şakirtlerine dedi: Serveti olanlar Allahın melekûtuna ne kadar güçlükle gireceklerdir! 
Mark10:24 Şakirtler onun sözlerine şaştılar. Fakat İsa yine cevap verip onlara dedi: Çocuklar, Allahın melekûtuna girmek ne güçtür!" 
Mark10:25 Devenin iğne deliğinden geçmesi, zengin adamın Allahın melekûtuna girmesinden daha kolaydır." 
Mark10:26 Birbirlerine: Öyle ise kim kurtulabilir? diyerek pek çok şaştılar. 
Mark10:27 İsa onlara bakıp dedi: İnsan indinde bu imkânsızdır, fakat Allah indinde değil; zira Allah indinde her şey mümkündür." 
Mark10:28 Petrus ona: İşte, biz her şeyi bıraktık, ve senin ardınca geldik, demeğe başladı." 
Mark10:29 İsa dedi: Doğrusu size derim: Hiç kimse yoktur ki, benim uğruma ve incil uğruna ev, ya kardeşler, ya kızkardeşler, ya ana, ya baba, ya çocuklar, yahut tarlalar bırakmış olsun da" 
Mark10:30 şimdi, bu zamanda, yüz misli evler, kardeşler, kızkardeşler, analar ve çocuklar ve tarlalar, ezalarla beraber, ve gelecek dünyada ebedî hayat almasın." 
Mark10:31 Fakat çok birinciler sonuncu, ve sonuncular birinci olacaklardır." 
Mark10:32 Yolda Yeruşalime çıkıyorlardı; İsa önlerinden gidiyordu, ve şakirtleri şaşıyorlardı; ardınca gidenler de korkuyorlardı. Yine Onikileri yanına alıp kendisine olacak şeyleri onlara söylemeğe başladı:" 
Mark10:33 İşte, Yeruşalime çıkıyoruz; İnsanoğlu başkâhinler ve yazıcılar eline verilecek; onu ölüme mahkûm edecekler; ve onu Milletlere vereceklerdir;" 
Mark10:34 onunla eğlenecekler, ve üzerine tükürecekler, onu kamçılıyacaklar ve öldüreceklerdir; ve üç gün sonra kıyam edecektir." 
Mark10:35 Zebedinin oğulları Yakub ve Yuhanna ona yaklaşıp dediler: Muallim, senden her ne dilersek bize yapmanı isteriz." 
Mark10:36 Onlara dedi: Size ne yapmamı istiyorsunuz? 
Mark10:37 Onlar da kendisine dediler: Bize ihsan et, senin izzetinde birimiz sağında, birimiz solunda oturalım." 
Mark10:38 İsa da onlara dedi: Siz ne dilediğinizi bilmiyorsunuz. Benim içeceğim kâseyi içebilir misiniz? ve vaftiz edileceğim vaftizle vaftiz edilebilir misiniz? 
Mark10:39 Ona: Edebiliriz, dediler. İsa onlara dedi: Siz içeceğim kâseyi içeceksiniz, ve vaftiz edileceğim vaftizle vaftiz edileceksiniz;" 
Mark10:40 fakat sağımda veya solumda oturmağı vermek benim elimde değil; ancak kimlere hazırlandı ise, onlar içindir." 
Mark10:41 On şakirt bunu işiterek Yakub ve Yuhannaya gücenmeğe başladılar. 
Mark10:42 İsa onları yanına çağırıp kendilerine dedi: Bilirsiniz ki, Milletler arasında reis geçinenler onlara saltanat ederler, ve büyükleri üzerlerine hâkimiyet sürerler." 
Mark10:43 Fakat aranızda böyle değildir; aranızda ise, kim büyük olmak isterse, hizmetçiniz olsun;" 
Mark10:44 ve aranızda kim birinci olmak isterse, hepsinin kulu olsun." 
Mark10:45 Zira İnsanoğlu da kendisine hizmet edilmeğe değil, ancak hizmet etmeğe, ve bir çokları için canını fidye vermek için geldi." 
Mark10:46 Erihaya geldiler; İsa şakirtleri ve büyük kalabalık ile Erihadan çıkarken, Timeus oğlu Bartimeus adında kör bir dilenci yol kenarında oturuyordu." 
Mark10:47 Onun Nâsıralı İsa olduğunu işitince, bağırıp: Ey Davud oğlu İsa, bana merhamet eyle, demeğe başladı." 
Mark10:48 Sussun diye çok kimseler onu azarladı; fakat o: Ey Davud oğlu, bana merhamet eyle, diye daha çok bağırdı." 
Mark10:49 İsa da durup: Onu çağırın, dedi. Ve onlar körü çağırıp: Cesur ol, kalk, seni çağırıyor, dediler." 
Mark10:50 O da abasını atarak sıçrayıp İsaya geldi. 
Mark10:51 İsa cevap verip ona dedi: Ne istiyorsun ki, sana yapayım? Kör de ona dedi: Rabbuni, gözlerim görsün." 
Mark10:52 İsa da ona dedi: Git, imanın seni kurtardı. Ve hemen gözleri gördü ve yolda onun ardınca gitti." 
Mark11:1 YERUŞALİME ve Zeytinlik dağında Beytfaci ile Beytanyaya yaklaştıkları zaman, şakirtlerinden ikisini gönderip onlara dedi:" 
Mark11:2 Karşınızdaki köye gidin. Hemen oraya girince, daha kimse üzerine binmemiş, bağlı bir sıpa bulacaksınız; onu çözüp bana getirin." 
Mark11:3 Eğer biri size: Niçin bunu yapıyorsunuz? derse: Rabbin buna ihtiyacı var, ve onu hemen buraya geri gönderir, diyin." 
Mark11:4 Gittiler, yol üzerinde dışarda kapının yanına bağlı bir sıpa buldular; ve onu çözdüler." 
Mark11:5 Orada duranlardan bazısı dediler: Sıpayı çözüp ne yapıyorsunuz? 
Mark11:6 Şakirtler de İsanın söylemiş olduğu gibi onlara söylediler; ve adamlar onları bıraktılar. 
Mark11:7 Sıpayı İsaya getirdiler, üzerine esvaplarını koydular; İsa da üzerine bindi." 
Mark11:8 Bir çokları kendi esvaplarını, başkaları da tarlalardan dallar keserek yola serdiler." 
Mark11:9 Önünden gidenler ve ardından gelenler bağırıyorlardı: Osanna! Rabbin isminde gelen mubarektir; 
Mark11:10 babamız Davudun gelen melekûtu mubarektir. En yücelerde Osanna! 
Mark11:11 İsa Yeruşalime, mabede, girdi; ve etrafına her şeye baktıktan sonra, zaten akşam vakti olduğundan, Onikilerle Beytanyaya gitti." 
Mark11:12 Ertesi gün, Beytanyadan çıktıkları zaman, acıktı." 
Mark11:13 Uzakta yapraklı bir incir ağacı görüp belki onda bir şey bulurum diye geldi; yanına varınca üzerinde yapraklardan başka bir şey bulmadı; çünkü incir mevsimi değildi. 
Mark11:14 İsa cevap verip ona dedi: Artık hiç kimse senden ebediyen meyva yemesin. Şakirtleri de bunu işittiler. 
Mark11:15 Yeruşalime geldiler; İsa mabede girip mabette olan satıcıları ve alıcıları dışarı atmağa başladı, ve sarrafların masalarını, ve güvercin satanların iskemlelerini devirdi;" 
Mark11:16 ve bırakmıyordu ki, kimse mabedin içinden bir kap geçirsin." 
Mark11:17 Ve öğretip onlara diyordu: “Bütün milletler için benim evime dua evi denilecek,” diye yazılmış değil midir? fakat siz onu “haydut ini” ettiniz." 
Mark11:18 Başkâhinler ve yazıcılar bunu işitip onu nasıl helâk edeceklerini araştırıyorlardı; zira kendisinden korkuyorlardı, çünkü bütün halk onun öğretişine çok şaştılar." 
Mark11:19 Akşam olunca, şehirden dışarı çıkarlardı." 
Mark11:20 Sabahlayın, yanından geçerlerken, incir ağacını kökünden kurumuş gördüler." 
Mark11:21 Ve Petrus hatırlıyıp ona dedi: Rabbi, işte, lânet ettiğin incir ağacı kurudu." 
Mark11:22 İsa da cevap verip onlara dedi: Allaha imanınız olsun. 
Mark11:23 Doğrusu size derim: Kim bu dağa: Kalk, denize atıl, diyecek olur, ve yüreğinde şüphe bulunmaz, ancak her dediğinin olacağına iman ederse, kendisine olacaktır." 
Mark11:24 Bunun için size derim: Dua edip dilediğiniz her şeyi almış olduğunuza iman edin, ve size olacaktır." 
Mark11:25 Ve duaya durduğunuz zaman, kimseye karşı bir şeyiniz varsa, ona bağışlayın ki, göklerde olan Babanız da size suçlarınızı bağışlasın." 
Mark11:26  
Mark11:27 Yine Yeruşalime geldiler; İsa mabette gezinirken başkâhinler, yazıcılar ve ihtiyarlar yanına gelip kendisine:" 
Mark11:28 Bu şeyleri ne salâhiyetle yapıyorsun? yahut bunları yapmak için sana bu salâhiyeti kim verdi? dediler. 
Mark11:29 İsa da onlara dedi: Ben de size bir şey soracağım; bana cevap verin, bu şeyleri ne salâhiyetle yaptığımı ben de size söylerim." 
Mark11:30 Yahyanın vaftizi gökten mi, yoksa insandan mıydı? bana cevap verin." 
Mark11:31 Onlar da birbirlerile söyleşip dediler: Eğer: Gökten, dersek: Öyle ise, niçin ona inanmadınız? diyecek." 
Mark11:32 Fakat: İnsandan, dersek — halktan korkuyorlardı; zira hepsi Yahyayı gerçekten peygamber sayarlardı." 
Mark11:33 Ve İsaya cevap verip: Bilmiyoruz, dediler. İsa da onlara dedi: Ben de size bu şeyleri ne salâhiyetle yaptığımı söylemem." 
Mark12:1 ONLARA mesellerle söylemeğe başladı: Bir adam bağ dikti, çevresine çit çevirdi, bir mâsara kazdı, bir kule yaptı, ve onu bağcılara kiralıyıp başka memlekete gitti." 
Mark12:2 Ve mevsiminde bağcılardan bağın mahsulünden alsın diye bağcılara bir hizmetçi gönderdi. 
Mark12:3 Bağcılar onu tutup dövdüler, ve boş gönderdiler." 
Mark12:4 Ve kendilerine yine başka bir hizmetçi gönderdi; fakat onlar hizmetçiyi başından yaraladılar, ve ona hakaret ettiler." 
Mark12:5 Bir başkasını gönderdi; onu da öldürdüler; ve başka bir çoklarını gönderdi; kimini dövdüler, kimini öldürdüler." 
Mark12:6 Bir de sevgili oğlu vardı: Oğluma hürmet ederler, diye, en son onu onlara gönderdi." 
Mark12:7 Fakat bağcılar birbirlerine dediler: Mirasçı budur; gelin, onu öldürelim, miras bizim olur." 
Mark12:8 Onu da tutup öldürdüler, ve onu bağdan dışarı attılar." 
Mark12:9 İmdi, bağın sahibi ne yapacaktır? Gelecek, bağcıları helâk edecek, ve bağı başkalarına verecektir." 
Mark12:10 Siz şu yazıyı da okumadınız mı: “Yapıcıların reddettikleri taş, Köşenin başı oldu;" 
Mark12:11 Bu, Rab tarafından oldu, Ve o, gözlerimizde şaşılacak iştir!”" 
Mark12:12 Onu tutmağa çalıştılar; ve halktan korktular; çünkü bu meseli onlara karşı söylemiş olduğunu anladılar. Onu bırakıp gittiler. 
Mark12:13 Onu sözle tuzağa düşürmek için kendisine Ferisilerden ve Hirodesîlerden bazılarını gönderdiler. 
Mark12:14 Onlar geldikleri zaman, kendisine dediler: Muallim, biliriz ki, sen doğrusun, ve kimseyi kayırmazsın; çünkü insanların şahsına bakmıyorsun; Allahın yolunu doğrulukla öğretiyorsun. Kaysere vergi vermek caiz mi, yahut değil mi?" 
Mark12:15 Verelim mi, yoksa vermiyelim mi? Fakat İsa, onların ikiyüzlülüğünü bilerek, onlara dedi: Beni niçin deniyorsunuz? Bana bir dinar getirin, göreyim." 
Mark12:16 Onlar da getirdiler. Onlara dedi: Bu suret ve yazı kimindir? Ona: Kayserin, dediler." 
Mark12:17 İsa onlara dedi: Kayserin şeylerini Kaysere, Allahın şeylerini Allaha ödeyin. Onlar da kendisine çok şaştılar." 
Mark12:18 Kıyamet yoktur, diyen Sadukiler ona geldiler; ve kendisine sorup dediler:" 
Mark12:19 Ey muallim, Musa bize yazmıştır ki: Eğer bir adamın kardeşi ölüp karısını bırakır, ve çocuk bırakmazsa, kardeşi onun karısını alıp kardeşine zürriyet yetiştirsin." 
Mark12:20 Yedi kardeş vardı; birincisi bir karı aldı, ve ölüp zürriyet bırakmadı." 
Mark12:21 İkincisi kadını aldı ve zürriyet bırakmıyarak öldü; üçüncüsü de böyle; 
Mark12:22 yedisi de zürriyet bırakmadılar. Hepsinden sonra kadın da öldü. 
Mark12:23 Kıyamette onlardan kimin karısı olacaktır? çünkü yedisi de onu aldılar. 
Mark12:24 İsa da onlara dedi: Siz şundan, kitapları ve Allahın kudretini bilmediğinizden sapıtmıyor musunuz?" 
Mark12:25 Zira ölülerden kıyam ettikleri vakit, ne evlenirler, ne de kocaya verilirler; ancak göklerde melekler gibidirler." 
Mark12:26 Fakat ölülerin kıyam ettikleri meselesine gelince, Musanın kitabındaki Çalı fıkrasında Allahın ona: “Ben İbrahimin Allahı, İshakın Allahı, ve Yakubun Allahıyım,” diye nasıl söylediğini okumadınız mı?" 
Mark12:27 O ölülerin değil, ancak yaşıyanların Allahıdır; siz çok sapıtıyorsunuz." 
Mark12:28 Yazıcılardan biri gelip onları mubahase ederken işitti; ve onlara iyi cevap verdiğini bilerek: Hep emirlerin birincisi hangisidir? diye, ona sordu." 
Mark12:29 İsa cevap verdi: Birincisi, “Dinle, ey İsrail; Allahımız Rab bir olan Rabdir." 
Mark12:30 Ve Rab Allahını bütün yüreğinle, bütün canınla, bütün fikrinle, ve bütün kuvvetinle seveceksin.”" 
Mark12:31 İkincisi bu: “Komşunu kendin gibi seveceksin.” Bunlardan daha büyük başka emir yoktur. 
Mark12:32 Yazıcı ona dedi: Çok iyi, Muallim, hakikat üzre dedin ki, o, birdir; ondan başkası yoktur;" 
Mark12:33 ve onu bütün yürekle, bütün anlayışla, bütün kuvvetle sevmek, ve komşuyu kendi gibi sevmek, bütün yakılan takdimelerden ve kurbanlardan üstündür." 
Mark12:34 İsa da onun akıllıca cevap verdiğini gördüğü vakit, kendisine dedi: Allahın melekûtundan uzak değilsin. Artık kimse ondan sormağa cesaret etmedi." 
Mark12:35 İsa mabette öğretirken cevap verip dedi: Yazıcılar nasıl derler ki, Mesih Davudun oğludur?" 
Mark12:36 Davud kendisi Ruhülkudüsle demiştir: “Rab Rabbime dedi: Ben düşmanlarını senin ayaklarına basamak koyuncıya kadar, Sağımda otur.”" 
Mark12:37 Davud kendisi ona: Rab, diyor; nereden onun oğlu olur? Ve avam halk onu sevinçle dinliyorlardı." 
Mark12:38 İsa öğretirken diyordu: Uzun kaftanlarla gezmek, çarşılarda selâmlar," 
Mark12:39 havralarda baş kürsüler, ziyafetlerde baş yerler istiyen yazıcılardan sakının." 
Mark12:40 Onlar dul kadınların evlerini yutarlar, ve gösteriş için uzun dualar ederler; bunlar daha büyük mahkûmiyete uğrıyacaklardır." 
Mark12:41 İsa hazine karşısında oturup halkın hazineye nasıl para attığını gördü. Bir çok zenginler çok attılar; 
Mark12:42 fakir dul bir kadın gelip bir mangır eden iki pul attı. 
Mark12:43 İsa şakirtlerini yanına çağırıp onlara dedi: Doğrusu size derim: Bu fakir dul kadın hazineye atanların hepsinden çok attı; 
Mark12:44 çünkü onların hepsi kendilerine artakalandan attılar; fakat bu kadın eksik olanından bütün varını, hep nafakasını attı." 
Mark13:1 İSA mabetten çıkarken şakirtlerinden biri ona dedi: Muallim, bak, ne biçim taşlar, ne biçim binalar!" 
Mark13:2 İsa da ona dedi: Bu büyük binaları görüyor musun? burada taş üstünde yıkılmadık taş bırakılmıyacak. 
Mark13:3 O, Zeytinlik dağı üzerinde, mabedin karşısında otururken, Petrus, Yakub, Yuhanna ve Andreas kendisinden ayrıca sordular:" 
Mark13:4 Bize söyle, bu şeyler ne zaman olacak? ve bütün bu şeyler tamam olmak üzre iken, alâmet ne olacak?" 
Mark13:5 İsa da onlara söylemeğe başladı: Sakının, kimse sizi saptırmasın." 
Mark13:6 Bir çokları: Ben oyum, diye benim ismimle gelecekler, ve çok adamları saptıracaklardır." 
Mark13:7 Cenkler ve cenk sözlerini işittiğiniz zaman, sıkılmayın; bunların olması gerektir; fakat daha sonu değildir." 
Mark13:8 Çünkü millet millete karşı, ülke ülkeye karşı kalkacak; yer yer zelzeleler olacak; kıtlıklar olacaktır. Bu şeyler ağrıların başlangıcıdır." 
Mark13:9 Fakat siz kendinizi sakının; sizi meclislere verecekler, havralarda dövüleceksiniz; ve benim yüzümden onlara şehadet olsun diye valiler ve kırallar önünde durdurulacaksınız." 
Mark13:10 Önce bütün milletlere incilin vâzolunması gerektir. 
Mark13:11 Sizi teslim için götürdükleri zaman, ne diyeceğinize evelden kaygı çekmeyin; fakat o saatte size ne verilirse onu söyleyin; çünkü söyliyen siz değilsiniz, ancak Ruhülkudüstür." 
Mark13:12 Kardeş kardeşi, ve baba evlâdı ölüme verecektir, ve evlâtlar ana babaya karşı kalkıp onları öldüreceklerdir." 
Mark13:13 Benim ismimden dolayı herkes sizden nefret edecek; ancak sona kadar dayanan, kurtulacak odur." 
Mark13:14 Ve harap edici mekruh şeyin lâyık olmıyan yerde dikildiğini gördüğünüz zaman (okuyan anlasın), o vakit Yahudiyede olanlar dağlara kaçsınlar;" 
Mark13:15 ve damda olan aşağı inip evinden bir şey almağa girmesin; 
Mark13:16 tarlada olan, abasını almak için geri dönmesin." 
Mark13:17 Fakat o günlerde gebe ve emzikli olanların vay başına! 
Mark13:18 Dua edin ki, kışta olmasın." 
Mark13:19 Çünkü o günlerde öyle sıkıntı olacak ki, onun gibisi Allahın halkettiği hilkatin başlangıcından şimdiye kadar ne olmuştur, ne de olacaktır." 
Mark13:20 Eğer o günleri Rab kısaltmasaydı, hiç bir adam kurtulmazdı; fakat seçtiği seçilmişler uğrunda o günleri kısaltmıştır." 
Mark13:21 Eğer biri o zaman size derse: İşte, Mesih burada, İşte, orada, inanmayın." 
Mark13:22 Çünkü yalancı Mesihler ve yalancı peygamberler kalkıp mümkünse seçilmiş olanları bile saptırmak için alâmetler ve hârikalar yapacaklar. 
Mark13:23 Fakat siz sakının; işte, size hepsini önceden söyledim." 
Mark13:24 Fakat o günlerde, o sıkıntıdan sonra, güneş kararacak, ay ışığını vermiyecek," 
Mark13:25 yıldızlar gökten düşmekte olacaklar, ve göklerde olan kudretler sarsılacaktır." 
Mark13:26 O zaman İnsanoğlunun büyük kudret ve izzetle bulutlarda geldiğini göreceklerdir. 
Mark13:27 Ve o vakit meleklerini gönderecek, ve onun seçtiklerini yerin ucundan ta gökün ucuna kadar, dört yelden toplıyacaktır." 
Mark13:28 İmdi incir ağacından mesel öğrenin; onun dalı yumuşayıp yapraklarını sürdüğü zaman, bilirsiniz ki, yaz yakındır." 
Mark13:29 Böylece siz de bu şeylerin vaki olduğunu görünce, bilin ki, o yakındır, kapılardadır." 
Mark13:30 Doğrusu size derim: Bütün bu şeyler oluncıya kadar bu nesil geçmiyecektir. 
Mark13:31 Gök ve yer geçecek, fakat benim sözlerim geçmiyecektir." 
Mark13:32 Fakat o gün yahut o saat hakkında, ne gökteki melekler, ne de Oğul, Babadan başka kimse bir şey bilmez." 
Mark13:33 Sakının, uyanık durun, dua edin; zira o vakit ne zamandır bilmezsiniz." 
Mark13:34 Bu, gurbete giden ve evini bırakıp hizmetçilerine salâhiyet ve her birine işini veren bir adam gibidir ki, kapıcıya da uyanık durmasını emretti." 
Mark13:35 İmdi, uyanık durun; çünkü ev sahibi ne vakit gelecek, akşamlayın mı, gece yarısında mı, horoz öttüğü zaman mı, sabahlayın mı, bilmezsiniz." 
Mark13:36 Yoksa apansız gelip sizi uykuda bulur. 
Mark13:37 Size ne söyliyorsam herkese söyliyorum: Uyanık durun. 
Mark14:1 İKİ gün sonra, Fısıh ve hamursuz bayramı olacaktı; başkâhinler ve yazıcılar hile ile onu nasıl tutup öldüreceklerini araştırıyorlardı." 
Mark14:2 Zira: Bayramda olmasın, belki halkta bir karışıklık olur, diyorlardı." 
Mark14:3 İsa Beytanyada cüzamlı Simunun evinde, sofrada oturur iken, bir kadın beyaz mermer bir kapta çok pahalı halis nardin yağı ile geldi; kabı kırıp onun başı üzerine döktü." 
Mark14:4 Bazıları içlerinden gücenip dediler: Niçin bu yağ israf edildi? 
Mark14:5 Çünkü bu yağ üç yüz dinardan fazlaya satılıp fakirlere verilebilirdi. Ve kadına karşı mırıldandılar. 
Mark14:6 Fakat İsa dedi: Kadını bırakın, niçin onu incitiyorsunuz? O bana iyi bir iş yaptı." 
Mark14:7 Çünkü fakirler daima sizin yanınızdadır, ve ne zaman isterseniz, onlara iyilik edebilirsiniz; fakat ben daima sizin yanınızda değilim." 
Mark14:8 Kadın elinden geleni yaptı; ve gömülme için benim bedenimi önceden yağladı. 
Mark14:9 Doğrusu size derim: Bütün dünyanın her neresinde incil vâzedilirse, bu kadının yaptığı da onun anılması için söylenecektir." 
Mark14:10 Onikilerden biri olan Yahuda İskariyot, İsayı başkâhinlerin eline vermek için, onların yanına gitti." 
Mark14:11 Onlar da bunu işittikleri zaman, sevindiler; ve kendisine para vermeği vadettiler. O da fırsat gelince İsayı nasıl ele vereceğini aramakta idi." 
Mark14:12 Fısıh kurbanını kestikleri hamursuzun birinci gününde, şakirtleri ona dediler: Fıshı yiyesin diye nerede istiyorsun ki, gidip hazırlıyalım?" 
Mark14:13 İsa şakirtlerinden ikisini gönderip onlara dedi: Şehre gidin, testi ile su taşıyan bir adam size rastgelecektir; onun ardınca gidin;" 
Mark14:14 ve nereye girerse, ev sahibine diyin: Muallim diyor ki: Şakirtlerimle beraber Fıshı yiyeceğim misafir odam nerededir?" 
Mark14:15 O size döşenmiş ve hazırlanmış yukarı katta büyük bir oda gösterecektir; orada bize hazırlayın. 
Mark14:16 Şakirtleri de çıkıp şehre geldiler; kendilerine dediği gibi buldular, ve Fıshı hazırladılar." 
Mark14:17 Akşam olunca, İsa Onikilerle geldi." 
Mark14:18 Ve sofrada oturup yerlerken dedi: Doğrusu size derim: Benimle beraber yemekte olan sizlerden biri beni ele verecektir. 
Mark14:19 Onlar da kederlenmeğe ve birer birer kendisine: Ben miyim? demeğe başladılar. 
Mark14:20 Onlara dedi: Benimle sahana banan Onikilerden biri. 
Mark14:21 Gerçi İnsanoğlu kendisi için yazılmış olduğu üzre gidiyor; fakat vay başına o adamın ki, İnsanoğlu onun vasıtası ile ele veriliyor! O adam doğmamış olsaydı kendisine iyi olurdu." 
Mark14:22 Onlar yemek yerlerken ekmek aldı, şükran duası edip kırdı, ve onlara vererek dedi: Alın, bu benim bedenimdir." 
Mark14:23 Ve bir kâse aldı, şükredip onlara verdi; hepsi de ondan içtiler." 
Mark14:24 Ve onlara dedi: Bu benim kanım, bir çokları için dökülen ahdin kanıdır." 
Mark14:25 Doğrusu size derim: Allahın melekûtunda onu taze olarak içeceğim güne kadar asmanın mahsulünden artık içmiyeceğim. 
Mark14:26 Ve onlar bir ilâhi okuyup Zeytinlik dağına çıktılar. 
Mark14:27 İsa onlara dedi: Hepiniz sürçeceksiniz; çünkü yazılmıştır: “Çobanı vuracağım, ve koyunlar dağılacaklar.”" 
Mark14:28 Fakat ben kıyam ettikten sonra, sizden önce Galileye gideceğim." 
Mark14:29 Lâkin Petrus ona dedi: Eğer hepsi sürçseler bile, ben sürçmem." 
Mark14:30 İsa da ona dedi: Doğrusu sana derim: Bu gün, hattâ bu gece, horoz iki kere ötmeden önce, sen beni üç kere inkâr edeceksin." 
Mark14:31 Fakat Petrus şiddetle dedi: Bana seninle beraber ölmek lâzım gelse de, seni hiç inkâr etmem. Hepsi de böyle dediler." 
Mark14:32 Getsemani denilen bir yere geldiler; İsa şakirtlerine dedi: Ben dua edinciye kadar, siz burada oturun." 
Mark14:33 Petrusu, Yakubu ve Yuhannayı beraber aldı, ve dehşete düşüp çok sıkılmağa başladı." 
Mark14:34 Onlara dedi: Canım ölüm derecesinde çok kederlidir; burada kalıp uyanık durun. 
Mark14:35 Biraz ileri gidip yere kapandı, ve mümkünse, bu saat kendisinden geçsin, diye dua ederek diyordu:" 
Mark14:36 Abba, Baba, sana her şey mümkündür; bu kâseyi benden geçir; lâkin benim istediğim değil, senin istediğin olsun." 
Mark14:37 Ve gelip onları uykuda buldu; ve Petrusa dedi: Simun, uyuyor musun? bir saat uyanık duramadın mı?" 
Mark14:38 Uyanık durup dua edin ki, iğvaya düşmiyesiniz; gerçi ruh isteklidir, fakat beden zayıftır." 
Mark14:39 Yine gidip dua ederek ayni sözü söyledi. 
Mark14:40 Tekrar geldi, onları yine uykuda buldu; çünkü onların gözleri ağırlaşmıştı; ve ona ne cevap vereceklerini bilmiyorlardı." 
Mark14:41 Üçüncü kere gelip onlara dedi: Artık uyuyup rahat edin. Yeter, saat geldi; işte, İnsanoğlu günahkârların eline veriliyor;" 
Mark14:42 kalkın, gidelim; işte, beni ele veren yaklaştı." 
Mark14:43 O henüz söylemekte iken, hemen Onikilerden biri olan Yahuda, ve onunla beraber başkâhinler, yazıcılar ve ihtiyarlar tarafından bir kalabalık, kılıçlarla ve sopalarla geldi." 
Mark14:44 İmdi onu ele veren: Kimi öpersem, odur; onu tutun ve emniyet altında götürün, diye onlara bir işaret vermişti." 
Mark14:45 Geldiği zaman, hemen yaklaşıp İsaya: Rabbi, diyerek onu öptü." 
Mark14:46 Onlar üzerine el atarak onu tuttular. 
Mark14:47 Fakat yanında duranlardan biri kılıcını çekti, başkâhinin hizmetçisine vurup kulağını düşürdü." 
Mark14:48 İsa cevap verip onlara dedi: Kılıçlarla ve sopalarla bir hayduda karşı imiş gibi beni tutmağa mı çıktınız? 
Mark14:49 Ben her gün mabette öğreterek sizinle beraberdim, beni tutmadınız; fakat yazıların yerine gelmesi içindir." 
Mark14:50 Ve hepsi İsayı bırakıp kaçtılar. 
Mark14:51 Çıplak bedeninin üzerine bir keten beze sarınmış bir genç onun ardınca gidiyordu; onu tuttular. 
Mark14:52 Fakat o, keten bezi bırakıp çıplak kaçtı." 
Mark14:53 İsayı başkâhine götürdüler; bütün başkâhinler, ihtiyarlar ve yazıcılar orada toplandılar." 
Mark14:54 Petrus uzaktan ta başkâhinin avlusunun içine kadar onun arkasından geldi; ve hizmetçilerle beraber ateşin ışığında oturmuş ısınıyordu. 
Mark14:55 İmdi, başkâhinler ve bütün Millet meclisi İsayı öldürmek için kendisine karşı şehadet aradılar; ve bulmadılar." 
Mark14:56 Çünkü bir çoğu ona karşı yalan şehadet ettiler; fakat şehadetleri birbirine uymıyordu. 
Mark14:57 Bazıları kalkıp ona karşı yalan şehadet ederek dediler: 
Mark14:58 El ile yapılmış bu mabedi yıkacağım, ve el ile yapılmamış bir başkasını üç günde yapacağım, dediğini biz işittik." 
Mark14:59 Böyle iken de, şehadetleri birbirine uymadı." 
Mark14:60 Başkâhin ortaya kalkıp İsaya sorarak dedi: Sen hiç cevap vermiyor musun? bunların sana karşı şehadet ettikleri nedir? 
Mark14:61 Fakat o sustu, ve hiç cevap vermedi. Başkâhin yine sorup ona dedi: Mubarekin Oğlu Mesih sen misin?" 
Mark14:62 İsa da dedi: Benim, ve İnsanoğlunun Kudretin sağında oturduğunu, ve gökün bulutları ile geldiğini göreceksiniz." 
Mark14:63 Başkâhin esvabını yırtıp dedi: Artık şahitlere ne ihtiyacımız var? 
Mark14:64 Siz küfürü işittiniz; size nasıl görünür? Ölümü hak etti diye hepsi hükmettiler. 
Mark14:65 Bazısı, üzerine tükürmeğe, ve yüzünü örtüp ona yumruk vurarak: Peygamberlik et, demeğe başladılar; ve hizmetçiler tokat vurarak onu aldılar." 
Mark14:66 Petrus aşağıda avluda iken, başkâhinin hizmetçi kızlarından biri geldi;" 
Mark14:67 ve Petrusu ısınırken görerek ona bakıp dedi: Sen de Nâsıralı İsa ile idin. 
Mark14:68 Fakat o inkâr edip dedi: Senin dediğini bilmiyorum, ne de anlıyorum. Dış kapının önüne çıktı, ve horoz öttü." 
Mark14:69 Hizmetçi kız onu tekrar görüp duranlara: Bu onlardandır, demeğe başladı." 
Mark14:70 Fakat o yine inkâr etti. Biraz sonra, duranlar yine Petrusa dediler: Gerçek sen onlardansın, zira Galilelisin." 
Mark14:71 O ise, lânet edip and etmeğe başladı: Söylediğiniz o adamı tanımam." 
Mark14:72 Ve hemen horoz ikinci kere öttü. İsanın kendisine söylediği: Horoz iki kere ötmeden önce, beni üç kere inkâr edeceksin, sözü Petrusun hatırına geldi. Ve bunu düşünerek ağladı." 
Mark15:1 İHTİYARLAR ve yazıcılar ile başkâhinler ve bütün Millet meclisi hemen sabahlayın müşavere ettiler, İsayı bağladılar, ve onu götürüp Pilatusa verdiler." 
Mark15:2 Pilatus da ondan sordu: Sen Yahudilerin Kıralı mısın? O da cevap verip ona dedi: Söylediğin gibidir. 
Mark15:3 Başkâhinler onu çok şeylerle itham ettiler. 
Mark15:4 Pilatus yine ondan sorup dedi: Sen hiç cevap vermiyor musun? bak, ne kadar şeylerle seni itham ediyorlar." 
Mark15:5 Fakat İsa artık hiç cevap vermedi; şöyle ki, Pilatus şaştı." 
Mark15:6 Pilatus, her bayramda kendisinden istedikleri bir mahpusu onlara salıverirdi." 
Mark15:7 Barabbas adında biri vardı; isyanda adam öldüren âsilerle beraber zincire vurulmuştu. 
Mark15:8 Ve halk çıkıp kendilerine yaptığı üzre yapmasını dilemeğe başladı. 
Mark15:9 Pilatus da onlara cevap verip dedi: Size Yahudilerin Kıralını salıvereyim, ister misiniz?" 
Mark15:10 Çünkü başkâhinlerin kıskançlıktan dolayı onu ele vermiş olduklarını anlıyordu. 
Mark15:11 Fakat başkâhinler daha ziyade Barabbası onlara salıvermesi için halkı kışkırttılar. 
Mark15:12 Pilatus yine cevap verip onlara dedi: Öyle ise, Yahudilerin Kıralı dediğiniz adama ne yapayım?" 
Mark15:13 Onlar da: Onu haça ger, diye yine bağırdılar." 
Mark15:14 Pilatus onlara dedi: Ya, o ne kötülük etti? Onlar ise: Onu haça ger, diye çok bağırdılar." 
Mark15:15 Pilatus halkı memnun etmek istiyip onlara Barabbası salıverdi, ve İsayı dövdükten sonra haça gerilsin diye verdi." 
Mark15:16 Askerler onu sarayın iç avlusuna götürdüler; ve bütün taburu topladılar. 
Mark15:17 Ona erguvanî giydirdiler, bir diken taç örüp başına koydular;" 
Mark15:18 ve onu selâmlamağa başladılar: Selâm, ey Yahudilerin Kıralı!" 
Mark15:19 Bir kamışla başına vurdular, üzerine tükürdüler, ve diz çöküp ona secde kıldılar." 
Mark15:20 Onunla eğlendikten sonra erguvanîyi ondan çıkarıp kendi esvabını giydirdiler. Ve onu haça germek için dışarı götürdüler. 
Mark15:21 Kırdan gelerek geçmekte olan İskender ile Rufusun babası, Kirineli Simun denilen birini, İsanın haçını taşısın diye angaryacı ettiler." 
Mark15:22 İsayı Golgota denilen yere getirdiler, ki tercüme olunursa, Kafa kemiği yeri, demektir." 
Mark15:23 Ona mür ile karışık şarap verdiler; fakat almadı. 
Mark15:24 Ve onu haça gerip kim ne alacak diye esvaplarına kura atarak onları paylaştılar. 
Mark15:25 Üçüncü saatti, onu haça gerdiler." 
Mark15:26 Onun üzerinde suç yaftası: YAHUDİLERİN KIRALI, diye yazılmıştı." 
Mark15:27 Biri sağında, biri solunda, iki haydudu onunla beraber haça gerdiler." 
Mark15:28  
Mark15:29 Geçenler: Vay! sen ki, mabedi yıkar ve üç günde yaparsın," 
Mark15:30 haçtan inerek kendini kurtar, diye başlarını sallıyıp ona söverlerdi." 
Mark15:31 Ayni suretle başkâhinler yazıcılarla aralarında eğlenerek dediler: O, başkalarını kurtardı, kendisini kurtaramıyor." 
Mark15:32 Şimdi İsrailin Kıralı, Mesih, haçtan insin de görelim, ve iman edelim. Onunla beraber haça gerilmiş olanlar da ona sitem ettiler." 
Mark15:33 Altıncı saat olunca, bütün yer üzerine dokuzuncu saate kadar karanlık çöktü." 
Mark15:34 Dokuzuncu saatte İsa yüksek sesle bağırdı: “Eloi, Eloi, lama sabaktani?” ki tercüme olundukta, Allahım, Allahım, niçin beni bıraktın? demektir." 
Mark15:35 Orada duranlardan bazıları bunu işitince: İşte, İlyayı çağırıyor, dediler." 
Mark15:36 Biri koşup bir süngeri sirke ile doldurdu, ve bir kamışa takıp ona içirdi, ve dedi: Bırakın, görelim, İlya onu indirmeğe gelir mi?" 
Mark15:37 İsa yüksek ses çıkarıp ruhu verdi. 
Mark15:38 Ve mabedin perdesi yukarıdan aşağıya kadar ikiye yarıldı. 
Mark15:39 İsanın karşısında duran yüzbaşı onun böyle ruhu verdiğini gördüğü zaman: Gerçek bu adam Allahın Oğlu idi, dedi." 
Mark15:40 Orada uzaktan bakmakta olan kadınlar arasında, Galilede iken İsanın ardınca gidip kendisine hizmet eden Mecdelli Meryem, ve küçük Yakub ile Yosesin anası Meryem, ve Salome," 
Mark15:41 ve onunla beraber Yeruşalime çıkmış olan başka bir çok kadınlar vardı. 
Mark15:42 Artık akşam olunca, Hazırlık günü, yani, Sebtin arifesi olduğundan," 
Mark15:43 Allahın melekûtunu bekliyen Meclis azasından itibarlı bir adam olan Arimatealı Yusuf geldi, ve cesaret edip Pilatusa gitti, İsanın cesedini istedi." 
Mark15:44 Pilatus onun öldüğüne şaştı, ve yüzbaşıyı yanına çağırıp: Öleli epeyi oldu mu? diye ondan sordu." 
Mark15:45 Yüzbaşıdan öğrendiği zaman, cesedi Yusufa bağışladı." 
Mark15:46 O da keten bezi satın aldı, onu indirip keten bezine sardı, ve kayada oyulmuş bir kabre koydu; ve kabrin kapısına bir taş yuvarladı." 
Mark15:47 Mecdelli Meryem, ve Yosesin anası Meryem onun nereye konulduğunu görüyorlardı." 
Mark16:1 SEBT günü geçince Mecdelli Meryem, Yakubun anası Meryem, ve Salome gelip ona sürmek için baharlar satın aldılar." 
Mark16:2 Ve haftanın ilk gününde sabah çok erken, güneş doğduğu vakit, kabre geldiler." 
Mark16:3 Aralarında diyorlardı: Kabrin kapısından taşı bize kim yuvarlıyacak? 
Mark16:4 Ve gözlerini kaldırınca, taşı yuvarlanmış gördüler, çünkü pek büyüktü." 
Mark16:5 Kabre girerek, sağ tarafta beyaz kaftan giyinmiş bir genci oturuyor gördüler, ve çok şaştılar." 
Mark16:6 O da onlara dedi: Şaşmayın, siz haça gerilmiş olan Nâsıralı İsayı arıyorsunuz; o kıyam etmiştir; burada değildir; işte, onu koydukları yer!" 
Mark16:7 Fakat gidin, onun şakirtlerine ve Petrusa diyin: O sizden önce Galileye gidiyor; size dediği gibi kendisini orada göreceksiniz." 
Mark16:8 Kadınlar da çıkıp kabirden kaçtılar; çünkü kendilerini titreme ve şaşkınlık almıştı; kimseye de bir şey söylemediler, çünkü korkuyorlardı." 
Mark16:9 Haftanın ilk gününde sabah erken İsa kıyam ettiği zaman, önce kendisinden yedi cin çıkarmış olduğu Mecdelli Meryeme göründü." 
Mark16:10 O da gitti, ve İsa ile beraber bulunmuş olanlara haber verdi; onlar yas tutmakta ve ağlamakta idiler." 
Mark16:11 Ve İsanın diri olup kendisine göründüğünü işittikleri zaman, inanmadılar." 
Mark16:12 Bu şeylerden sonra, onlardan ikisine, yürüyerek kıra giderlerken, başka surette göründü." 
Mark16:13 Onlar gidip geri kalanlara haber verdiler; fakat bunlara da inanmadılar. 
Mark16:14 Sonra sofrada otururlarken, Onbirlere göründü; ve imansızlıklarından, ve yürek katılıklarından ötürü onları ayıpladı; çünkü onu kıyam etmiş görenlere inanmadılar." 
Mark16:15 Ve onlara dedi: Bütün dünyaya gidin, incili bütün hilkate vâzedin." 
Mark16:16 İman edip vaftiz olunan kurtulacaktır; fakat iman etmiyen mahkûm olacaktır. 
Mark16:17 Şu alâmetler iman edenlerle beraber gidecektir: benim ismimle cinler çıkaracaklar; yeni dillerle söyliyecekler; 
Mark16:18 yılanlar tutup kaldıracaklar, öldürücü bir şey içseler onlara hiç zarar etmiyecek; hastalar üzerine ellerini koyacaklar, ve onlar iyi olacaklar." 
Mark16:19 İmdi Rab İsa onlara söyledikten sonra göke alındı, ve Allahın sağında oturdu." 
Mark16:20 Onlar da çıkıp her yerde vâzettiler; ve Rab birlikte işliyerek, kelâmı arkadan gelen alâmetler ile tasdik ediyordu. Amin." 
Luke1:1 ARAMIZDA vaki olmuş şeylerin hikâyetini, başlangıcından gözlerile görenlerin ve kelâmın hizmetçisi olanların bizlere nakil ettiklerine göre tertip etmeğe bir çok kimseler giriştiklerinden," 
Luke1:2 ben de, ta başından beri hepsini dikkatle araştırıp tahkik ederek," 
Luke1:3 ey faziletli Teofilos, olduğu gibi sırası ile sana yazmağı münasip gördüm;" 
Luke1:4 ta ki, sana öğretilen kelâmın doğruluğunu bilesin." 
Luke1:5 Yahudiye kıralı Hirodesin günlerinde, Abiya takımından Zekeriya adında bir kâhin vardı; onun karısı da Harun kızlarından, ve adı Elisabet idi." 
Luke1:6 Her ikisi de Allah indinde salih olup Rabbin bütün emirleri ve hükümlerinde kusursuz yürümekte idiler. 
Luke1:7 Onların çocuğu yoktu, çünkü Elisabet kısır idi, ve ikisi de çok yaşlı idiler." 
Luke1:8 Ve vaki oldu ki, Zekeriya kendi takımının sırasında Allahın huzurunda kâhinlik hizmetini ederken," 
Luke1:9 kâhinlik ayini üzre buhur yakmak için, Rabbin mabedine girmek kurası kendisine düştü." 
Luke1:10 Bütün halk cemaati buhur saatinde dışarda dua ediyorlardı. 
Luke1:11 Rabbin bir meleği Zekeriyaya göründü, ve buhur mezbahının sağında durdu." 
Luke1:12 Zekeriya onu görünce şaşırdı, ve üzerine korku düştü." 
Luke1:13 Fakat melek ona dedi: Korkma, Zekeriya; çünkü duan işitildi, karın Elisabet sana bir oğul doğuracak, onun adını Yahya koyacaksın." 
Luke1:14 Sevinç ve safa bulacaksın; onun doğmasından bir çokları da sevinecekler. 
Luke1:15 Çünkü Rabbin gözünde büyük olacak, şarap ve içki içmiyecek; ve daha anasının karnından Ruhülkudüsle dolu olacak." 
Luke1:16 İsrail oğullarından bir çoğunu onların Allahı Rabbe döndürecek. 
Luke1:17 Babaların yüreklerini oğullara, âsileri salihlerin hikmetine çevirmek, ve Rabbe âmade bir kavm hazırlamak üzre İlyanın ruhu ve kudretile onun önünde yürüyecektir." 
Luke1:18 Zekeriya da meleğe dedi: Ben bunu nasıl bileyim? çünkü ben yaşlı bir adamım, karım da çok yaşlıdır." 
Luke1:19 Melek cevap verip ona dedi: Ben Allah önünde duran Cebrailim; seninle konuşmağa, ve bu şeyleri sana müjdelemeğe gönderildim." 
Luke1:20 İşte, dilin tutulacak, ve bu şeyler oluncıya kadar, söz söyliyemiyeceksin; çünkü vaktinde yerine gelecek olan sözlerime inanmadın." 
Luke1:21 Halk Zekeriyayı bekleşip duruyor, ve mabette gecikmesine şaşıyorlardı." 
Luke1:22 Zekeriya ise, çıktığı zaman, onlarla konuşmadı; onlar da mabette bir rüyet gördüğünü anladılar; ve Zekeriya onlara işaretler edip dilsiz kaldı." 
Luke1:23 Ve vaki oldu ki, hizmetinin günleri bitince, evine gitti." 
Luke1:24 O günlerden sonra karısı Elisabet gebe kaldı; beş ay evine kapanıp dedi: 
Luke1:25 İnsanlar arasında aybımı gidermek için Rab üzerime nazar eylediği günlerde bana böyle etti. 
Luke1:26 Altıncı ayında, Allah tarafından Cebrail melek Galilede Nâsıra denilen şehre," 
Luke1:27 Davud evinden Yusuf adındaki adama nişanlı olan bir kıza gönderildi; kızın adı Meryem idi. 
Luke1:28 Melek onun yanına girip dedi: Selâm, ey nimete eren kız, Rab seninledir." 
Luke1:29 Ve Meryem bu sözlerden çok şaşırarak: Bu nasıl selâmdır? diye düşünüyordu. 
Luke1:30 Melek ona dedi: Korkma, Meryem; çünkü Allah önünde inayet buldun." 
Luke1:31 Ve işte, gebe kalıp bir oğlan doğuracaksın, ve adını İsa koyacaksın." 
Luke1:32 O büyük olacak, ona Yüce Allahın Oğlu denecek; Rab Allah ona babası Davudun tahtını verecek;" 
Luke1:33 Yakubun evi üzerinde ebediyen saltanat sürecek; ve onun melekûtuna hiç son olmıyacaktır. 
Luke1:34 Meryem de meleğe dedi: Bu nasıl olacak? çünkü ben er bilmem. 
Luke1:35 Melek cevap verip ona dedi: Ruhülkudüs senin üzerine gelecek, Yüce Olanın kudreti üstüne gölge salacak; bunun için de doğacak olan mukaddese Allahın Oğlu denecektir." 
Luke1:36 Ve işte, senin akrabandan Elisabet de ihtiyarlığında bir oğlana gebe kaldı; ve kendisine kısır denilmiş olan kadının bu altıncı ayıdır." 
Luke1:37 Zira Allahtan olan bir söz hükümsüz kalmaz. 
Luke1:38 Meryem de dedi: İşte, Rabbin kulu; bana dediğin gibi olsun. Ve melek ondan ayrıldı." 
Luke1:39 O günlerde Meryem de kalktı ve dağlığa, bir Yahuda şehrine acele ile gitti." 
Luke1:40 Zekeriyanın evine girip Elisabete selâm verdi. 
Luke1:41 Ve vaki oldu ki, Elisabet Meryemin selâmını işitince çocuk karnında sıçradı; ve Elisabet Ruhülkudüs ile doldu;" 
Luke1:42 büyük bir çığlık koparıp dedi: Sen kadınlar arasında mubareksin, karnının semeresi de mubarektir." 
Luke1:43 Bu bana nereden oldu da, Rabbimin anası yanıma geldi?" 
Luke1:44 Çünkü işte, senin selâmın sesi kulağıma erdiği anda, çocuk karnımda sevinçten sıçradı." 
Luke1:45 İman eden kadına ne mutlu! çünkü Rab tarafından kendisine söylenen şeyler tamam olacaktır. 
Luke1:46 Ve Meryem dedi: Canım Rabbi yükseltir," 
Luke1:47 Ve Kurtarıcım Allah ile ruhum sevinir. 
Luke1:48 Çünkü kulunun hakir haline baktı; Zira işte, bundan sonra bütün nesiller bana mubarek diyecekler." 
Luke1:49 Çünkü Kudretli olan bana büyük şeyler etti; Onun ismi kuddûstur. 
Luke1:50 Merhameti nesillerden nesillere, Kendisinden korkanlaradır." 
Luke1:51 Bazusu ile kudret gösterdi; Mağrurları yüreklerinin kuruntusu ile dağıttı. 
Luke1:52 Hükümdarları tahtlarından indirdi, Ve hakirleri yükseltti." 
Luke1:53 Açları iyi şeylerle doyurdu; Ve zenginleri boş döndürdü. 
Luke1:54 (Babalarımıza söylediği gibi) İbrahim ile onun zürriyetine merhameti ebediyen hatırlamak için," 
Luke1:55 Kulu İsraile yardım etti. 
Luke1:56 Meryem Elisabetin yanında üç ay kadar kaldıktan sonra, evine döndü." 
Luke1:57 Elisabetin doğuracağı vakit tamam oldu; ve bir oğlan doğurdu. 
Luke1:58 Komşuları ve akrabası, Rabbin ona büyük merhamet ettiğini işittiler; ve onunla beraber sevindiler." 
Luke1:59 Ve vaki oldu ki, sekizinci gün, çocuğu sünnet etmek için geldiler; ve onun adını, babasının adına göre, Zekeriya koyuyorlardı." 
Luke1:60 Anası cevap verip dedi: Yok, fakat adı Yahya olacak." 
Luke1:61 Ona dediler: Akrabandan bu adda kimse yoktur. 
Luke1:62 Ve: Ne ad konulmasını istersin? diye babasından işaretle sordular. 
Luke1:63 O, bir levha istedi: Adı Yahyadır, diye yazdı. Hepsi şaştılar." 
Luke1:64 Onun ağzı hemen açıldı, dili çözüldü, Allaha hamdederek söz söyledi." 
Luke1:65 Etrafında oturanların hepsine korku düştü; ve hep bu sözler bütün Yahudiye dağlığında yayıldı. 
Luke1:66 İşitenlerin hepsi: Bu çocuk acaba ne olacak? diye, bu şeyleri yüreklerinde sakladılar, çünkü Rabbin eli onunla beraberdi." 
Luke1:67 Babası Zekeriya Ruhülkudüsle doldu, ve peygamberlik edip dedi:" 
Luke1:68 İsrailin Allahı Rab mubarek olsun; Çünkü kavmını ziyaret edip fidye ile kurtardı. 
Luke1:69 Düşmanlarımızın elinden kurtulup," 
Luke1:70 Kudsiyet ve salâhla bütün günlerimiz Önünde kendisine korkusuzca ibâdet etmeği bize ihsan etmek üzre," 
Luke1:71 Babalarımıza merhamet etmek ve kendi mukaddes ahdini," 
Luke1:72 Babamız İbrahime ettiği andı hatırlamak için," 
Luke1:73 Kadimden beri mukaddes peygamberlerinin ağzı ile söylediği gibi," 
Luke1:74 Düşmanlarımızdan ve bizden nefret edenlerin hepsinin elinden kurtuluşu," 
Luke1:75 Kulu Davudun evinde bize kurtuluş kuvvetini yükseltti. 
Luke1:76 Ve sen de, ey çocuk, Yüce Allahın peygamberi çağırılacaksın; Zira onun yollarını hazırlamak," 
Luke1:77 Onun kavmına günahlarının bağışlanması ile olan halâsı bildirmek için, Rabbin yüzü önünde yürüyeceksin;" 
Luke1:78 Çünkü Allahımızın merhamet yüreğinden olarak, Karanlıkta ve ölüm gölgesinde oturanlara ışık vermek," 
Luke1:79 Ayaklarımızı selâmet yoluna doğrultmak için, Doğan güneş yücelerden bizi ziyaret edecektir." 
Luke1:80 Çocuk büyüyor, ruhta kuvvetleniyordu; ve İsraile görüneceği güne kadar çöllerde kaldı." 
Luke2:1 VE vaki oldu ki, o günlerde bütün dünyanın tahriri yapılsın diye Kayser Avgustus tarafından buyurultu çıktı." 
Luke2:2 Kirinius Suriye valisi bulunduğu zamanda yapılan ilk tahrir bu idi. 
Luke2:3 Herkes yazılmak için kendi şehrine gitti. 
Luke2:4 Yusuf da Davud evinden ve onun soyundan bulunduğu için, Galiledeki Nâsıra şehrinden, Yahudiyede Davudun şehri olan Beytleheme," 
Luke2:5 nişanlısı Meryem ile beraber, orada yazılmak üzre çıktı; Meryem de gebe idi." 
Luke2:6 Ve vaki oldu ki, orada bulunurlarken, doğurması günleri geldi." 
Luke2:7 İlk oğlunu doğurdu; kundağa sardı, ve onu bir yemliğe yatırdı, çünkü handa onlara yer yoktu." 
Luke2:8 Ayni civarda çobanlar vardı; geceleyin kırda kalarak sürülerini nöbetle bekliyorlardı. 
Luke2:9 Rabbin bir meleği onların yanında durdu, ve Rabbin izzeti onların çevresini aydınlattı; çok korktular." 
Luke2:10 Melek de onlara dedi: Korkmayın, çünkü işte, ben size bütün kavma olacak büyük sevinci müjdeliyorum." 
Luke2:11 Çünkü bugün Davudun şehrinde size Kurtarıcı doğdu, o da Rab Mesihtir." 
Luke2:12 Yemlikte yatan, kundağa sarılmış bir çocuk bulacaksınız; size alâmet bu olsun." 
Luke2:13 Ve birdenbire melek ile beraber gök ordusundan bir cümhur Allaha hamdederek dediler: 
Luke2:14 En yücelerde Allaha izzet, Ve yeryüzünde razı olduğu adamlara selâmet." 
Luke2:15 Ve vaki oldu ki, melekler çobanların yanından göke çekildikleri zaman, onlar birbirlerine dediler: Haydi, Beytleheme kadar gidelim, ve Rabbin bize bildirdiği vaki olan bu şeyi görelim." 
Luke2:16 Ve seğirderek geldiler, Meryemi, Yusufu ve yemlikte yatan çocuğu buldular." 
Luke2:17 Ve gördükleri zaman, bu çocuk hakkında kendilerine söylenen sözü bildirdiler." 
Luke2:18 Bütün işitenler çobanlar tarafından kendilerine söylenen şeylere şaştılar. 
Luke2:19 Fakat Meryem bütün bu sözleri derin düşünerek yüreğinde saklardı. 
Luke2:20 Çobanlar, kendilerine söylendiği gibi, bütün gördükleri ve işittikleri şeylerden dolayı Allaha hamt ve sena ederek, döndüler." 
Luke2:21 Çocuğu sünnet için sekiz gün tamam olunca, ana rahmine düşmeden evel melek tarafından denilmiş olduğu üzre, adını İsa koydular." 
Luke2:22 Musanın şeriatine göre onların taharet günleri tamam olunca (“İlk doğan her erkek Rabbe mukaddes denilecektir,” diye Rabbin şeriatinde yazılmış olduğu üzre)," 
Luke2:23 çocuğu Rabbe takdim etmek için, ve Rabbin şeriatinde:" 
Luke2:24 “Bir çift kumru, yahut iki güvercin yavrusu,” denildiği üzre, bir kurban vermek için onu Yeruşalime götürdüler." 
Luke2:25 Ve işte, Yeruşalimde Şimeon adında bir adam vardı; salih ve dindar olup İsrailin teselli bulmasını beklerdi; ve Ruhülkudüs onun üzerinde idi." 
Luke2:26 Ve Rabbin Mesihini görmeden önce, ölüm görmiyeceği kendisine Ruhülkudüs tarafından bildirilmişti." 
Luke2:27 Ruhun sevkile mabede geldi; anası babası onun için şeriate göre âdet olanı yapmak üzre, İsa çocuğu mabede götürdükleri zaman," 
Luke2:28 Simeon onu kucağına alıp Allaha hamdederek dedi: 
Luke2:29 Ya Rab, sözüne göre Şimdi kulunu selâmetle salıverirsin;" 
Luke2:30 Çünkü, bütün kavmların önünde hazırlamış olduğun," 
Luke2:31 Milletleri aydınlatacak ışığı," 
Luke2:32 Ve kavmın İsrailin izzeti olan kurtuluşunu gözlerim gördü. 
Luke2:33 Anası babası onun için söylenen şeylere şaşıyorlardı. 
Luke2:34 Şimeon onlara hayırdua edip anası Meryeme dedi: İşte, bu çocuk İsrailde bir çokların düşmesi ve kalkması, ve aleyhinde söylenecek bir alâmet olarak konulmuştur;" 
Luke2:35 senin canını da bir kılıç delecek; ta ki, çok yüreklerin düşünceleri meydana çıksın." 
Luke2:36 Aşer sıptından Fanuelin kızı Anna isminde bir peygamber vardı (ki, çok yaşlı idi, ve kızlığından sonra kocası ile yedi yıl geçinmişti," 
Luke2:37 ve hemen seksen dört yıldan beri dul idi), mabetten hiç ayrılmaz, gece gündüz oruç tutup dua ederek ibadet eylerdi." 
Luke2:38 O da hemen ayni saatte gelerek Rabbe şükreyliyip Yeruşalimin kurtuluşunu bekliyenlerin hepsine onun hakkında söyledi. 
Luke2:39 Rabbin şeriatine göre bütün şeyleri tamam edince, Galileye, kendi şehirleri Nâsıraya, döndüler." 
Luke2:40 Çocuk büyüyor, kuvvetleniyor ve hikmetle doluyordu; Allahın inayeti de onun üzerinde idi." 
Luke2:41 Anası babası her yıl Fısıh bayramında Yeruşalime giderlerdi. 
Luke2:42 Çocuk on iki yaşına varınca, bayram âdeti üzre, oraya çıktılar;" 
Luke2:43 ve bayram günlerini bitirip evlerine döndükleri zaman, İsa çocuk Yeruşalimde kaldı; anası babası bunu farketmediler;" 
Luke2:44 onu yoldaşlar arasında sanıp bir günlük yol yürüdüler; akrabaları ve bildikleri arasında onu arıyorlardı; 
Luke2:45 ve bulmayınca, onu araştırarak Yeruşalime döndüler." 
Luke2:46 Ve vaki oldu ki, üç gün sonra onu mabette, muallimlerin arasında oturmakta, onları dinlemekte, onlara sualler sormakta buldular;" 
Luke2:47 onu dinliyenlerin hepsi anlayışına ve cevaplarına şaşıyorlardı. 
Luke2:48 Onu gördükleri zaman, şaştılar, ve anası ona dedi: Ey oğul, neden bize böyle ettin? İşte, babanla ben yüreğimiz çok sıkılarak, seni aradık." 
Luke2:49 Onlara dedi: Neden beni aradınız? bilmiyor mı idiniz ki, benim için Babamın evinde bulunmak gerektir?" 
Luke2:50 Onlar ise, kendilerine söylediği sözü anlamadılar." 
Luke2:51 Onlarla beraber indi, Nâsıraya geldi; ve onlara itaatli oldu; anası da bütün bu sözleri yüreğinde saklardı." 
Luke2:52 İsa hikmette ve kamette, Allah ve insanlar indinde inayette terakki ediyordu." 
Luke3:1 KAYSER Tiberiusun saltanatının on beşinci yılında, Pontuslu Pilatus Yahudiye valisi, Hirodes Galile reisirubu, kardeşi Filipus İturea ve Trahonitis havalisi reisirubu, Lisanyas Abilini reisirubu," 
Luke3:2 Hanna ile Kayafa başkâhin bulundukları zamanda, çölde Zekeriyanın oğlu Yahyaya Allahın sözü geldi." 
Luke3:3 Kendisi de Erden etrafındaki bütün havaliye, günahların bağışlanması için tövbe vaftizini vâzederek geldi." 
Luke3:4 Nasıl ki, İşaya peygamberin sözleri kitabında yazılmıştır: “Çölde çağıranın sesi: Rabbin yolunu hazırlayın, Onun yollarını düz edin." 
Luke3:5 Her dere doldurulacak, Her dağ ve tepe alçaltılacaktır; İğri olan doğrulacak, Sarp yollar düz olacaktır;" 
Luke3:6 Ve bütün beşer Allahın kurtarışını görecektir.” 
Luke3:7 İmdi kendisi tarafından vaftiz olunmak için çıkıp gelen kalabalıklara dedi: Ey engerekler nesli, gelecek öfkeden kaçmağı size kim gösterdi?" 
Luke3:8 İmdi tövbeye lâyık semereler çıkarın, ve: Babamız İbrahimdir, diye içinizden söylemeğe başlamayın; çünkü size derim ki, Allah şu taşlardan İbrahime evlât kaldırmağa kadirdir." 
Luke3:9 Zaten balta da ağaçların kökü dibinde yatıyor; imdi iyi meyva vermiyen her ağaç kesilir, ve ateşe atılır." 
Luke3:10 Halk da kendisinden: Öyle ise, ne yapalım? diye sordular." 
Luke3:11 Cevap verip onlara dedi: İki gömleği olan hiç olmıyana versin; yiyeceği olan kimse de böylece yapsın. 
Luke3:12 Vergi mültezimleri de vaftiz olunmak için gelip ona dediler: Muallim, biz ne yapalım?" 
Luke3:13 Yahya onlara dedi: Size tayin edilenden fazlasını almak için zor etmeyin. 
Luke3:14 Askerler de ona: Ya biz ne yapalım? diye sordular. Onlara: Kimseyi sıkıştırıp soymayın, ne de kimseyi haksız yere tehdit edin; tayınlarınızla kanaat eyleyin, dedi." 
Luke3:15 Halk beklemekte iken, hepsi Yahya hakkında: Acaba Mesih midir? diye yüreklerinden düşündüler." 
Luke3:16 Yahya onların hepsine cevap verdi: Gerçi ben sizi su ile vaftiz ediyorum; fakat benden kudretlisi geliyor ki, onun çarıklarının tasmasını çözmeğe lâyık değilim; o sizi Ruhülkudüsle ve ateşle vaftiz edecektir;" 
Luke3:17 kendi harman yerini bütün bütün temizlemek, ve buğdayı ambarına toplamak için, yabası elindedir; fakat samanı sönmez ateşle yakacaktır." 
Luke3:18 İmdi başka bir çok şeyler nasihat ederek halka incili vâzediyordu. 
Luke3:19 Fakat reisirubu Hirodes, kardeşinin karısı Hirodiastan ve Hirodesin ettiği bütün kötülüklerden dolayı, Yahya tarafından azarlanmış olduğu için," 
Luke3:20 bunun hepsinin üstüne onu zindana attı. 
Luke3:21 Ve vaki oldu ki, bütün halk vaftiz edilirken, İsa dahi vaftiz edilmiş olup dua ettiği zaman, gök açıldı," 
Luke3:22 ve Ruhülkudüs, bedenleşmiş bir surette, güvercin gibi, onun üzerine indi, ve gökten: Sen benim sevgili Oğlumsun, senden razıyım, diye bir ses geldi." 
Luke3:23 İsa, hizmetine başladığı zaman, otuz yaşlarında idi, ve zannedildiği üzre, Yusuf oğlu, Heli oğlu," 
Luke3:24 Mattat oğlu, Levi oğlu, Melki oğlu, Yannay oğlu, Yusuf oğlu," 
Luke3:25 Mattatya oğlu, Amos oğlu, Nahum oğlu, Esli oğlu, Naggay oğlu," 
Luke3:26 Maat oğlu, Mattatya oğlu, Semein oğlu, Yoseh oğlu, Yoda oğlu," 
Luke3:27 Yoanan oğlu, Risa oğlu, Zerubbabel oğlu, Şealtiel oğlu, Neri oğlu," 
Luke3:28 Melki oğlu, Addi oğlu, Kosam oğlu, Elmadam oğlu, Er oğlu," 
Luke3:29 Yeşu oğlu, Eliezer oğlu, Yorim oğlu, Mattat oğlu, Levi oğlu," 
Luke3:30 Simeon oğlu, Yahuda oğlu, Yusuf oğlu, Yonam oğlu, Elyakim oğlu," 
Luke3:31 Melea oğlu, Menna oğlu, Mattata oğlu, Natan oğlu, Davud oğlu," 
Luke3:32 Yesse oğlu, Obed oğlu, Boaz oğlu, Salmon oğlu, Nahşon oğlu," 
Luke3:33 Amminadab oğlu, Aram oğlu, Hetsron oğlu, Perets oğlu, Yahuda oğlu," 
Luke3:34 Yakub oğlu, İshak oğlu, İbrahim oğlu, Terah oğlu, Nahor oğlu," 
Luke3:35 Seruc oğlu, Reu oğlu, Peleg oğlu, Eber oğlu, Şela oğlu," 
Luke3:36 Kainan oğlu, Arfakşad oğlu, Sam oğlu, Nuh oğlu, Lâmek oğlu," 
Luke3:37 Metuşelah oğlu, Hanok oğlu, Yared oğlu, Mahalaleel oğlu, Kainan oğlu," 
Luke3:38 Enoş oğlu, Şit oğlu, Âdem oğlu, Allah oğlu idi." 
Luke4:1 İSA Ruhülkudüsle dolu olarak, Erdenden avdet etti; ve Ruh tarafından çöle sevkedildi." 
Luke4:2 Kırk gün müddet İblis tarafından tecrübe olundu. O günlerde bir şey yemedi; ve onlar tamam olunca, acıktı." 
Luke4:3 İblis de ona dedi: Eğer sen Allahın Oğlu isen, bu taşa söyle, ekmek olsun." 
Luke4:4 İsa ona cevap verdi: “İnsan yalnız ekmekle yaşamaz,” diye yazılmıştır." 
Luke4:5 Onu yükseğe çıkararak dünyanın bütün ülkelerini bir an içinde kendisine gösterdi. 
Luke4:6 Ve İblis ona dedi: Bütün bunların hükümdarlığını, ve onların izzetini sana vereceğim; çünkü o bana verilmiştir; istediğime onu veririm." 
Luke4:7 İmdi önümde secde kılarsan, hepsi senin olacak." 
Luke4:8 İsa cevap verip ona dedi: “Rab Allahına tapınacak, ve yalnız ona kulluk edeceksin,” diye yazılmıştır." 
Luke4:9 Onu Yeruşalime götürdü, mabedin tepesine koyup ona dedi: Eğer sen Allahın Oğlu isen, kendini buradan aşağı at;" 
Luke4:10 çünkü yazılmıştır: “O, senin hakkında meleklerine, seni korusunlar diye emredecek;”" 
Luke4:11 ve, “Ayağını bir taşa çarpmıyasın, diye Elleri üzerinde seni taşıyacaklar.”" 
Luke4:12 İsa cevap verip ona dedi: “Sen Allahın Rabbi denemiyeceksin,” denilmiştir." 
Luke4:13 İblis her tecrübeyi bitirdikten sonra, bir zamana kadar ondan ayrıldı." 
Luke4:14 İsa Ruhun kuvvetile Galileye döndü; ve bütün havaliye onun haberi yayıldı. 
Luke4:15 Ve hepsi tarafından izzet görerek onların havralarında öğretiyordu. 
Luke4:16 İçinde büyümüş olduğu Nâsıraya geldi; kendi âdeti olduğu üzre, Sebt gününde havraya girdi, ve okumak için ayağa kalktı." 
Luke4:17 Kendisine İşaya peygamberin kitabı verildi. Kitabı açıp şöyle yazılmış olan yeri buldu: 
Luke4:18 “Rabbin Ruhu üzerimdedir; Çünkü fakirlere müjdeyi Vâzetmek için o beni meshetti; Beni esirlere azatlık, Ve körlere gözlerinin açılmasını ilân etmeğe, Ezilenleri kurtuluşa kavuşturmağa," 
Luke4:19 Rabbin makbul yılını ilân etmeğe gönderdi.” 
Luke4:20 Kitabı kapadı, hizmetçiye geri verip oturdu; hep havradakilerin gözleri ona dikilmiş kalmıştı." 
Luke4:21 Ve onlara söylemeğe başladı: Bugün işittiğiniz bu yazı yerine geldi. 
Luke4:22 Hepsi ona şahit olurlar, ağzından çıkan lâtif sözlere şaşarlar, ve: Bu, Yusufun oğlu değil midir? derlerdi." 
Luke4:23 Onlara dedi: Şüphesiz bana: Ey hekim, kendini iyi et, meselini söyliyeceksiniz; Kefernahumda vaki olduğunu işittiğimiz şeyleri burada, kendi memleketinde de yap, diyeceksiniz." 
Luke4:24 Ve İsa dedi: Gerçek size derim: Hiç bir peygamber kendi memleketinde makbul değildir. 
Luke4:25 Lâkin doğrusu size derim ki, İlyanın günlerinde İsrailde bir çok dul kadınlar vardı; gök üç yıl altı ay kapandığı, ve bütün memlekette büyük bir kıtlık olduğu vakit," 
Luke4:26 İlya onlardan hiç birine gönderilmedi; yalnız Sayda diyarında Sareptaya, bir dul kadına gönderildi." 
Luke4:27 Ve peygamber Elişanın zamanında İsrailde bir çok cüzamlı vardı; yalnız Suriyeli Naamandan başka bunlardan hiç biri pak olmadı. 
Luke4:28 Havrada bu şeyleri işitince, hepsi öfke ile dolup ayaklandılar," 
Luke4:29 onu şehirden dışarı çıkardılar, ve baş aşağı atmak için şehirlerinin üzerine kurulmuş olduğu tepenin kenarına götürdüler." 
Luke4:30 Fakat İsa aralarından geçip gitti. 
Luke4:31 Bir Galile şehri olan Kefernahuma indi. Sebt günü onlara öğretiyordu; 
Luke4:32 onun öğretişine şaştılar; çünkü onun sözlerinde hâkimiyet vardı. 
Luke4:33 Ve havrada bir adam vardı, ve kendisinde murdar bir cin ruhu vardı; ve o yüksek sesle bağırdı:" 
Luke4:34 Bırak! bizden sana ne, ey Nâsıralı İsa? Bizi helâk etmeğe mi geldin? Kimsin, seni bilirim, Allahın Mukaddesi!" 
Luke4:35 İsa onu azarlıyıp: Sus, ve ondan çık, dedi. Cin adamı ortada yere düşürüp zarar vermeden ondan çıktı." 
Luke4:36 Herkese de hayret geldi: Bu nasıl sözdür ki, murdar ruhlara kudretle ve hâkimiyetle emrediyor, onlar da çıkıyorlar? diye birbirlerile konuştular." 
Luke4:37 Havalide her yere onun hakkında rivayet yayıldı. 
Luke4:38 İsa havradan çıktı, ve Simunun evine girdi. Simunun kaynanası şiddetli ısıtmaya tutulmuştu; ona kadın için yalvardılar." 
Luke4:39 İsa onun başında durdu, ısıtmayı azarladı; ısıtma onu bıraktı, ve kadın hemen kalkarak onlara hizmet etti." 
Luke4:40 Ve güneş batınca, türlü illetlere tutulmuş hastası olanlar onları kendisine getirdiler; İsa da ellerini her birinin üzerine koyup onları iyi etti." 
Luke4:41 Bir çoklarından da cinler: Sen Allahın Oğlusun, diye bağırarak çıkarlardı. Onları azarlıyarak, söylemeğe bırakmazdı; çünkü kendisinin Mesih olduğunu biliyorlardı." 
Luke4:42 Ve gündüz olunca, çıktı, bir ıssız yere gitti; halk onu arıyorlardı, ve onun yanına kadar geldiler, ve kendilerinden gitmesin diye onu alıkoymak istiyorlardı." 
Luke4:43 Fakat İsa onlara dedi: Allahın melekûtunun müjdesini öteki şehirlere de vermeliyim; çünkü bunun için gönderildim. 
Luke4:44 Ve Galile havralarında vâzediyordu. 
Luke5:1 VE vaki oldu ki, halk onun etrafına üşüşmüş olarak Allahın sözünü dinlerken, İsa Cenesaret gölü kıyısında duruyordu;" 
Luke5:2 göl kıyısında duran iki kayık gördü; fakat balıkçılar kayıklardan çıkmışlardı, ağlarını yıkayorlardı." 
Luke5:3 İsa kayıklardan birine bindi, o da Simunun idi, ve karadan biraz açılmasını istedi. Oturup halka kayıktan öğretti." 
Luke5:4 Sözünü bitirince, Simuna dedi: Engine çekin, av için ağlarınızı salın." 
Luke5:5 Simun cevap verip dedi: Üstat, bütün gece çabaladık, hiç bir şey tutmadık; fakat senin sözün üzerine ağları salacağım." 
Luke5:6 Bunu yaptıkları zaman, pek çok balık çevirdiler; ağları yırtılıyordu;" 
Luke5:7 öteki kayıkta bulunan ortaklarına, gelip kendilerine yardım etmeleri için işaret ettiler. Onlar da geldiler, iki kayığı da doldurdular, öyle ki, kayıklar batmağa başladılar." 
Luke5:8 Fakat Simun Petrus bunu görünce: Ya Rab, benden uzaklaş; zira günahkâr bir insanım, diyerek İsanın dizlerine kapandı." 
Luke5:9 Çünkü yaptıkları balık avından dolayı, o ve onunla beraber olanların hepsi," 
Luke5:10 ve Simunun ortakları olan Zebedinin oğulları Yakub ile Yuhanna da hayrete düşmüşlerdi. İsa Simuna dedi: Korkma, bundan sonra insan avlıyacaksın." 
Luke5:11 Kayıklarını kıyıya çektiler, ve her şeyi bırakıp onun ardınca gittiler." 
Luke5:12 Ve vaki oldu ki, o, şehirlerden birinde bulunmakta iken, işte, cüzamla dolu bir adam, İsayı görünce, yüzüstü yere kapandı, ve ona: Ya Rab, eğer istersen beni temizliyebilirsin, diye yalvardı." 
Luke5:13 İsa elini uzattı, ve: İsterim, temiz ol, diyerek ona dokundu. Ve cüzam hemen ondan gitti." 
Luke5:14 İsa ona kimseye söylemesin diye tenbih etti: Fakat git, kendini kâhine göster, ve temizliğin hakkında onlara şehadet olsun diye, Musanın emrettiği üzre takdime arz et." 
Luke5:15 İsa hakkındaki söz ise, daha ziyade yayılıyordu; bir çok halk onu dinlemek, ve hastalıklarından iyi edilmek için toplanıyorlardı." 
Luke5:16 Fakat kendisi çöllere çekilip dua ediyordu. 
Luke5:17 Ve vaki oldu ki, öğrettiği günlerin birinde, Galile, Yahudiye ve Yeruşalimin her köyünden gelmiş olan Ferisiler ve fakihler yanında oturuyorlardı; ve Rabbin kudreti şifa vermek için onunla beraberdi." 
Luke5:18 Ve işte, bazı kimseler yatak üzerinde inmeli bir adamı getiriyorlardı; onu içeri sokup İsanın önüne koymağa uğraşıyorlardı." 
Luke5:19 Kalabalıktan dolayı onu içeri sokmak için yol bulamıyarak, evin damına çıktılar, kiremitlerin arasından yatağı ile ortaya İsanın önüne indirdiler." 
Luke5:20 Onların imanını görerek, İsa: Ey adam, günahların sana bağışlandı, dedi." 
Luke5:21 Yazıcılar ve Ferisiler: Küfür söyliyen bu adam kimdir? Allahtan başka kim günahları bağışlıyabilir? diye düşünmeğe başladılar. 
Luke5:22 Fakat İsa düşüncelerini bilerek, cevap verip onlara dedi: Niçin yüreklerinizden düşünüyorsunuz?" 
Luke5:23 Hangisi daha kolay: Günahların sana bağışlandı, demek mi? yoksa: Kalk, yürü, demek mi?" 
Luke5:24 Fakat İnsanoğlunun yeryüzünde günahları bağışlamağa kudreti olduğunu bilesiniz diye (inmeliye dedi): Sana söyliyorum: Kalk, yatağını kaldır da evine git." 
Luke5:25 Adam onların karşısında hemen ayağa kalktı, üzerinde yattığı şeyi kaldırdı, ve Allaha hamdederek evine gitti." 
Luke5:26 Hepsini şaşkınlık aldı, ve Allaha hamdettiler; ve içlerine korku dolup: Bugün şaşılacak şeyler gördük, dediler." 
Luke5:27 İsa bu şeylerden sonra çıktı, ve gümrük yerinde oturan Levi denilen mültezimi gördü; ona: Ardımca gel, dedi." 
Luke5:28 O da her şeyi bıraktı, ayağa kalkıp onun ardınca gitti." 
Luke5:29 Levi, evinde ona büyük bir ziyafet yaptı; onlarla beraber yemekte oturan bir çok mültezimlerle başka kimselerden büyük bir kalabalık vardı." 
Luke5:30 Ferisiler ve onların yazıcıları İsanın şakirtlerine: Niçin mültezimler ve günahkârlarla yiyip içiyorsunuz? diye mırıldandılar. 
Luke5:31 İsa onlara cevap verip dedi: Sağlam olanlar değil ancak hasta olanlar hekime muhtaçtırlar. 
Luke5:32 Ben salihleri değil, ancak günahkârları tövbeye çağırmağa geldim." 
Luke5:33 Onlar da İsaya dediler: Yahyanın şakirtleri sık sık oruç tutarlar, ve dualar ederler; Ferisilerin şakirtleri de böyle yaparlar; fakat seninkiler yiyip içiyorlar." 
Luke5:34 İsa onlara dedi: Güvey kendilerile beraber oldukça, düğündekilere hiç oruç tutturabilir misiniz?" 
Luke5:35 Fakat güveyin onlardan alınacağı günler gelecektir, ve o günlerde oruç tutacaklardır." 
Luke5:36 İsa onlara bir de mesel söyledi: Hiç kimse yeni esvabından bir parça yırtarak eskisinin üzerine yama yapmaz, yoksa yeniyi yırtar, bundan başka yeniden alınan parça eskiye uymaz." 
Luke5:37 Ve hiç kimse yeni şarabı eski tulumlara koymaz, yoksa yeni şarap tulumları patlatır, ortalığa dökülür, ve tulumlar telef olur." 
Luke5:38 Fakat yeni şarap yeni tulumlara konulmalıdır. 
Luke5:39 Ve hiç kimse eski şarabı içtikten sonra yenisini istemez, zira: Eskisi iyidir, der." 
Luke6:1 VE vaki oldu ki, bir Sebt günü, İsa ekinler arasından geçiyordu; şakirtleri başakları koparıyorlar, ve avuçlarında ovalıyıp yiyorlardı." 
Luke6:2 Fakat Ferisilerden bazıları: Neden Sebt gününde yapılması caiz olmıyanı yapıyorsunuz? dediler. 
Luke6:3 İsa da onlara cevap verip dedi: Davud kendisi, ve onunla beraber olanlar aç kaldıkları zaman, ne yaptı," 
Luke6:4 Allahın evine nasıl girdi, ve yalnız kâhinlerden başkasına yemesi caiz olmıyan huzur ekmeklerini alıp yedi, ve beraberinde olanlara verdi; bunu bile okumadınız mı?" 
Luke6:5 Ve onlara: İnsanoğlu Sebt gününün de Rabbidir, dedi." 
Luke6:6 Ve vaki oldu ki, bir başka Sebt günü havraya girdi, ve talim etti; orada bir adam vardı, onun sağ eli kurumuştu." 
Luke6:7 Yazıcılar ile Ferisiler İsayı itham edecek sebep bulmak için, Sebt gününde hastalığı iyi ediyor mu, diye onu gözetliyorlardı." 
Luke6:8 Fakat İsa onların düşüncelerini biliyordu, ve eli kurumuş olan adama dedi: Ayağa kalk, ortada dur; o da ayağa kalkıp durdu." 
Luke6:9 İsa da onlara dedi: Size sorarım, Sebt gününde iyilik etmek mi, yoksa kötülük etmek mi caizdir? can kurtarmak mı, yoksa helâk etmek mi?" 
Luke6:10 Ve etrafına, hepsine bakıp adama dedi: Elini uzat. O da uzattı; ve eli eski haline geldi." 
Luke6:11 Fakat onlar büsbütün çıldırdılar, ve İsaya ne yapabileceklerini birbirlerile söyleşiyorlardı." 
Luke6:12 Ve vaki oldu ki, o günlerde İsa dua etmek için dağa çıktı; bütün geceyi Allaha dua ile geçirdi." 
Luke6:13 Gündüz olunca, şakirtlerini yanına çağırdı; onlardan on ikisini seçti, ve onları resuller tesmiye etti:" 
Luke6:14 Simun, ki ona Petrus adını da verdi, ve kardeşi Andreas, Yakub ve Yuhanna, Filipus ve Bartolomeus," 
Luke6:15 Matta ve Tomas, Alfeusun oğlu Yakub ve Gayyur denilen Simun," 
Luke6:16 Yakubun oğlu Yahuda ve hain olan Yahuda İskariyot. 
Luke6:17 Onlarla beraber aşağı indi, ve düzlük bir yerde durdu. Şakirtlerinden büyük bir kalabalık, ve bütün Yahudiyeden, Yeruşalimden, Sayda ve Sur kıyılarından onu dinlemeğe ve hastalıklarından iyi edilmeğe gelmiş çok halk vardı;" 
Luke6:18 ve murdar ruhlardan sıkıntıda olanlar iyi olurlardı. 
Luke6:19 Bütün halk da ona dokunmağa çalışıyorlardı; çünkü ondan kuvvet çıkar, hepsini iyi ederdi." 
Luke6:20 İsa gözlerini şakirtlerine kaldırıp dedi: Ne mutlu size, fakirler; çünkü Allahın melekûtu sizindir." 
Luke6:21 Ne mutlu size, şimdi aç olanlar; çünkü tok olacaksınız. Ne mutlu size, şimdi ağlıyanlar; çünkü güleceksiniz." 
Luke6:22 İnsanoğlundan dolayı insanların sizden nefret edecekleri, ve sizi cemiyetlerinden ayıracakları, size hakaret eyliyecekleri, adınızı kötü diye yayacakları vakit, ne mutlu sizlere!" 
Luke6:23 O günde sevinin ve sevinçten sıçrayın; çünkü, işte, gökte karşılığınız büyüktür; çünkü onların babaları da peygamberlere böyle ederlerdi." 
Luke6:24 Fakat vay size, ey zenginler! çünkü siz tesellinizi almışsınız." 
Luke6:25 Ey şimdi tok olanlar, vay size! çünkü acıkacaksınız. Ey şimdi gülenler, vay size! çünkü yas tutacak, ve ağlıyacaksınız." 
Luke6:26 Bütün insanlar sizin için iyi söyledikleri vakit, vay size! çünkü onların babaları yalancı peygamberlere de böyle ederlerdi." 
Luke6:27 Fakat, ey dinliyenler, size diyorum: Düşmanlarınızı sevin, sizden nefret edenlere iyilik edin," 
Luke6:28 size lânet edenlere hayırdua edin, ve size hakaret edenler için dua edin." 
Luke6:29 Bir yanağına vurana obirini de uzat, ve senin abanı alandan gömleğini de esirgeme." 
Luke6:30 Senden her istiyene ver, ve senin eşyanı alandan geri isteme." 
Luke6:31 İnsanların size ne yapmalarını istiyorsanız, siz de onlara öyle yapın." 
Luke6:32 Eğer sizi sevenleri severseniz, ne mukâfatınız olur? Çünkü günahkârlar da kendilerini sevenleri severler." 
Luke6:33 Eğer size iyilik edenlere iyilik ederseniz, ne mükâfatınız olur? Çünkü günahkârlar da öyle yaparlar." 
Luke6:34 Eğer kendilerinden almağı ümit ettiğiniz kimselere ödünç verirseniz, ne mükâfatınız olur? Günahkarlar bile günahkârlara karşılığını almak üzre ödünç verirler." 
Luke6:35 Fakat düşmanlarınızı sevin, onlara iyilik edin, ve hiç ümitsiz olmıyarak ödünç verin; karşılığınız büyük olacaktır; ve siz Yüce Olanın oğulları olacaksınız; çünkü o, nankörlere ve kötülere karşı nimet vericidir." 
Luke6:36 Babanız nasıl merhametli ise, siz de merhametli olun." 
Luke6:37 Hükmetmeyin, size de hükmolunmıyacaktır; mahkûm etmeyin, siz de mahkûm olmıyacaksınız; bağışlayın, size de bağışlanacaktır;" 
Luke6:38 verin, size de verilecektir; sizin kucağınıza güzelce basılmış, ve silkelenmiş, taşkın, iyi ölçekle verilecektir; zira hangi ölçekle ölçerseniz, o ölçekle size ölçülecektir." 
Luke6:39 İsa onlara bir de mesel söyledi: Kör körü yedebilir mi? İkisi de çukura düşmezler mi? 
Luke6:40 Şakirt mualliminden üstün değildir; fakat kemale eren her şakirt muallimi gibi olur. 
Luke6:41 Ve niçin kardeşinin gözündeki çöpü görürsün, fakat kendi gözündeki merteği seçmezsin?" 
Luke6:42 Sen kendin, gözündeki merteği görmezsin de nasıl kardeşine: Ey kardeş, bırak gözündeki çöpü çıkarayım, diyebilirsin? Ey ikiyüzlü! önce kendi gözünden merteği çıkar, kardeşinin gözündeki çöpü çıkarmak için o vakit iyi göreceksin." 
Luke6:43 Çünkü iyi ağaç yoktur ki, kötü meyva versin, ve yine kötü ağaç yoktur ki, iyi meyva versin." 
Luke6:44 Çünkü her ağaç kendi meyvasından tanılır. Çünkü dikenlerden incir devşirmezler, ne de çalıdan üzüm koparırlar." 
Luke6:45 İyi adam yüreğinin iyi hazinesinden iyi şey çıkarır; ve kötü adam yüreğinin kötü hazinesinden kötü şey çıkarır; çünkü ağız yüreğin taşmasından söyler. 
Luke6:46 Niçin beni: Rab, Rab, diye çağrıyorsunuz da, size söylediğim şeyleri yapmıyorsunuz?" 
Luke6:47 Bana gelen, sözlerimi işiten ve onları yapan her kişinin kime benzediğini size göstereyim." 
Luke6:48 O, ev yapan bir adama benzer ki, kazıp derine indi, ve temeli bir kaya üzerine kurdu; sel geldiği zaman, ırmak o eve saldırdı, ve onu sarsamadı; çünkü iyi bina edilmişti." 
Luke6:49 Fakat işiten ve yapmıyan, toprağın üzerine temelsiz ev bina eden adama benzer; ırmak o eve saldırdı, ve hemen çöktü; o evin yıkımı büyük oldu." 
Luke7:1 İSA, halkın işitmekte olduğu bütün sözlerini bitirdikten sonra, Kefernahuma girdi." 
Luke7:2 Bir yüzbaşının kendisine kıymetli olan bir hizmetçisi ölüm derecesinde hasta idi. 
Luke7:3 İsa hakkında işitince, gelip hizmetçisini kurtarsın diye rica için Yahudilerin ihtiyarlarını ona gönderdi." 
Luke7:4 Onlar da İsaya geldikleri zaman, kendisine çok yalvarıp dediler: Bunu yapmana o lâyıktır;" 
Luke7:5 çünkü milletimizi sever, ve bize havrayı o yaptı." 
Luke7:6 İsa onlarla beraber gitti. Hemen eve yaklaştığı zaman, yüzbaşı ona şöyle söylemek için dostlar gönderdi: Ya Rab, zahmete girme; benim değerim yok ki, damım altına giresin;" 
Luke7:7 ve bundan dolayı senin yanına gelmeğe kendimi lâyık görmedim; fakat bir söz söyle, hizmetçim iyi olur." 
Luke7:8 Çünkü ben de emir altında olan bir adamım, ve benim altımda askerler var; ben şuna: Git, derim, gider; bir başkasına: Gel, derim, gelir; ve hizmetçime: Bunu yap, derim, yapar." 
Luke7:9 İsa bu şeyleri işitince, ona şaştı; döndü ve arkasından gelen halka dedi: Size diyorum: İsrailde bile bu kadar büyük iman bulmadım." 
Luke7:10 Gönderilenler eve döndükleri zaman, hizmetçiyi iyi olmuş buldular." 
Luke7:11 Ve vaki oldu ki, biraz sonra, İsa Nain denilen bir şehre gitti; şakirtleri ve ahaliden büyük bir kalabalık kendisile beraber gidiyorlardı." 
Luke7:12 Şehrin kapısına yaklaştığı zaman, işte, anasının bir tanecik oğlunun cenazesi çıkarılıyordu; ve kadın dul idi; şehrin bir çok halkı onunla beraberdi." 
Luke7:13 Rab anayı görünce, ona acıdı, ve kendisine: Ağlama, dedi." 
Luke7:14 Yaklaşıp tabuta dokundu; ve taşıyanlar durdular. İsa dedi: Ey genç, sana diyorum: Kalk." 
Luke7:15 Ölü kalktı, oturdu, ve konuşmağa başladı. İsa onu anasına verdi." 
Luke7:16 Herkesi korku aldı; ve: Aramızda büyük bir peygamber çıktı; ve: Allah kendi kavmını ziyaret etti, diyerek Allaha hamdediyorlardı." 
Luke7:17 İsa hakkındaki bu söz bütün Yahudiyede ve bütün çevrede yayıldı. 
Luke7:18 Yahyanın şakirtleri de bütün bu şeyleri kendisine söylediler. 
Luke7:19 Yahya şakirtlerinden ikisini yanına çağırıp: Gelecek olan sen misin, yoksa başkasını mı bekliyelim? demek için onları Rabbe gönderdi." 
Luke7:20 O adamlar da İsaya gelip dediler: Vaftizci Yahya sana: Gelecek olan sen misin, yoksa başkasını mı bekliyelim? demek için bizi gönderdi." 
Luke7:21 O saatte İsa bir çok kimseleri hastalıklardan, dertlerden, ve kötü ruhlardan iyi etti; kör olanlardan bir çoğunun gözlerini açtı." 
Luke7:22 Ve cevap verip onlara dedi: Gidin, gördüğünüz ve işittiğiniz şeyleri Yahyaya bildirin; körlerin gözleri açılıyor, topallar yürüyor, cüzamlılar temizleniyor, sağırlar işitiyor, ölüler kıyam ediyorlar, fakirlere iyi haber vâzolunuyor." 
Luke7:23 Ve kim bende sürçmezse, mutludur." 
Luke7:24 Yahyanın habercileri gittikten sonra, halka Yahya hakkında söylemeğe başladı: Çöle ne görmeğe çıktınız? Yelin salladığı bir kamış mı?" 
Luke7:25 Fakat ne görmeğe çıktınız? Yumuşak esvap giymiş bir adam mı? İşte, süslü giyinip zevk içinde yaşıyanlar kıral saraylarında bulunur." 
Luke7:26 Fakat ne görmeğe çıktınız? Bir peygamber mi? Evet, size derim, ve bir peygamberden ziyadesini." 
Luke7:27 “İşte, senin yüzünün önünde habercimi gönderiyorum, Senin önünde yolunu hazırlıyacaktır,” diye hakkında yazılmış olan budur." 
Luke7:28 Size diyorum: Kadından doğanlar arasında Yahyadan büyüğü yoktur; fakat Allahın melekûtunda daha küçük olan ondan daha büyüktür. 
Luke7:29 Yahyanın vaftizi ile vaftizlenmiş olan bütün halk ve vergi mültezimleri bunu işittikleri zaman, Allahı tasdik ettiler." 
Luke7:30 Fakat onun tarafından vaftizlenmemiş olan Ferisiler ve fakihler kendileri için Allahın muradını reddettiler. 
Luke7:31 İmdi bu neslin insanlarını neye benzeteyim? ve neye benzerler? 
Luke7:32 Çarşı meydanında oturan çocuklara benzerler ki: Biz size kaval çaldık, siz oynamadınız; biz yas tuttuk, siz ağlamadınız, diye birbirine çağırırlar." 
Luke7:33 Zira Vaftizci Yahya, ekmek yemiyerek ve şarap içmiyerek gelmiştir: Onda cin var, diyorsunuz." 
Luke7:34 İnsanoğlu yiyerek ve içerek gelmiştir: İşte, obur ve ayyaş adam, mültezimlerin ve günahkârların dostu! diyorsunuz." 
Luke7:35 Ve hikmet bütün kendi oğulları tarafından tasdik olundu. 
Luke7:36 Ferisilerden biri İsanın kendisi ile yemek yemesini istedi. O da Ferisinin evine girdi, ve sofraya oturdu." 
Luke7:37 Ve işte, şehirde bulunan bir kadın, bir günahkâr kadın, Ferisinin evinde sofrada olduğunu öğrenince, bir ak mermer kapta değerli yağ getirip" 
Luke7:38 onun ayaklarının yanında arkada durdu, ağlıyarak ayaklarını gözyaşları ile ıslatmağa başladı, ve başının saçları ile sildi, ayaklarını öptü, ve değerli yağ ile meshetti." 
Luke7:39 İsayı evine çağırmış olan Ferisi bunu görünce, içinden dedi: Bu adam peygamber olsaydı, kendisine dokunan kimdir ve ne çeşit kadındır bilirdi, çünkü bu günahkâr bir kadındır." 
Luke7:40 İsa da ona cevap verip dedi: Simun, sana bir söyliyeceğim var. Ve o: Söyle, Muallim, dedi." 
Luke7:41 Bir alacaklının iki borçlusu vardı; biri beş yüz, öteki elli dinar borçlu idiler." 
Luke7:42 Ödemek için bir şeyleri olmadığından, her ikisine de bağışladı. İmdi, bunlardan hangisi onu çok sevecektir?" 
Luke7:43 Simun cevap verdi: Sanırım ki, kendisine çok bağışlanan. İsa ona: Doğru hükmettin, dedi." 
Luke7:44 Ve kadına dönerek Simuna dedi: Bu kadını görüyor musun? Senin evine girdim, ayaklarım için bana su vermedin; fakat o benim ayaklarımı gözyaşları ile ıslattı, saçları ile sildi." 
Luke7:45 Sen bana bir öpüş vermedin; fakat o, geldiğinden beri ayaklarımı durmadan öptü." 
Luke7:46 Saçlarımı zeytin yağı ile meshetmedin; fakat o, ayaklarımı değerli yağ ile meshetti." 
Luke7:47 Bundan dolayı sana derim: Onun çok olan günahları bağışlandı; zira o çok sevdi. Fakat kendisine az bağışlanan az sever. 
Luke7:48 Ve İsa kadına dedi: Günahların bağışlandı. 
Luke7:49 Ve onunla beraber sofrada oturanlar: Bu kim ki, günahları da bağışlıyor? diye içlerinden söylenmeğe başladılar." 
Luke7:50 İsa kadına: İmanın seni kurtardı, selâmetle git, dedi." 
Luke8:1 VE biraz sonra vaki oldu ki, İsa şehirleri ve köyleri dolaşıp vâzediyor, Allahın melekûtunu müjdeliyordu;" 
Luke8:2 Onikiler ve kötü ruhlardan ve hastalıklardan kurtulmuş olan bazı kadınlar, kendisinden yedi cin çıkmış olan Mecdelli denilen Meryem," 
Luke8:3 Hirodesin kâhyası Huzanın karısı Yoanna, Suzanna, ve başka bir çok kadınlar onunla beraberdi; bunlar malları ile onlara yardım ediyorlardı." 
Luke8:4 Çok halk biriktiği, ve kendisine her şehirden geldikleri zaman, bir mesel ile dedi:" 
Luke8:5 Ekinci tohumunu ekmeğe çıktı; ve ekerken bazısı yol kenarına düştü, ayak altında çiğnendi, ve gökün kuşları onu yediler." 
Luke8:6 Bazısı kaya üzerine düştü, ve bittiği gibi kurudu, çünkü rutubeti yoktu." 
Luke8:7 Bazısı dikenlerin ortasına düştü; dikenler beraber biterek onu boğdular. 
Luke8:8 Bazısı da iyi toprağa düştü; ve bitip yüz kat semere verdi. Bunları diyerek nida etti: İşitecek kulakları olan işitsin. 
Luke8:9 Şakirtleri bu meselin ne demek olduğunu kendisinden sordular. 
Luke8:10 İsa da dedi: Allahın melekûtu sırlarını bilmek size verilmiştir, başkalarına ise, mesellerle söylenir; ta ki, bakıp görmesinler, ve işitip anlamasınlar." 
Luke8:11 Mesel ise, şudur: Tohum, Allahın sözüdür." 
Luke8:12 Yol kenarında olanlar şunlardır ki, işitirler, sonra İblis gelir, ve iman ederek kurtuluşa ermesinler diye, sözü onların yüreğinden alıp götürür." 
Luke8:13 Kaya üzerindekiler ise, işittikleri zaman, sözü sevinçle kabul edenlerdir, onların kökleri yoktur, bir müddet iman ederler ve deneme vaktinde saparlar." 
Luke8:14 Dikenler arasına düşen ise, şunlardır ki, işitirler, ve gidip bu hayatın kaygıları, zenginliği, zevklerile boğulurlar, ve olgun semere vermezler." 
Luke8:15 İyi toprakta olan şunlardır ki, sözü dinliyip sadık ve iyi yürekte tutarlar ve sabırla semere verirler." 
Luke8:16 Hiç kimse ışığı yakıp bir kap ile onu örtmez, veya bir yatak altına komaz; fakat girenler aydınlığı görsünler diye onu bir şamdana kor." 
Luke8:17 Çünkü belli olmıyacak gizli bir şey yoktur, bilinmiyecek ve aydınlığa çıkmıyacak saklı bir şey yoktur." 
Luke8:18 Bundan dolayı nasıl dinlediğinize dikkat edin; çünkü kimde var ise, ona verilecek; kimde yok ise, kendisinde var sandığı da ondan alınacaktır." 
Luke8:19 Anası ile kardeşleri İsaya geldiler; kalabalıktan dolayı kendisine yanaşamadılar. 
Luke8:20 İsaya denildi ki: Anan ile kardeşlerin seni görmek istiyerek dışarda duruyorlar. 
Luke8:21 Fakat İsa onlara cevap verip dedi: Allahın sözünü dinliyen ve onu yapanlar, anam ve kardeşlerim onlardır." 
Luke8:22 Ve günlerin birinde vaki oldu ki, kendisi şakirtlerile bir kayığa bindi; ve onlara: Gölün karşı yakasına geçelim, dedi; ve açıldılar." 
Luke8:23 Kayıkta giderlerken uykuya daldı; ve göle bir kasırga indi, ve sularla dolup tehlikede idiler." 
Luke8:24 Yanına geldiler, onu uyandırıp dediler: Üstat, üstat, helâk oluyoruz! İsa uyanıp yeli ve suyun çalkalanmasını azarladı; ve onlar durdu, ve limanlık oldu." 
Luke8:25 Onlara: Nerede sizin imanınız? dedi; onlar birbirlerine: Bu kimdir ki, hem yellere, hem suya emrediyor, ve kendisine itaat ediyorlar? diyip korkarak şaştılar." 
Luke8:26 Galile karşısında olan Gerasinilerin memleketine vardılar. 
Luke8:27 İsa karaya çıkınca, şehirden bir adam kendisini karşıladı, bu adamda cinler vardı; ve çoktan beri elbise giymiyordu, ve hiç evde kalmaz, kabirlerde kalırdı." 
Luke8:28 İsayı görünce, bağırıp önünde yere kapandı, ve yüksek sesle dedi: Ey İsa, Yüce Allahın Oğlu, benden sana ne? Sana yalvarırım, bana azap etme." 
Luke8:29 Çünkü İsa murdar ruha adamdan çıkmasını emrediyordu. Çünkü onu çoktan beri tutmuştu; o, bukağıya vurulmuş, zincirlerle bağlanmış olarak muhafaza edilirdi; ve bağlarını kırarak cin tarafından çöllere saldırılırdı." 
Luke8:30 İsa: Adın ne? diye ona sordu. Adam: Lejiyondur, dedi. Zira kendisine bir çok cinler girmişti." 
Luke8:31 Cinler cehenneme gitmelerini emretmesin diye İsadan yalvardılar. 
Luke8:32 Orada dağın üzerinde otlıyan büyük bir domuz sürüsü vardı; onların içine girmeğe izin versin diye kendisinden yalvardılar. İsa da onlara izin verdi. 
Luke8:33 Cinler adamdan çıktılar, domuzlara girdiler; sürü de uçurumdan aşağı göle atılıp boğuldu." 
Luke8:34 Çobanlar ise, vaki olanı görünce, kaçıp şehirde ve kırlarda bunu yaydılar." 
Luke8:35 Onlar da vaki olanı görmek için dışarı uğrayıp İsaya geldiler; kendisinden cin çıkmış olan adamı İsanın ayağı dibinde, giyinmiş ve akıllanmış olarak, oturmakta buldular; ve korktular." 
Luke8:36 Bunu görmüş olanlar da cin tutmuş adamın nasıl kurtulduğunu onlara haber verdiler. 
Luke8:37 Gerasiniler çevresinin bütün halkı kendilerinden gitmesini İsadan istediler; çünkü büyük korkuya tutulmuşlardı; İsa da kayığa binerek geri döndü. 
Luke8:38 Fakat kendisinden cin çıkmış olan adam İsanın yanında kalmak için yalvardı; 
Luke8:39 ve İsa: Evine dön, ve Allahın sana yaptığı şeyleri anlat, diyerek onu gönderdi. O da gidip İsanın kendisine yaptığı şeyleri bütün şehirde ilân etti." 
Luke8:40 Ve İsa geri gelince, halk onu kabul etti; çünkü hepsi onu bekliyorlardı." 
Luke8:41 Ve işte, havranın reisi olan Yairus adlı bir adam geldi. İsanın ayaklarına kapanıp evine gelsin diye yalvardı;" 
Luke8:42 çünkü on iki yaşlarında biricik kızı vardı, ve ölmek üzre idi. İsa da oraya giderken halk ona üşüşüyorlardı." 
Luke8:43 On iki yıldan beri kan akıntısına tutulmuş, bütün nafakasını da hekimler için sarfetmiş, hiç biri tarafından iyi edilememiş bir kadın" 
Luke8:44 İsanın arkasından gelip esvabının eteğine dokundu, ve hemen kan akıntısı kesildi." 
Luke8:45 İsa: Bana dokunan kimdir? dedi. Fakat hepsi inkâr edince, Petrus ve onunla beraber olanlar: Üstat, halk seni sıkıştırıyor ve itiyor, dediler." 
Luke8:46 Fakat İsa dedi: Biri bana dokundu, çünkü kendimden kuvvet çıktığını duydum." 
Luke8:47 Kadın ise, kendisinin gizli kalmadığını görünce, titriyerek geldi, önünde yere kapandı ve bütün halkın karşısında ona ne maksatla dokunmuş olduğunu, ve nasıl o anda şifa bulduğunu anlattı." 
Luke8:48 İsa da ona dedi: Kızım, seni imanın kurtardı, selâmetle git." 
Luke8:49 İsa henüz söz söylemekte iken, havra reisinin evinden biri gelip dedi: Kızın öldü, artık Muallime zahmet verme." 
Luke8:50 Fakat İsa bunu işitince, ona cevap verdi: Korkma, ancak iman et, ve kız iyi olacaktır." 
Luke8:51 Ve eve girince, Petrus, Yuhanna, Yakub ve kızın anası ile babasından başka kimseyi kendisile girmeğe bırakmadı." 
Luke8:52 Hepsi de kıza ağlıyorlar, dövünüyorlardı; fakat İsa: Ağlamayın, çünkü o ölmedi, ancak uyuyor, dedi." 
Luke8:53 Kızın öldüğünü bildiklerinden, kendisine çok gülüyorlardı." 
Luke8:54 Fakat İsa kızın elini tuttu: Ey kız, kalk, diye çağırdı." 
Luke8:55 Ve ruhu geri geldi, kız da o anda ayağa kalktı; İsa ona yemek verilmesini emretti." 
Luke8:56 Anası babası şaştılar; İsa ise, vaki olanı kimseye söylemesinler diye onlara tenbih etti." 
Luke9:1 İSA Onikileri toplıyıp bütün cinler üzerine, ve hastalıkları iyi etmek üzre, onlara kuvvet ve hâkimiyet verdi." 
Luke9:2 Allahın melekûtunu ilân etmek ve hastalara şifa vermek için onları gönderdi. 
Luke9:3 Kendilerine dedi: Yol için bir şey almayın; ne değnek, ne torba, ne ekmek, ne para; ne de iki gömleğiniz olsun." 
Luke9:4 Hangi eve girerseniz, orada kalın, ve oradan çıkın." 
Luke9:5 Kimler sizi kabul etmezlerse, o şehirden çıktığınız vakit, onlara karşı şehadet olsun diye ayaklarınızdan tozu silkin." 
Luke9:6 Onlar da çıkıp incili vâzederek ve her yerde şifa vererek, köyden köye geçiyorlardı." 
Luke9:7 Reisirubu Hirodes, vaki olan şeylerin hepsini işitti, ve çok şaşırıyordu; çünkü bazıları: Yahya ölülerden kıyam etmiş;" 
Luke9:8 bazıları: İlya zuhur etmiş; başkaları ise: Eski peygamberlerden biri kıyam etmiş, diyorlardı." 
Luke9:9 Hirodes ise dedi: Ben Yahyanın başını kestim, fakat hakkında bu şeyleri işittiğim zat kimdir? Ve onu görmeğe çalışıyordu." 
Luke9:10 Resuller döndükleri vakit, yaptıkları şeyleri İsaya anlattılar. Ve onları alarak Beytsayda denilen bir şehre ayrıca çekildi." 
Luke9:11 Ve halk bunu anlıyarak, onun ardınca gittiler; İsa da onları kabul etti, onlara Allahın melekûtu hakkında söyledi, ve şifaya muhtaç olanları iyi etti." 
Luke9:12 Gün batıya yaklaşınca, Onikiler gelip kendisine dediler: Halkı salıver de çevredeki köylere ve çiftliklere gitsinler, geceyi geçirsinler ve yiyecek bulsunlar; çünkü biz burada ıssız yerdeyiz." 
Luke9:13 Fakat İsa kendilerine dedi: Siz onlara yiyecek verin. Onlar da dediler: Beş ekmek ile iki balıktan başka hiç bir şeyimiz yok, meğer ki, bütün bu halk için gidip yiyecek satın alalım." 
Luke9:14 Çünkü beş bin erkek kadar idiler. Fakat İsa şakirtlerine dedi: Ellişer kişi kadar olmak üzre onları bölük bölük oturtun. 
Luke9:15 Onlar da böyle edip hepsini oturttular. 
Luke9:16 Ve İsa beş ekmeği, iki balığı aldı, göke bakarak onların üzerine şükran duası etti, ve kırıp halkın önüne koymak için şakirtlerine verdi." 
Luke9:17 Ve hepsi yiyip doydular; ve onlara fazla gelen parçalardan on iki küfe dolusu kaldırıldı. 
Luke9:18 Ve vaki oldu ki, İsa yalnız başına dua ederken, şakirtleri yanında idi; onlara sorup dedi: Halkın dediğine göre ben kimim?" 
Luke9:19 Onlar da cevap verip dediler: Vaftizci Yahyadır; başkaları: İlyadır; ve başkaları da: Eski peygamberlerden biri kıyam etti, diyorlar." 
Luke9:20 Onlara dedi: Ya siz ben kimim dersiniz? Petrus cevap verip dedi: Allahın Mesihisin. 
Luke9:21 İsa da bunu kimseye söylemesinler diye onlara tenbih ederek emretti; 
Luke9:22 ve dedi: İnsanoğlunun çok şeyler çekmesi, ihtiyarlar, başkâhinler ve yazıcılar tarafından reddolunup öldürülmesi ve üçüncü gün kıyam etmesi gerektir." 
Luke9:23 Ve hepsine dedi: Kim arkamdan gelmek isterse, kendini inkâr etsin, ve her gün haçını yüklenip ardımca gelsin." 
Luke9:24 Çünkü kim canını kurtarmak isterse, onu zayedecektir; fakat kim canını benim uğrumda zayederse, onu kurtaracaktır." 
Luke9:25 Çünkü bir adam bütün dünyayı kazanıp da kendisini zayeder veya zararlandırırsa, ne kâr eder?" 
Luke9:26 Çünkü benden ve sözlerimden kim utanırsa, İnsanoğlu da, kendisinin, Babasının ve mukaddes meleklerin izzetile geldiği zaman, ondan utanacaktır." 
Luke9:27 Fakat gerçek size derim: Burada duranlardan bazıları var ki, Allahın melekûtunu görünciye kadar, ölümü hiç tatmıyacaklardır." 
Luke9:28 Ve vaki oldu ki, bu sözlerden sekiz gün kadar sonra, Petrus, Yuhanna ve Yakubu beraberinde alıp dua etmek için dağa çıktı." 
Luke9:29 Dua ederken yüzünün görünüşü başka oldu, ve esvabı ak ve çok parlak oldu." 
Luke9:30 Ve işte, iki kişi onunla konuşuyorlardı;" 
Luke9:31 bunlar Musa ve İlya idiler ki, izzetle görünüp yakında Yeruşalimde vaki olacak intikalini söyliyorlardı." 
Luke9:32 Fakat Petrus ve onunla beraber olanlara uyku basmıştı. İyice uyandıkları vakit ise, İsanın celâlini ve kendisile beraber duran iki kişiyi gördüler." 
Luke9:33 Ve vaki oldu ki, onlar İsanın yanından ayrılırlarken, Petrus ne söylediğini bilmiyerek İsaya dedi: Üstat, bizim için burada bulunmak iyidir; biri sana, biri Musaya ve biri İlyaya üç çardak kuralım." 
Luke9:34 Petrus bunları söylerken, bir bulut geldi, onlara gölge saldı; ve buluta girerken şakirtler korktular." 
Luke9:35 Buluttan: Seçtiğim oğlum budur, onu dinleyin, diye bir ses geldi." 
Luke9:36 Ve ses geldiği vakit, İsa yalnız bulundu. Ve onlar sustular, ve o günlerde kimseye gördüklerinden bir şey söylemediler." 
Luke9:37 Ve vaki oldu ki, ertesi gün dağdan indikleri zaman, büyük bir kalabalık onu karşıladı." 
Luke9:38 Ve işte, kalabalıktan bir adam bağırıp dedi: Muallim, sana yalvarırım, oğluma bak; çünkü o benim biricik çocuğumdur;" 
Luke9:39 işte, bir ruh onu tutuyor, ve çocuk birden bağırıyor, ruh onu köpürünciye kadar çekiştiriyor, ve şiddetle ezerek ondan zor ayrılıyor." 
Luke9:40 Onu çıkarsınlar diye şakirtlerine yalvardım; yapamadılar. 
Luke9:41 İsa cevap verip dedi: Ey imansız ve sapık nesil, ne vakte kadar sizinle beraber olacağım, ve size dayanacağım? Oğlunu buraya getir." 
Luke9:42 Ve o İsaya gelmekte iken, cin onu çarptı, çok sarstı. Fakat İsa murdar ruhu azarladı, çocuğu iyi etti, ve onu babasına geri verdi." 
Luke9:43 Ve hepsi Allahın azametine şaştılar. Hepsi İsanın ettiği şeylere şaşmaktalar iken, o, şakirtlerine dedi:" 
Luke9:44 Bu sözleri kulaklarınıza koyun; çünkü İnsanoğlu insanların eline verilmek üzredir. 
Luke9:45 Fakat bu sözü anlamadılar, ve onu anlamasınlar diye kendilerine gizlenmişti; ve bu söz hakkında İsadan sormağa korkuyorlardı." 
Luke9:46 Onlardan hangisi en büyük olabilir diye aralarına bir mubahase girdi. 
Luke9:47 İsa da onların yüreklerindeki düşünceyi bilerek, bir küçük çocuğu alıp yanında durdurdu," 
Luke9:48 ve onlara dedi: Her kim bu küçük çocuğu benim namıma kabul ederse, beni kabul eder; ve her kim beni kabul ederse beni göndereni kabul eder; çünkü hepinizin en küçüğü olan, o büyüktür." 
Luke9:49 Yuhanna cevap verip dedi: Üstat, senin isminle cinler çıkaran bir adam gördük; ve ona mani olduk, çünkü bizimle beraber senin ardınca gelmiyor." 
Luke9:50 Fakat İsa ona dedi: Ona mani olmayın; çünkü size karşı olmıyan sizin tarafınızdandır. 
Luke9:51 Ve vaki oldu ki, İsanın yukarıya alınacağı günler tamam olmak üzre iken, Yeruşalime gitmeğe yüz tutup önünce haberciler gönderdi;" 
Luke9:52 ve onlar gidip ona hazırlık yapmak için Samiriyelilerin bir köyüne girdiler. 
Luke9:53 Yeruşalime gitmeğe yüneldiğinden, Samiriyeliler İsayı kabul etmediler." 
Luke9:54 Şakirtleri Yakub ve Yuhanna bunu görünce dediler: Ya Rab, ister misin gökten ateş insin, ve onları helâk etsin diye emredelim?" 
Luke9:55 Fakat İsa dönüp onları azarladı. 
Luke9:56 Ve başka bir köye gittiler. 
Luke9:57 Ve yolda giderlerken, bir adam İsaya dedi: Nereye gidersen, senin ardınca gelirim." 
Luke9:58 İsa ona dedi: Tilkilerin inleri, gök kuşlarının yuvaları vardır; fakat İnsanoğlunun başını yaslıyacak yeri yoktur." 
Luke9:59 Ve başka birine: Ardımca gel, dedi. Fakat o: Bana izin ver ki, önce gideyim, babamı gömeyim, dedi." 
Luke9:60 Fakat İsa ona dedi: Bırak, ölüler kendi ölülerini gömsünler; fakat sen git, Allahın melekûtunu her yana ilân et." 
Luke9:61 Bir başkası da: Ya Rab, senin ardınca geleceğim, fakat evelce evimde olanlarla vedalaşmağa izin ver, dedi." 
Luke9:62 Fakat İsa ona dedi: Sapana el vurup da arkasına bakan bir kimse Allahın melekûtuna yakışmaz. 
Luke10:1 BU şeylerden sonra Rab, başka yetmiş kişi tayin edip kendisinin gitmek üzre olduğu her şehre ve yere, onları ikişer ikişer, önü sıra gönderdi." 
Luke10:2 Ve onlara dedi: Gerçek hasat bereketli fakat işçiler azdır. İmdi, hasadın Rabbine yalvarın ki, kendi hasadına işçiler çıkarsın." 
Luke10:3 Yolunuza gidin; işte, sizi kurtların arasına kuzular gibi gönderiyorum." 
Luke10:4 Ne kese, ne torba, ne de çarık taşıyın; yolda kimseye selâm vermeyin." 
Luke10:5 Hangi eve girerseniz önce: Bu eve selâmet, diyin." 
Luke10:6 Ve orada selâmet oğlu varsa, selâmınız onun üzerinde kalır; yok ise, yine size döner." 
Luke10:7 Ve o evde kalın, onlarda ne varsa, yiyin ve için, zira işçi kendi ücretine müstahaktır. Evden eve gitmeyin." 
Luke10:8 Hangi şehre girerseniz, ve sizi kabul ederlerse, önünüze konulacak şeyleri yiyin;" 
Luke10:9 orada olan hastaları iyi edin, ve onlara: Allahın melekûtu size yaklaştı, diyin." 
Luke10:10 Fakat her hangi şehre girerseniz, eğer sizi kabul etmezlerse, o şehrin meydanlarına çıkın ve diyin:" 
Luke10:11 Şehrinizden ayaklarımıza yapışan tozu da size karşı silkiyoruz; fakat bunu bilin ki, Allahın melekûtu size yaklaştı." 
Luke10:12 Ben size derim ki, o günde o şehirden ziyade Sodoma kolaylık olacaktır." 
Luke10:13 Vay sana, ey Horazin! vay sana, ey Beytsayda! Eğer sizde vaki olan kudretli işler Sur ve Saydada vaki olsaydı, çoktan çul ve külde oturarak tövbe ederlerdi." 
Luke10:14 Fakat hüküm günü sizden ziyade Sur ve Saydaya kolaylık olacaktır. 
Luke10:15 Ey Kefernahum, göke kadar yükselecek misin? Sen ölüler diyarına kadar indirileceksin." 
Luke10:16 Sizi dinliyen beni dinler; ve sizi reddeden beni reddeder; beni reddeden ise, beni göndereni reddeder." 
Luke10:17 Ve yetmişler: Ya Rab, cinler bile senin isminle bize itaat ediyorlar, diyerek sevinçle döndüler." 
Luke10:18 Ve İsa onlara dedi: Şeytanın gökten şimşek gibi düştüğünü gördüm. 
Luke10:19 İşte, ben size yılanları ve akrepleri, ve düşmanın bütün kuvvetini ayak altına almak için hâkimiyet verdim; ve hiç bir şey size zarar vermiyecektir." 
Luke10:20 Fakat ruhlar size itaat ettiler diye sevinmeyin, lâkin adlarınız göklerde yazıldı diye sevinin." 
Luke10:21 O saatte İsa Ruhülkudüsle mesrur oldu, ve dedi: Ey Baba, gökün ve yerin Rabbi, sana şükrederim ki, bu şeyleri hikmetlilerden ve akıllılardan gizledin, ve onları küçük çocuklara açtın; evet, Baba, zira indinde böylece hoş göründü." 
Luke10:22 Her şey Babam tarafından bana verildi; ve Oğul kimdir, Babadan başka kimse bilmez; ve Baba kimdir, Oğuldan, ve Oğlun ona keşfetmeği dilediği kimseden başkası bilmez." 
Luke10:23 Ve şakirtlere dönerek ayrıca dedi: Sizin gördüğünüz şeyleri gören gözlere ne mutlu! 
Luke10:24 Çünkü size derim ki, çok peygamberler ve kırallar sizin gördüğünüz şeyleri görmek dilediler, ve görmediler; ve işittiğiniz şeyleri işitmek dilediler, ve işitmediler." 
Luke10:25 Ve işte, bir fakih kalktı ve: Ey Muallim, ebedî hayatı miras almak için ne yapayım? diyerek İsayı denedi." 
Luke10:26 Ve İsa ona dedi: Şeriatte ne yazılmıştır? nasıl okursun? 
Luke10:27 O cevap verip dedi: “Rab Allahını, bütün yüreğinle, bütün canınla, bütün kuvvetinle, ve bütün fikrinle, ve komşunu kendin gibi seveceksin.”" 
Luke10:28 İsa da ona: Doğru cevap verdin, böyle yap, yaşarsın, dedi." 
Luke10:29 Fakat o kendisini doğruya çıkarmak istiyerek İsaya dedi: Ya, benim komşum kimdir?" 
Luke10:30 İsa da söze başlıyıp dedi: Adamın biri Yeruşalimden Erihaya iniyordu; haydutların eline düştü, ve onu soydular ve vurdular, yarı ölü bırakıp gittiler." 
Luke10:31 Rastgele bir kâhin o yoldan iniyordu; adamı görünce öteden geçip gitti. 
Luke10:32 Ayni suretle bir Levili de o yere geldiği zaman, onu gördü, öteden geçip gitti." 
Luke10:33 Fakat bir Samiriyeli yolculuk ederken, onun bulunduğu yere geldi; onu görünce acıdı," 
Luke10:34 yanına gitti, yaraları üzerine zeytin yağı ve şarap akıtıp onları sardı, ve onu kendi hayvanına bindirdi, bir hana götürdü ve ona baktı." 
Luke10:35 Ertesi gün, iki dinar çıkardı, hancıya verdi ve: Ona bak, ve bundan fazla ne harcedersen, yine döndüğüm zaman, sana öderim, dedi." 
Luke10:36 Bu üçünden hangisi, haydutların eline düşen adamın komşusu oldu, sanırsın?" 
Luke10:37 Ve fakih: Ona acıyan, dedi. İsa da fakihe: Git, sen de böyle yap, dedi." 
Luke10:38 Yollarına giderlerken İsa bir köye girdi. Marta adlı bir kadın onu evine kabul etti. 
Luke10:39 Meryem adlı bir kızkardeşi vardı, o da Rabbin ayakları dibinde oturup onun sözünü dinlerdi." 
Luke10:40 Marta ise, işin çokluğundan şaşırmıştı; İsaya gelerek dedi: Ya Rab, kızkardeşimin hizmette beni yalnız bırakması sence bir şey değil midir? İmdi ona söyle bana yardım etsin." 
Luke10:41 Fakat Rab cevap verip ona dedi: Marta, Marta, sen bir çok şeyler için üzülüp telâş ediyorsun;" 
Luke10:42 fakat bir şeye ihtiyaç vardır; ve Meryem, kendisinden alınmıyacak olan iyi payı seçmiştir." 
Luke11:1 VE vaki oldu ki, İsa bir yerde dua ediyordu, ve bitirdiği zaman, şakirtlerinden biri ona dedi: Ya Rab, Yahya şakirtlerine nasıl öğretti ise, bize de dua etmeği öğret." 
Luke11:2 Ve İsa onlara dedi: Dua ettiğiniz zaman diyin: Ey Baba, ismin mukaddes olsun. Melekûtun gelsin." 
Luke11:3 Gündelik ekmeğimizi bize günden güne ver. 
Luke11:4 Ve günahlarımızı bize bağışla; zira biz de bize borçlu olan her adama bağışlarız. Ve bizi iğvaya götürme. 
Luke11:5 Ve onlara dedi: Aranızda kim var ki, bir dostu olup da gece yarısı ona gelsin ve desin: Dostum, bana üç ekmek ödünç ver;" 
Luke11:6 çünkü yanıma bir dostum yoldan geldi, önüne koyacak bir şeyim yok;" 
Luke11:7 ve o da içerden cevap vererek desin: Beni rahatsız etme; kapı artık kapanmıştır, ve çocuklarım yanımda yatıyorlar; kalkıp sana veremem?" 
Luke11:8 Size derim: Kendisinin dostu olduğu için kalkıp ona vermezse de, onun arsızlığından dolayı kalkıp ihtiyacı ne ise ona verir." 
Luke11:9 Ben de size derim: Dileyin, size verilecektir; arayın, bulacaksınız; kapıyı çalın, size açılacaktır." 
Luke11:10 Zira her diliyen alır; arıyan bulur; ve kapıyı çalana açılır. 
Luke11:11 Ve aranızda hangi baba var ki, oğlu ekmek istiyecek de, ona taş verecektir? yahut balık istiyecek de, balık yerine yılan verecektir?" 
Luke11:12 Yahut yumurta istiyecek de, ona akrep verecektir?" 
Luke11:13 İmdi, sizler kötü olduğunuz halde, çocuklarınıza iyi hediyeler vermeği bilirseniz, semavî Baba kendisinden diliyenlere ne kadar ziyade Ruhülkudüsü verir!" 
Luke11:14 İsa dilsiz bir cini çıkarıyordu. Ve vaki oldu ki, cin çıktığı zaman, dilsiz söyledi; halk şaştılar." 
Luke11:15 Fakat onlardan bazıları: Cinlerin reisi Beelzebul ile cinleri çıkarıyor, dediler." 
Luke11:16 Başkaları İsayı deniyerek kendisinden gökten alâmet istediler. 
Luke11:17 Fakat İsa, düşüncelerini bilerek, onlara dedi: İçinde ayrılık olan her ülke çöl olur; ve ev ev üzerine yıkılır." 
Luke11:18 Şeytan da kendisine karşı ayrılık ederse, onun ülkesi nasıl durur? Çünkü siz cinleri Beelzebul ile çıkardığımı söyliyorsunuz." 
Luke11:19 Eğer ben cinleri Beelzebul ile çıkarıyorsam, oğullarınız kimle çıkarıyorlar? bundan dolayı onlar sizin hâkimleriniz olacaklardır." 
Luke11:20 Fakat ben Allahın parmağı ile cinleri çıkarıyorsam, bu halde Allahın melekûtu üzerinize gelmiştir." 
Luke11:21 Eğer iyi silâhlanmış kuvvetli bir adam kendi evini muhafaza ederse, malı selâmette olur;" 
Luke11:22 fakat ondan daha kuvvetlisi gelip onu yenerse, güvendiği bütün silâhlarını alır, yağma ettiğini pay eder." 
Luke11:23 Benimle beraber olmıyan bana muhaliftir, ve benimle beraber devşirmiyen dağıtır." 
Luke11:24 Murdar ruh insandan çıktığı zaman, kurak yerlerden rahat arıyarak geçer, ve bulmayınca: Çıkmış olduğum evime döneyim, der." 
Luke11:25 Ve gelince, onu süpürülmüş, süslenmiş bulur." 
Luke11:26 O zaman gider, kendisinden daha kötü başka yedi ruhu yanına alır; ve oraya girip otururlar; ve o adamın son hali ilkinden daha kötü olur." 
Luke11:27 Ve vaki oldu ki, İsa bu şeyleri söylerken, cemaatten bir kadın yüksek sesle ona dedi: Seni taşıyan rahme ve emziren memelere ne mutlu!" 
Luke11:28 Fakat İsa dedi: Evet, Allahın sözünü dinliyip onu tutanlara daha ne mutlu!" 
Luke11:29 Ve halk onun yanına birikmekte oldukları zaman, İsa söylemeğe başladı: Bu nesil kötü bir nesildir, alâmet arıyor; ona Yunus peygamberin alâmetinden başka bir alâmet verilmiyecektir." 
Luke11:30 Zira Yunus nasıl Nineve ahalisine alâmet oldu ise, böylece İnsanoğlu da bu nesil için olacaktır." 
Luke11:31 Cenup kıraliçası hüküm günü bu neslin adamları ile kalkacak, onları mahkûm edecektir; çünkü o, Süleymanın hikmetini dinlemek için dünyanın öte uçlarından geldi; ve işte, Süleymandan daha büyüğü buradadır." 
Luke11:32 Nineve ahalisi hüküm günü bu nesille kalkacaklar, ve onu mahkûm edecekler; çünkü onlar Yunusun vâzı ile tövbe ettiler; ve işte, Yunustan daha büyüğü buradadır." 
Luke11:33 Hiç kimse ışığı yakıp onu gizli yere, yahut da kilenin altına komaz, fakat girenler aydınlığı görsünler diye şamdana kor." 
Luke11:34 Bedenin ışığı senin gözündür; eğer gözün sağ ise, bütün bedenin de nurlu olur; fakat eğer gözün kötü ise, bedenin de karanlık olur." 
Luke11:35 İmdi sakın, sendeki ışık karanlık olmasın." 
Luke11:36 Eğer bütün bedenin bir karanlık kısmı olmayıp nurlu ise, bir çerağ seni parıltısı ile aydınlattığı zaman nasılsa, öylece bedenin bütün nurlu olur." 
Luke11:37 İsa söylerken, bir Ferisi onu kendisile yemek yemeğe çağırdı; o da girdi, ve sofraya oturdu." 
Luke11:38 Ferisi onun yemekten önce yıkanmadığını görerek şaştı. 
Luke11:39 Rab da ona dedi: Şimdi siz Ferisiler bardağın ve çanağın dışını temizlersiniz, fakat içiniz soygunculuk ve kötülükle doludur." 
Luke11:40 Ey akılsızlar, dışı yapan içi de yapmadı mı?" 
Luke11:41 Fakat siz içindekilerden sadaka verin; ve işte, her şey size temiz olur." 
Luke11:42 Fakat vay başınıza, ey Ferisiler! çünkü siz nânenin ve sedef otunun ve bütün sebzelerin ondalığını verirsiniz, halbuki doğruluğu ve Allah sevgisini bırakırsınız; bunları yapmalı idiniz, obirlerini de bırakmamalı idiniz." 
Luke11:43 Vay başınıza, ey Ferisiler! çünkü havralarda baş kürsüleri ve çarşılarda selâmları seversiniz." 
Luke11:44 Vay başınıza! çünkü, belirsiz kabirler gibisiniz, ve üzerlerinde gezen adamlar onları bilmezler." 
Luke11:45 Ve fakihlerden biri İsaya cevap vererek dedi: Muallim, bu şeyleri söyliyerek bizi de kötüliyorsun." 
Luke11:46 Ve İsa dedi: Sizin de vay başınıza, ey fakihler! zira taşıması güç yükleri insanlara yükliyorsunuz, kendiniz o yüklere bir parmağınızla dokunmıyorsunuz." 
Luke11:47 Vay başınıza! çünkü siz peygamberlerin türbelerini bina ediyorsunuz, ve onları babalarınız öldürdüler." 
Luke11:48 Öyle ise, babalarınızın işlerine şahit oluyorsunuz, ve hoş görüyorsunuz; çünkü babalarınız onları öldürdüler, siz de türbelerini yapıyorsunuz." 
Luke11:49 Bunun için de Allahın hikmeti dedi: Ben onlara peygamberler ve resuller göndereceğim; onlardan bazılarını öldürecekler, bazılarına eza edecekler;" 
Luke11:50 ki, dünya kurulduğundan beri, bütün peygamberlerin dökülen kanı bu nesilden sorulabilsin;" 
Luke11:51 Habilin kanından mezbah ile mabet arasında öldürülen Zekeriyanın kanına kadar, evet, sizlere derim ki, bu nesilden sorulacaktır." 
Luke11:52 Vay başınıza, ey fakihler! çünkü siz bilgi anahtarını kaldırdınız; kendiniz girmediniz, girenleri de bırakmadınız." 
Luke11:53 İsa oradan çıktığı zaman, yazıcılar ve Ferisiler, ağzından bir şey kapmak için onu pusuda bekliyerek," 
Luke11:54 kendisini şiddetle sıkıştırmağa ve bir çok şeyler hakkında söyletmeğe başladılar. 
Luke12:1 Osıralarda, halktan binlerce kişinin birbirini ezecek kadar toplanmış oldukları zaman, İsa önce kendi şakirtlerine söylemeğe başladı: Ferisilerin mayasından sakının, o ikiyüzlülüktür." 
Luke12:2 Fakat açılmıyacak örtülü, ve bilinmiyecek gizli şey yoktur." 
Luke12:3 Bundan dolayı karanlıkta söylediğiniz her şey aydınlıkta işitilecek; ve iç odalarda kulağa söylediğiniz şeyler damların üzerinde ilân edilecektir. 
Luke12:4 Fakat siz dostlarıma diyorum: Bedeni öldürüp de ondan sonra başka bir şey yapmağa kadir olmıyanlardan korkmayın. 
Luke12:5 Fakat kimden korkacağınızı size göstereyim: Öldürdükten sonra cehenneme atmağa kadir olandan korkun; evet, size derim, ondan korkun." 
Luke12:6 Beş serçe kuşu iki paraya satılmaz mı? ve Allahın gözünde onlardan hiç biri unutulmuş değildir. 
Luke12:7 Fakat başınızın saçları da hep sayılıdır. Korkmayın, bir çok serçelerden daha değerlisiniz." 
Luke12:8 Ve size diyorum: Kim beni insanların önünde ikrar ederse, İnsanoğlu da onu Allahın melekleri önünde ikrar edecektir;" 
Luke12:9 fakat beni insanların önünde kim inkâr ederse, Allahın melekleri önünde inkâr olunacaktır." 
Luke12:10 Ve kim İnsanoğluna karşı söz söylerse, ona bağışlanacaktır; fakat Ruhülkudüse karşı küfredene bağışlanmıyacaktır." 
Luke12:11 Ve siz, havralar, reisler, ve hükümdarlar karşısına götürüldüğünüz zaman, nasıl ve ne cevap vereceğinizden, veya ne diyeceğinizden, kaygı çekmeyin;" 
Luke12:12 çünkü ne söylemek gerek idiğini o saatte Ruhülkudüs size öğretecektir. 
Luke12:13 Ve halktan birisi İsaya dedi: Muallim, mirası benimle paylaşmasını kardeşime söyle." 
Luke12:14 Fakat İsa ona dedi: Ey adam, beni üzerinize kim hâkim veya kassam koydu?" 
Luke12:15 Ve İsa onlara dedi: İyi bakın, ve kendinizi her türlü tamakârlıktan sakının; çünkü insanın hayatı kendisinde olan şeylerin çokluğunda değildir." 
Luke12:16 Ve İsa onlara bir mesel söyliyip dedi: Zengin bir adamın toprağı bol mahsul verdi; 
Luke12:17 ve o, içinden: Ne yapayım? çünkü mahsulümü koyacak yerim yok, diyerek düşünüyordu." 
Luke12:18 Ve: Şunu yaparım, dedi, ambarlarımı yıkarım, daha büyüklerini bina ederim; bütün zahiremi, malımı, oraya korum." 
Luke12:19 Ve canıma derim: Ey can, çok yıllar için toplanmış çok malın var; rahatına bak, ye, iç, safa sür." 
Luke12:20 Fakat Allah ona dedi: Ey akılsız, bu gece canın senden isteniliyor; hazırladığın şeyler kimin olacak?" 
Luke12:21 Kendisi için hazine toplıyan, ve Allahın indinde zengin olmıyan kimse böyledir." 
Luke12:22 Ve İsa şakirtlerine dedi: Bunun için sizlere diyorum: Ne yiyeceksiniz diye hayatınız için, ne giyeceksiniz diye bedeniniz için de, kaygı çekmeyin." 
Luke12:23 Çünkü hayat yiyecekten, ve beden giyecekten daha üstündür." 
Luke12:24 Kargalara bakın; onlar ne ekerler, ne de biçerler, ne kilerleri, ne de ambarları var; ve Allah onları besler; sizler kuşlardan ne kadar çok değerlisiniz!" 
Luke12:25 Sizden kim, kaygı çekmekle, boyunun ölçüsüne bir arşın katabilir?" 
Luke12:26 Şöyle ki, en küçük şeye bile gücünüz yetmez ise, kalanları için neden kaygı çekiyorsunuz?" 
Luke12:27 Zambaklara bakın, nasıl büyüyorlar; ne çalışıyorlar, ne de iplik eğiriyorlar; ve size derim, Süleyman bile, bütün izzetinde, bunlardan biri gibi giyinmiş değildi." 
Luke12:28 Fakat Allah, bugün tarlada bulunan, ve yarın fırına atılacak olan otu böyle giydirirse, ey az imanlılar, sizi ne kadar ziyade giydirecektir?" 
Luke12:29 Siz ne yiyeceğinizi ve ne içeceğinizi aramayın, ne de vesvesede olun." 
Luke12:30 Çünkü dünyanın milletleri hep bunları ararlar; Babanız da sizin bu şeylere muhtaç olduğunuzu bilir. 
Luke12:31 Fakat siz onun melekûtunu arayın, ve bu şeyler size artırılacaktır." 
Luke12:32 Ey küçük sürü, korkma; zira Babanız melekûtu size vermeğe razı oldu." 
Luke12:33 Neniz varsa satın, ve sadaka verin; kendinize eskimiyen keseler, göklerde eksilmiyen hazine yapın; orada hırsız yaklaşmaz, ve güve de bozmaz." 
Luke12:34 Çünkü hazineniz nerede ise, yüreğiniz de orada olacaktır." 
Luke12:35 Belleriniz kuşanmış, ışıklarınız yanar olsun;" 
Luke12:36 siz de efendileri düğünden döndüğü zaman gelip kapıyı çalınca, hemen ona açabilsinler diye, bekliyen adamlar gibi olun." 
Luke12:37 Efendi geldiği zaman, beklemekte bulacağı o hizmetçilere ne mutlu! Doğrusu size derim, kendisi kuşanıp onları oturtacak, ve gelip onlara hizmet edecektir." 
Luke12:38 Eğer ikinci nöbette, ve eğer üçüncüde gelir, onları böyle bulursa, o hizmetçilere ne mutlu!" 
Luke12:39 Fakat şunu bilin ki, eğer ev sahibi hırsızın hangi saatte geleceğini bilseydi, uyanık durup evini deldirmeğe bırakmazdı." 
Luke12:40 Siz de hazır olun; çünkü İnsanoğlu sanmadığınız saatte gelir. 
Luke12:41 Petrus dedi: Ya Rab, bu meseli bize mi, yoksa herkese de mi söyliyorsun?" 
Luke12:42 Ve Rab dedi: Zamanında onlara azıklarını vermek için hizmetçilerin başına efendinin koyduğu sadık ve akıllı kâhya kimdir? 
Luke12:43 Efendisi geldiği zaman, böyle yapmakta bulduğu o hizmetçiye ne mutlu!" 
Luke12:44 Gerçek size derim: Efendi bütün malları üzerine onu koyacaktır. 
Luke12:45 Fakat o hizmetçi, yüreğinden: Efendim gelmekte gecikiyor, derse; köleleri ve cariyeleri dövmeğe, yiyip içmeğe, ve sarhoş olmağa başlarsa," 
Luke12:46 o hizmetçinin efendisi, beklemediği bir günde, ve bilmediği bir saatte gelecek, onu iki parça edip payını sadakatsizler ile verecektir." 
Luke12:47 Efendisinin muradını bilen, ve hazırlık yapmıyan, efendisinin muradına göre de davranmıyan hizmetçi, çok dayak yiyecektir;" 
Luke12:48 fakat bilmiyerek dayağa müstahak iş gören, az dayak yiyecektir. Kime çok verilmişse, ondan çok istenecektir; ve kime çok emanet edilmişse, ondan fazla istenecektir." 
Luke12:49 Ben dünyaya ateş atmağa geldim; eğer şimdiden tutuşmuş ise, daha ne isterim?" 
Luke12:50 Fakat benim vaftizleneceğim bir vaftizim var; ve bu, yerine gelinciye kadar ne derece sıkılmaktayım!" 
Luke12:51 Dünyaya selâmet getirmeğe mi geldim sanıyorsunuz? Size derim ki: Hayır, fakat daha doğrusu ayrılık getirmeğe geldim;" 
Luke12:52 çünkü bundan sonra, bir evde beş kişi olacak, üçü ikiye, ikisi üçe karşı ayrılacaklar." 
Luke12:53 Baba oğula karşı, oğul babaya karşı; ana kıza karşı, kız anasına karşı; kaynana geline karşı, gelin kaynanasına karşı olacaklar." 
Luke12:54 Ve İsa halka da dedi: Garptan bir bulut yükseldiğini görünce, hemen: İşte, yağmur geliyor, dersiniz; ve öyle olur." 
Luke12:55 Ve cenup yeli estiğini gördüğünüz zaman: Çok sıcak olacak, dersiniz; ve öyle olur." 
Luke12:56 Ey ikiyüzlüler! Yer ve gök yüzünü seçebiliyorsunuz, fakat nasıl oluyor da, bu zamanı seçemiyorsunuz?" 
Luke12:57 Ve niçin kendiliğinizden doğruyu ayırt etmiyorsunuz? 
Luke12:58 Çünkü sen hasmınla beraber hükûmete giderken, yolda ondan kurtulmağa çalış; ki, o seni hâkim önüne sürüklemesin, ve hâkim seni memura verip, memur da seni zindana atmasın." 
Luke12:59 Sana diyorum: Son pulu da ödeyinciye kadar, oradan çıkmıyacaksın." 
Luke13:1 VE o anda orada bazı adamlar bulunup, İsaya Galileliler hakkında haber verdiler, o Galileliler ki, Pilatus onların kanını kendi kurbanları ile karıştırmıştı." 
Luke13:2 Ve İsa cevap verip onlara dedi: Bu şeyleri çektiklerinden dolayı, bu Galilelileri bütün obir Galilelilerden daha günahkâr mı sanıyorsunuz?" 
Luke13:3 Size: Hayır, derim; fakat siz eğer tövbe etmezseniz, hepiniz böylece helâk olacaksınız." 
Luke13:4 Yahut Siloamdaki kulenin üzerlerine yıkılıp öldürdüğü bu on sekiz kişiyi, Yeruşalimde oturan adamların hepsinden fazla suçlu mu sanıyorsunuz?" 
Luke13:5 Size: Hayır, derim; fakat eğer siz tövbe etmezseniz, hepiniz böylece helâk olacaksınız." 
Luke13:6 Ve İsa şu meseli söyledi: Bir adamın bağında dikili bir incir ağacı vardı; ve adam, ağaçta yemiş aramağa geldi, bulmadı." 
Luke13:7 Ve bağcıya dedi: İşte, üç yıldır bu incir ağacında yemiş aramağa geliyorum, ve bulmuyorum; onu kes, niçin toprağı da zayıflatsın?" 
Luke13:8 Bağcı cevap vererek ona dedi: Efendi, ben etrafını kazıncıya, gübreleyinciye kadar, onu bu yıl da bırak;" 
Luke13:9 eğer ondan sonra yemiş verirse, ne iyi; fakat vermezse, onu kesersin." 
Luke13:10 Ve İsa Sebt gününde havraların birinde öğretiyordu. 
Luke13:11 Ve işte, on sekiz yıldan beri kendisinde hastalık ruhu olan bir kadın; iki kat olmuştu, ve hiç bir suretle doğrulamazdı." 
Luke13:12 İsa onu görünce çağırdı, ve kendisine dedi: Ey kadın, hastalığından kurtuldun." 
Luke13:13 İsa ellerini onun üzerine koydu; ve kadın hemen doğruldu, ve Allaha hamdediyordu." 
Luke13:14 Havra reisi İsa Sebt günü şifa verdi diye gücenerek, cevap verip halka dedi: Altı gün vardır ki, insan o günlerde işlemeli; bundan dolayı şifa bulmak için Sebt günü değil, o günlerde gelin." 
Luke13:15 Fakat Rab ona cevap verip dedi: Ey ikiyüzlüler! her biriniz Sebt günü öküzünü ve eşeğini yemlikten çözmiyor, ve suvarmağa götürmiyor mu?" 
Luke13:16 İşte, Şeytanın on sekiz yıl bağlamış olduğu, İbrahim kızı olan bu kadın, Sebt günü bu bağdan çözülmemeli miydi?" 
Luke13:17 Bu şeyleri söylediği zaman, kendisine karşı olanların hepsi utanıp bütün kalabalık onun yaptığı şanlı işlerin hepsine seviniyorlardı." 
Luke13:18 İmdi İsa dedi: Allahın melekûtu neye benzer? ve onu neye benzeteyim? 
Luke13:19 O, bir adamın alıp kendi bahçesine attığı bir hardal tanesine benzer; ve büyüyüp bir ağaç oldu; gökün kuşları da onun dallarında yerleştiler." 
Luke13:20 Ve yine İsa dedi: Allahın melekûtunu neye benzeteyim? 
Luke13:21 O, hamur mayasına benzer, ki, bir kadın onu aldı, üç ölçek unda, hepsi mayalanıncıya kadar, sakladı." 
Luke13:22 Ve İsa Yeruşalime doğru yol alıyor, öğreterek şehirler ve köyler içinden geçiyordu." 
Luke13:23 Birisi ona dedi: Ya Rab, kurtulanlar az mı? Ve İsa onlara dedi:" 
Luke13:24 Dar kapıdan içeri girmeğe uğraşın; çünkü size derim: Çokları içeri girmek istiyecekler, giremiyecekler." 
Luke13:25 Ev sahibi kalkıp bir kere kapıyı kapayınca, siz dışarda kalarak: Ya Rab, bize aç! diye, kapıyı çalmağa başlıyacaksınız; ve o cevap verip size: Sizin nereden olduğunuzu bilmem, diyecek;" 
Luke13:26 o zaman demeğe başlıyacaksınız: Biz senin önünde yiyip içtik, ve sen bizim meydanlarımızda öğrettin;" 
Luke13:27 ve o diyecek: Size nereden olduğunuzu bilmem, diyorum; ey sizler, bütün haksızlık işliyenler, benden uzak olun." 
Luke13:28 İbrahimi, İshakı, Yakubu, ve bütün peygamberleri, Allahın melekûtunda, kendinizi ise dışarı kovulmuş gördüğünüz zaman, orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak." 
Luke13:29 Şark ve garptan, şimal ve cenuptan gelip Allahın melekûtunda oturacaklar." 
Luke13:30 Ve işte, sonuncular var ki, birinciler olacaklar, ve birinciler var ki, sonuncular olacaklar." 
Luke13:31 Hemen o saatte bazı Ferisiler İsaya: Buradan çık git, çünkü Hirodes seni öldürmek istiyor, diyerek geldiler." 
Luke13:32 Ve İsa onlara dedi: Gidin, o tilkiye söyleyin: İşte, ben bugün ve yarın cinleri çıkarıyorum ve şifalar veriyorum, ve üçüncü gün sonuma ererim." 
Luke13:33 Bununla beraber bugün ve yarın ve ertesi günü yoluma gitmeliyim; zira bir peygamberin Yeruşalimden dışarda öldürülmesi olamaz. 
Luke13:34 Ey Yeruşalim, peygamberleri öldüren ve kendisine gönderilenleri taşlıyan Yeruşalim! Tavuk, piliçlerini kanatları altına nasıl toplarsa, ben de senin çocuklarını kaç kere öyle toplamak istedim, ve siz istemediniz!" 
Luke13:35 İşte, eviniz size bırakılıyor; ve size diyorum, Siz: Rabbin ismile gelen mubarek olsun, diyinceye kadar, beni görmiyeceksiniz." 
Luke14:1 VE vaki oldu ki, bir Sebt günü Ferisi reislerinden birinin evine ekmek yemeğe gittiği zaman, onlar İsayı gözetliyorlardı." 
Luke14:2 Ve işte, istiskalı bir adam onun önünde idi." 
Luke14:3 Ve İsa cevap verip fakihler ve Ferisilere söyliyerek dedi: Sebt günü şifa vermek caiz midir, yahut değil midir?" 
Luke14:4 Fakat onlar sustular. Ve onu alıp iyi etti ve salıverdi. 
Luke14:5 Ve İsa onlara dedi: Sizden kimin bir eşeği yahut bir öküzü kuyuya düşse, Sebt gününde onu hemen dışarı çıkarmaz?" 
Luke14:6 Ve bunlara karşı cevap veremediler. 
Luke14:7 Ve çağırılanların baş yerleri nasıl seçtiklerini İsa görünce, onlara bir mesel söyliyip dedi:" 
Luke14:8 Sen bir kimse tarafından düğüne çağırıldığın zaman, baş yere oturma; belki senden üstün sayılan bir kimse onun tarafından çağırılmıştır," 
Luke14:9 seni ve onu çağıran gelip sana: Bu adama yer ver, der, sen de utanarak en alt yere oturmağa başlarsın." 
Luke14:10 Fakat çağırıldığın zaman, git, en alt yere otur da seni çağıran gelip sana: Ey dost, yukarı çık, desin; o zaman bütün seninle beraber yemekte oturanlar karşısında sana itibar olur." 
Luke14:11 Çünkü her kendini yükselten alçaltılır, ve kendini alçaltan yükseltilir." 
Luke14:12 Ve İsa kendini çağırana da dedi: Sen bir öğle yahut bir akşam yemeği yaptığın zaman, ne dostlarını, ne kardeşlerini, ne akrabanı, ne zengin komşularını çağır; ta ki, onlar da seni çağırarak sana bir karşılık olmasın." 
Luke14:13 Fakat ziyafet ettiğin vakit, fakirleri, sakatları, topalları, körleri çağır;" 
Luke14:14 ve mutlu olursun; çünkü onların sana karşılık yapacak bir şeyleri yoktur; fakat sana salihlerin kıyametinde karşılık verilir. 
Luke14:15 Ve yemekte onunla beraber oturanlardan biri bu şeyleri işitince, İsaya dedi: Allahın melekûtunda ekmek yiyecek olana ne mutlu!" 
Luke14:16 Fakat İsa ona dedi: Adamın biri bir büyük akşam yemeği yaptı, çok kimseyi çağırdı," 
Luke14:17 ve yemek vaktinde çağırılanlara: Gelin, çünkü şimdi hazırdır, demek için hizmetçisini gönderdi." 
Luke14:18 Hepsi birden özür dilemeğe başlıyarak, birincisi ona dedi: Bir tarla satın aldım, çıkıp onu görmekliğim lâzım; sana rica ederim, beni mazur gör." 
Luke14:19 Ve bir başkası dedi: Beş çift öküz satın aldım, onları denemeğe gidiyorum; sana rica ederim, beni mazur gör." 
Luke14:20 Bir başkası da dedi: Ben evlendim, bundan dolayı gelemem." 
Luke14:21 Ve hizmetçi gelip efendisine bu şeyleri söyledi. O zaman ev sahibi kızarak, hizmetçisine dedi: Çabuk, şehrin meydanlarına, sokaklarına git, fakirleri, sakatları, körleri ve topalları buraya getir." 
Luke14:22 Ve hizmetçi dedi: Efendi, senin emrin yapıldı, daha yer var." 
Luke14:23 Ve efendi hizmetçiye dedi: Yollara ve çitlerin boyuna çık, bulduklarını içeri girmeğe zorla da evim dolsun." 
Luke14:24 Çünkü size diyorum ki, çağırılan adamlardan hiç biri akşam yemeğimden tatmıyacaktır." 
Luke14:25 Büyük kalabalıklar İsa ile beraber gidiyorlardı; ve İsa dönüp onlara dedi: 
Luke14:26 Eğer bir kimse bana gelir, ve kendi babasına, anasına, karısına, çocuklarına, kardeşlerine, kızkardeşlerine, evet hattâ kendi canına buğzetmezse, benim şakirdim olamaz." 
Luke14:27 Her kim haçını taşıyıp arkamdan gelmezse, benim şakirdim olamaz." 
Luke14:28 Çünkü sizden kim bir kule yapmak ister de, onu tamamlıyacak şeyi var mı diye, oturup önce masrafı hesap etmez?" 
Luke14:29 Ta ki, temel koyup bitiremediği zaman onu görenlerin hepsi:" 
Luke14:30 Bu adam yapmağa başladı, bitiremedi, diye onunla eğlenmeğe başlamasınlar." 
Luke14:31 Yahut hangi kıral başka bir kıralla cenkte karşılaşmağa gittiği zaman, yirmi bin ile üzerine gelene on bin ile karşı çıkabilir miyim diye, önce oturup öğütleşmez?" 
Luke14:32 Yoksa öteki kıral daha çok uzakta iken, elçiler gönderir, nasıl barış olur diye sorar." 
Luke14:33 Bunun için sizden her kim bütün varından böylece vazgeçmezse, benim şakirdim olamaz." 
Luke14:34 Tuz iyidir; fakat tuz da tatsız olmuşsa, ne ile ona tat verilir?" 
Luke14:35 O, ne toprağa ne de gübreye yarar; onu dışarı atarlar. İşitecek kulakları olan işitsin." 
Luke15:1 BÜTÜN vergi mültezimleri ile günahkârlar İsayı dinlemek için ona yaklaşıyorlardı. 
Luke15:2 Ferisiler ve yazıcılar: Bu adam günahkârları kabul ediyor, onlarla beraber yiyor, diye mırıldanıyorlardı." 
Luke15:3 İsa onlara şu meseli söyliyerek dedi: 
Luke15:4 Sizden kim, yüz koyunu olup bunlardan birini kaybettiği zaman doksan dokuzunu kırda bırakarak kaybolanı buluncıya kadar, arkasından gitmez?" 
Luke15:5 Ve onu bulduğu zaman, sevinerek omuzlarına alır." 
Luke15:6 Eve gelince, dostlarını, komşularını çağırıp onlara der: Benimle beraber sevinin, çünkü kaybolan koyunumu buldum." 
Luke15:7 Size diyorum: Böylece, tövbe eden bir günahkâr için, tövbeye muhtaç olmıyan doksan dokuz salih kimse için olduğundan fazla gökte sevinç olur." 
Luke15:8 Yahut hangi kadının on gümüş parası olur da, birini kaybederse, ışık yakıp evi süpürmez, onu buluncıya kadar, iyice araştırmaz?" 
Luke15:9 Ve onu bulunca dost ve komşu kadınları çağırıp der: Benimle beraber sevinin çünkü kaybettiğim parayı buldum. 
Luke15:10 Böylece, size derim: Tövbe eden bir günahkâr için Allahın melekleri önünde sevinç olur." 
Luke15:11 Ve İsa dedi: Bir adamın iki oğlu vardı; 
Luke15:12 bunlardan küçüğü babasına dedi: Baba, malından payıma düşeni bana ver. Ve baba varını onlara pay etti." 
Luke15:13 Bir kaç gün sonra, küçük oğul her şeyi topladı, uzak bir memlekete gitti; ve orada sefahetle yaşıyarak malını telef etti." 
Luke15:14 Ve hepsini sarfettikten sonra, o memlekette büyük bir kıtlık çıktı; ve yoksulluk duymağa başladı." 
Luke15:15 Ve gitti, o memleket ahalisinden birine takıldı; o da kendisini tarlalarına domuz gütmeğe yolladı." 
Luke15:16 Ve çocuk domuzların yedikleri keçi boynuzu ile karnını doyurmak istiyor, ve kimse ona vermiyordu." 
Luke15:17 Kendine geldiği zaman dedi: Babamın işçilerinden ne kadarının artan ekmekleri var, ben ise burada açlıktan helâk oluyorum." 
Luke15:18 Kalkayım, babama gideyim, ve ona diyeyim: Baba, ben göke karşı, ve senin gözünde suç işledim;" 
Luke15:19 artık senin oğlun denilmeğe lâyık değilim; beni işçilerinden biri gibi et. 
Luke15:20 Ve kalktı, babasına geldi. Fakat henüz uzakta iken, babası onu görüp acıdı, koştu, boynuna sarıldı ve öptü." 
Luke15:21 Ve oğlu ona dedi: Baba, ben göke karşı, ve senin gözünde suç işledim, ben artık senin oğlun denilmeğe lâyık değilim." 
Luke15:22 Fakat baba hizmetçilerine dedi: En iyi kaftanı çabuk getirin, ona giydirin; parmağına bir yüzük takın, ayaklarına çarık giydirin;" 
Luke15:23 ve besili danayı getirip kesin, yiyelim ve eğlenelim;" 
Luke15:24 çünkü benim bu oğlum ölmüştü, dirildi; kaybolmuştu, bulundu. Ve onlar eğlenmeğe başladılar." 
Luke15:25 Ve büyük oğlu tarlada idi; eve gelirken yaklaştığı zaman, musiki ve oyun sesleri işitti." 
Luke15:26 Hizmetçilerden birini yanına çağırıp: Bunlar nedir? diye sordu. 
Luke15:27 Hizmetçi de ona dedi: Kardeşin geldi; ve baban besili danayı kesti, çünkü onu sağ salim buldu." 
Luke15:28 Fakat o kızdı, ve içeri girmek istemiyordu; babası dışarı çıktı, ve ona yalvardı." 
Luke15:29 Fakat o cevap verip babasına dedi: İşte, bunca yıldır sana hizmet ediyorum, hiç bir vakit senin emrinden çıkmadım; ve hiç bir vakit dostlarımla eğleneyim diye bana bir oğlak vermedin;" 
Luke15:30 fakat senin malını kötü kadınlarla yiyen bu oğlun gelince onun için besili danayı kestin. 
Luke15:31 Ve baba ona dedi: Oğul, sen daima benimle berabersin, ve her nem varsa, senindir." 
Luke15:32 Fakat eğlenmek ve sevinmek gerekti, çünkü senin bu kardeşin ölmüştü, dirildi; kaybolmuştu, bulundu." 
Luke16:1 İSA şakirtlerine dahi dedi: Zengin bir adamın bir kâhyası vardı; ve efendisine malını israf ediyor diye onun için şikâyet ettiler. 
Luke16:2 Ve o, kâhyayı çağırıp kendisine dedi: Senin hakkında bu işittiğim nedir? Kâhyalığının hesabını ver; çünkü artık sen kâhyalık edemezsin." 
Luke16:3 Ve kâhya içinden dedi: Efendim kâhyalığı benden alıyor; ne yapayım? Toprak kazmağa gücüm yetmez; dilenmekten utanırım. 
Luke16:4 Kâhyalıktan çıkarıldığım zaman, beni kendi evlerine kabul etsinler diye ne yapacağımı buldum." 
Luke16:5 Ve efendisine borçlu olanlardan her birini yanına çağırıp, birincisine dedi: Efendime ne kadar borçlusun?" 
Luke16:6 Ve o: Yüz bat zeytin yağı, dedi. Kâhya ona dedi: Senedini al, çabuk oturup elli yaz." 
Luke16:7 O zaman bir başkasına: Sen ne kadar borçlusun? dedi. Ve o: Yüz kor buğday, dedi. Kâhya ona: Senedini al, ve seksen yaz, dedi." 
Luke16:8 Efendisi sadakatsiz kâhyayı methetti; çünkü akıllıca davranmıştı; çünkü bu zamanın oğulları kendi nesline karşı nurun oğullarından daha akıllıdır. 
Luke16:9 Ve ben size diyorum: Haksızlık mammonu ile kendinize dostlar edinin de, o tükendiği zaman, sizi ebedî meskenlere kabul etsinler." 
Luke16:10 En azda sadık olan çokta dahi sadıktır; en azda sadakatsiz olan çokta dahi sadakatsizdir. 
Luke16:11 İmdi haksız mammonda sadık olmadığınız halde, gerçek serveti size kim emniyet eder?" 
Luke16:12 Başkasının şeylerinde sadık olmadığınız halde, kendinizin olanı size kim verir?" 
Luke16:13 Hiç bir hizmetçi iki efendiye hizmet edemez; çünkü ya birinden nefret eder, ötekini sever; yahut birini tutar, ötekini hor görür. Siz Allaha ve mammona hizmet edemezsiniz." 
Luke16:14 Ve Ferisiler, ki parayı severler, bunların hepsini işitip İsa ile eğleniyorlardı." 
Luke16:15 İsa da onlara dedi: Siz insanların gözünde kendinizi suçsuz çıkaran adamlarsınız; fakat Allah yüreğinizi bilir; çünkü insanlar arasında iyi olan şey Allah indinde menfurdur. 
Luke16:16 Şeriat ve peygamberler Yahyaya kadar idi; o zamandan beri, Allahın melekûtu müjdeleniyor, ve herkes ona zorla giriyor." 
Luke16:17 Fakat gökle yerin geçmesi, şeriatin bir noktasının düşmesinden daha kolaydır." 
Luke16:18 Karısını boşıyan, ve bir başkası ile evlenen her adam zina eder; ve bir kocanın boşadığı ile evlenen zina eder." 
Luke16:19 Zengin bir adam vardı, ve o erguvanî ile ince keten giyip her gün zevk ederek yer, içerdi;" 
Luke16:20 ve Lazar denilen bir fakir, yara ile dolu olup zengin adamın sofrasından düşen kırıntılarla doyurulmak istiyerek, onun kapısına yatırılırdı;" 
Luke16:21 hattâ köpekler gelip onun yaralarını yalarlardı. 
Luke16:22 Ve vaki oldu ki, fakir öldü, ve melekler tarafından İbrahimin kucağına götürüldü; ve zengin de ölüp gömüldü." 
Luke16:23 Ölüler diyarında, azap içinde olarak, gözlerini kaldırdı, uzakta İbrahimi ve kucağında olan Lazarı gördü." 
Luke16:24 Ve feryat edip dedi: Ey İbrahim baba, bana acı, Lazarı gönder de, parmağının ucunu suya batırsın, benim dilimi serinletsin; zira ben bu alevde azap çekiyorum." 
Luke16:25 Fakat İbrahim dedi: Ey oğul, sen yaşarken iyi şeylerini aldığını, ve Lazarın ayni suretle kötü şeyleri aldığını an; fakat o şimdi burada teselli ediliyor, ve sen azap çekiyorsun." 
Luke16:26 Bunların hepsinden başka, buradan size geçmek istiyenler geçemesinler, ve oradan bize hiç kimse geçmesin diye, sizinle bizim aramıza büyük bir çukur konulmuştur." 
Luke16:27 Ve o dedi: Öyle ise, ey baba, sana yalvarırım, onu babamın evine gönder;" 
Luke16:28 çünkü beş kardeşim var ki, onlar da bu azap yerine gelmesinler diye şehadet etsin." 
Luke16:29 Fakat İbrahim dedi: Musa ile peygamberleri var; onları dinlesinler. 
Luke16:30 Ve o dedi: Hayır, İbrahim baba; fakat ölülerden biri onlara giderse, tövbe ederler." 
Luke16:31 Ve İbrahim ona dedi: Eğer Musayı ve peygamberleri dinlemiyorlarsa, ölülerden biri kalksa bile onlar kanmaz." 
Luke17:1 VE İsa şakirtlerine dedi: Tökezlerin gelmemesi olamaz; fakat vay o adama ki, onun vasıtası ile gelir!" 
Luke17:2 Bu küçüklerden birini sürçtürmekten ise, boynuna bir değirmen taşı takılıp denize atılması kendisi için kârlı olur." 
Luke17:3 Sakının; eğer kardeşin suç işlerse, onu azarla; eğer tövbe ederse, ona bağışla." 
Luke17:4 Eğer sana karşı günde yedi kere suç işler, ve yedi kere: Tövbe ederim, diyerek, sana dönerse, ona bağışlıyacaksın." 
Luke17:5 Ve resuller Rabbe: İmanımızı artır, dediler." 
Luke17:6 Ve Rab dedi: Eğer bir hardal tanesi kadar imanınız olsaydı, siz bu dut ağacına: Kökünden sökül, denizin içine dikil, der idiniz, ve size itaat ederdi." 
Luke17:7 Fakat sizden kim var ki, çift süren yahut çobanlık eden bir hizmetçisi olup da, tarladan eve gelince, ona: Hemen gel, sofraya otur, der;" 
Luke17:8 fakat ona: Akşam yiyeceğimi hazırla, kuşan, ve ben yiyip içinciye kadar, bana hizmet et; ondan sonra sen yer içersin, demez mi?" 
Luke17:9 Hizmetçiye emrettiği şeyleri yaptığından dolayı ona teşekkür eder mi? 
Luke17:10 Siz de böylece, size emredilen bütün şeyleri yaptığınız zaman: Biz faidesiz kullarız; bize borç olanı yaptık, diyin." 
Luke17:11 Ve vaki oldu ki, Yeruşalime giderken, İsa Samiriye ve Galile sınırı boyunca geçiyordu." 
Luke17:12 Ve köyün birine girerken, cüzamlı on adam, uzakta durarak, onu karşıladılar;" 
Luke17:13 ve onlar: Ey Üstat İsa, bize acı! diye çağırdılar." 
Luke17:14 İsa onları görünce kendilerine dedi: Gidin, kendinizi kâhinlere gösterin. Ve vaki oldu ki, onlar giderken, temiz oldular." 
Luke17:15 Onlardan biri, iyi olduğunu görüp, yüksek sesle Allaha hamdederek, geri döndü;" 
Luke17:16 ve teşekkür edip İsanın ayaklarına kapandı; ve o, bir Samiriyeli idi." 
Luke17:17 İsa cevap verip dedi: On kişi de temizlenmedi mi? Dokuzu nerede? 
Luke17:18 Bu yabancıdan başka, Allaha hamdetmek için geri dönen olmadı mı?" 
Luke17:19 Ve İsa ona dedi: Kalk, git; imanın seni kurtardı." 
Luke17:20 Ferisiler tarafından, Allahın melekûtu ne vakit gelir, diye İsaya sorulduğu zaman, onlara cevap verip dedi: Allahın melekûtu gözle görülerek gelmez;" 
Luke17:21 ne de: İşte burada! yahut: Orada! diyeceklerdir; çünkü işte, Allahın melekûtu içinizdedir." 
Luke17:22 İsa şakirtlere dedi: Günler gelecek ki, o zaman İnsanoğlunun günlerinden birini görmeği diliyeceksiniz, ve görmiyeceksiniz." 
Luke17:23 Ve size: İşte, orada! İşte, burada! diyecekler; gitmeyin, ve onların arkasından koşmayın;" 
Luke17:24 zira gökün altında, şimşek bir yanda çakıp gökün obir yanına kadar aydınlattığı gibi, İnsanoğlu da kendi gününde böyle olacaktır." 
Luke17:25 Fakat önce ona çok şeyler çekmek, ve bu nesil tarafından reddolunmak gerek." 
Luke17:26 İnsanoğlunun günlerinde de, Nuhun günlerinde olduğu gibi olacaktır." 
Luke17:27 Nuhun gemiye girdiği güne kadar, yerler, içerler, evlenirler, kocaya verilirlerdi; ve tufan geldi, hepsini helâk etti." 
Luke17:28 Lûtun günlerinde de böyle oldu; yerler, içerler, satın alırlar, satarlar, dikerler, bina ederlerdi;" 
Luke17:29 fakat Lût Sodomdan çıktığı gün, gökten ateş ve kükürt yağdı, ve hepsini helâk etti;" 
Luke17:30 İnsanoğlunun göründüğü gün de böyle olacaktır. 
Luke17:31 O günde, kendisi damın üzerinde, ve eşyası evin içinde olan adam, onları almak için aşağı inmesin; böylece tarlada olan da geri dönmesin." 
Luke17:32 Lûtun karısını hatırlayın. 
Luke17:33 Her kim canını kurtarmağa çalışırsa, onu zayedecektir; fakat kim canını zayederse, onu yaşatacaktır." 
Luke17:34 Size diyorum: O gece bir yatakta iki kişi bulunacak; biri alınacak, obiri bırakılacak." 
Luke17:35 Birlikte değirmen çeken iki kadın olacak; biri alınacak, obiri bırakılacak." 
Luke17:36  
Luke17:37 Ve onlar cevap verip İsaya: Nerede, ya Rab? dediler. İsa onlara: Leş nerede ise, kartallar da orada toplanacaklar, dedi." 
Luke18:1 VE daima dua etmeleri, ve hiç usanmamaları lâzım olduğuna dair İsa onlara bir mesel söyliyip dedi:" 
Luke18:2 Bir şehirde Allahtan korkmaz, ve insana riayet etmez bir hâkim vardı;" 
Luke18:3 o şehirde bir dul kadın da vardı; ve: Hasmımdan hakkımı al, diyerek hâkime gelirdi." 
Luke18:4 Ve hâkim bir müddet istemedi, fakat sonra kendi kendine dedi: Her ne kadar ben Allahtan korkmaz, insana riayet etmezsem de," 
Luke18:5 yine bu dul kadının beni rahatsız etmesinden dolayı onun hakkını alayım da, daima gelip beni incitmesin." 
Luke18:6 Ve Rab dedi: Adaletsiz hâkimin ne dediğini işitin. 
Luke18:7 Ve Allah onlar için sabırlı ise de, gece gündüz kendisine feryat eden seçilmiş olanlarının hakkını almıyacak mı?" 
Luke18:8 Size derim ki, haklarını tez alacaktır. Bununla beraber İnsanoğlu geldiği vakit yeryüzünde iman bulacak mı?" 
Luke18:9 Kendilerinin salih olduğuna güvenen, ve bütün başkalarını hor gören bazılarına İsa şu meseli de söyledi:" 
Luke18:10 İki kişi dua etmek için mabede çıktılar; biri Ferisi, obiri vergi mültezimi idi." 
Luke18:11 Ferisi durdu, ve kendi kendine şöyle dua etti: Ya Allah, sana şükrederim ki, ben başka adamlar gibi, soyguncu, haksız, zina işleyici, yahut şu vergi mültezimi gibi de değilim." 
Luke18:12 Haftada iki kere oruç tutarım; bütün gelirimin ondalığını veririm. 
Luke18:13 Fakat vergi mültezimi, uzakta durarak, gözlerini bile göke kaldırmak istemiyordu; ancak: Ya Allah, ben günahkâra merhamet kıl, diyerek göğsüne vuruyordu." 
Luke18:14 Size diyorum: Bu adam ötekinden ziyade salih sayılarak evine indi; zira kendini yükselten her adam alçaltılır; fakat kendini alçaltan yükseltilir. 
Luke18:15 Ve onlara dokunsun diye İsaya küçük çocuklarını da getiriyorlardı; fakat şakirtler bunu görünce onları azarladılar. 
Luke18:16 Fakat İsa: Bırakın, çocuklar bana gelsinler, ve onlara mani olmayın; çünkü Allahın melekûtu bu gibilerindir, diyerek onları yanına çağırdı." 
Luke18:17 Doğrusu size derim: Kim Allahın melekûtunu küçük çocuk gibi kabul etmezse, asla ona girmiyecektir." 
Luke18:18 Ve bir reis ona: İyi Muallim, ebedî hayatı miras almak için ne yapayım? diye sordu." 
Luke18:19 Ve İsa ona dedi: Niçin bana iyi diyorsun? Birden başka, kimse iyi değildir, o da Allahtır." 
Luke18:20 Sen emirleri bilirsin: “Zina etmiyesin; Katletmiyesin; Çalmıyasın; Yalan şehadet etmiyesin; Babana ve anana hürmet et.” 
Luke18:21 Ve o dedi: Çocukluğumdan beri bütün bu şeyleri tuttum. 
Luke18:22 Ve İsa bunu işitince, ona dedi: Daha bir eksiğin var; nen varsa sat, fakirlere dağıt, göklerde hazinen olacaktır; ve gel benim ardımca yürü." 
Luke18:23 Fakat o, bu şeyleri işitince, çok kederlendi, zira çok zengindi." 
Luke18:24 Ve İsa onu görerek dedi: Serveti olanlar Allahın melekûtuna ne kadar güçlükle girerler! 
Luke18:25 Çünkü devenin iğne deliğinden geçmesi, zenginin Allahın melekûtuna girmesinden daha kolaydır." 
Luke18:26 Ve bunu işitenler: Öyle ise, kim kurtulabilir? dediler." 
Luke18:27 Fakat İsa dedi: İnsanlar indinde mümkün olmıyan şeyler Allah indinde mümkündür. 
Luke18:28 Ve Petrus dedi: İşte, kendimizinkileri bıraktık, ve senin ardınca geldik." 
Luke18:29 Ve İsa onlara dedi: Doğrusu size derim: Allahın melekûtu uğruna, ev, ya karı, ya kardeşler, ya ana baba, ya çocuklar bırakmış olan," 
Luke18:30 bu zamanda kat kat ziyade, ve gelecek dünyada ebedî hayat almıyacak olan kimse yoktur." 
Luke18:31 Ve İsa Onikileri yanına aldı, ve onlara dedi: İşte, biz Yeruşalime çıkıyoruz, ve İnsanoğluna peygamberler vasıtası ile yazılmış olan şeylerin hepsi sonuna kadar yapılacaktır." 
Luke18:32 Çünkü Milletlerin eline verilecek; onunla eğlenecekler, ona hakaret edecekler, üzerine tükürülecek;" 
Luke18:33 ve onu dövecekler ve öldürecekler; ve üçüncü gün kıyam edecektir. 
Luke18:34 Onlar bu şeylerin hiç birini kavrıyamadılar; bu söz kendilerine gizli kaldı, ve söylenenleri anlamadılar." 
Luke18:35 Ve vaki oldu ki, İsa Erihaya yaklaşırken, bir kör, yol kenarında dilenerek oturuyordu;" 
Luke18:36 ve bir kalabalığın geçtiğini işiterek, bu nedir diye sordu." 
Luke18:37 Ona Nâsıralı İsanın geçtiğini haber verdiler. 
Luke18:38 Kör: Ey Davud oğlu İsa, bana acı! diye bağırdı." 
Luke18:39 Ve önden gidenler sussun diye onu azarladılar; fakat daha çok bağırdı: Ey Davud oğlu, bana acı!" 
Luke18:40 İsa durdu, onun kendisine getirilmesini emretti; ve kör yaklaşınca," 
Luke18:41 İsa ona sordu: Ne istiyorsun ki, sana yapayım? Ya Rab, gözlerim görsün, dedi." 
Luke18:42 İsa da ona: Gözlerin görsün; imanın seni kurtardı, dedi." 
Luke18:43 Ve hemen gördü, ve Allaha hamdederek, İsanın ardınca gitti; bütün halk, bunu gördükleri zaman, Allaha hamdettiler." 
Luke19:1 VE İsa Erihaya girip geçiyordu. 
Luke19:2 Ve işte, Zakkay adlı bir adam vardı, vergi başmültezimi idi, ve zengindi." 
Luke19:3 İsanın kim olduğunu görmeğe çalışıyordu; ve kalabalık yüzünden göremedi, çünkü boyu kısa idi." 
Luke19:4 Onu görmek için önden koşarak, bir yabani incir ağacına çıktı; çünkü İsa o yoldan geçecekti." 
Luke19:5 Ve İsa o yere gelince yukarı bakıp ona dedi: Zakkay, acele et, aşağı in; çünkü bugün senin evinde kalmam gerek." 
Luke19:6 O acele etti, aşağı indi, ve İsayı sevinçle evine aldı." 
Luke19:7 Bunu gördükleri zaman: Bir günahkâr adamın yanına konuk oldu, diyerek hepsi mırıldanıyorlardı." 
Luke19:8 Fakat Zakkay durup Rabbe dedi: İşte, ya Rab, malımın yarısını fakirlere veriyorum; ve eğer ben kimseden tehdit ile bir şey aldımsa, dört katını geri veririm." 
Luke19:9 İsa ona dedi: Bugün bu eve kurtuluş erdi, çünkü bu da bir İbrahim oğludur." 
Luke19:10 Çünkü İnsanoğlu kaybolmuş olanı aramağa ve kurtarmağa geldi. 
Luke19:11 Onlar bu şeyleri dinlerken, İsa bir mesel daha söyledi, zira Yeruşalime yakındı, ve Allahın melekûtu hemen görünecek sanıyorlardı." 
Luke19:12 Bundan dolayı İsa dedi: Asilzade bir adam kendisine bir kırallık alıp dönmek üzre uzak bir memlekete gitti. 
Luke19:13 Hizmetçilerinden on kişi çağırdı, ve onlara on mına verip dedi: Ben gelinciye kadar bununla ticaret edin." 
Luke19:14 Fakat onun hemşerileri kendisinden nefret ederlerdi: Bu adamın üzerimize kıral olmasını istemeyiz, diye arkasından elçiler gönderdiler." 
Luke19:15 Ve vaki oldu ki, kırallığı alıp geri gelince, kendilerine para vermiş olduğu hizmetçilerinin ne kazanç yaptıklarını anlasın diye onların kendi yanına çağırılmasını emretti." 
Luke19:16 Birincisi: Efendi, senin mınan on mına daha kazandı, diyerek onun karşısına geldi." 
Luke19:17 Ve hizmetçiye dedi: Aferin, iyi hizmetçi! en azda sadık olduğun için, on şehir üzerine hâkim ol." 
Luke19:18 Ve ikincisi: Efendi, senin mınan beş mına kazandı, diyerek geldi." 
Luke19:19 Ve buna da: Sen de beş şehir üzerine ol, dedi." 
Luke19:20 Bir başkası: Efendi, işte senin mınan, onu bir çevreye sarıp sakladım, diyerek geldi." 
Luke19:21 Zira senden korktum, çünkü sen sert adamsın; komadığını alır, ekmediğini biçersin." 
Luke19:22 Efendi ona dedi: Ey kötü hizmetçi, kendi ağzından sana hükmedeceğim. Benim sert adam olduğumu, komadığım şeyi aldığımı, ekmediğim şeyi biçtiğimi biliyordun;" 
Luke19:23 öyle ise, paramı niçin bankaya vermedin? geldiğim zaman onu faizile isterdim." 
Luke19:24 Ve orada bulunanlara dedi: Ondan mınayı alın, ve on mınası olana verin." 
Luke19:25 Ve onlar kendisine dediler: Efendi, onun on mınası var." 
Luke19:26 Ben size diyorum ki, kimin var ise, ona verilecektir; ve kendisinde olmıyandan, elindeki de alınacaktır." 
Luke19:27 Lâkin üzerlerine kıral olmamı istemiyen o düşmanlarımı buraya getirin, ve önümde öldürün." 
Luke19:28 İsa bunları söyledikten sonra, Yeruşalime çıkarak önde yürüyordu." 
Luke19:29 Ve vaki oldu ki, Beytfaci ile Beytanyaya yaklaştığı zaman, Zeytinlik denilen dağda, şakirtlerinden ikisini gönderip dedi:" 
Luke19:30 Karşınızdaki köye gidin; oraya girince şimdiye kadar üzerine kimsenin binmemiş olduğu bağlı bir sıpa bulacaksınız; onu çözüp getirin. 
Luke19:31 Ve eğer bir kimse: Onu niçin çözüyorsunuz? diye sorarsa, şöyle dersiniz: Rabbin ona ihtiyacı var." 
Luke19:32 Ve gönderilmiş olanlar gittiler, kendilerine söylediği gibi buldular." 
Luke19:33 Sıpayı çözdükleri zaman, sahipleri onlara: Niçin sıpayı çözüyorsunuz? dediler." 
Luke19:34 Onlar da: Rabbin ona ihtiyacı var, dediler." 
Luke19:35 Onu İsaya getirdiler; ve esvaplarını sıpanın üzerine koyarak İsayı üstüne bindirdiler. 
Luke19:36 O giderken, esvaplarını yola seriyorlardı." 
Luke19:37 Ve artık oraya yaklaştığı zaman, Zeytinlik dağının inişinde, bütün şakirtlerin kalabalığı görmüş oldukları bütün kudret işlerinden dolayı sevinerek yüksek sesle Allaha hamdetmeğe başladılar;" 
Luke19:38 ve dediler: Rabbin ismile gelen Kıral mubarek olsun; gökte selâmet ve en yücelerde izzet! 
Luke19:39 Ve kalabalık içindeki Ferisilerden bazıları İsaya: Muallim, şakirtlerini azarla, dediler." 
Luke19:40 İsa da cevap verip dedi: Size derim ki, eğer bunlar susarlarsa, taşlar bağıracaktır." 
Luke19:41 İsa yaklaştığı vakit, şehri gördü, ve onun üzerine ağlıyarak dedi:" 
Luke19:42 Bugün olsun, selâmete yarıyan şeyleri keşke sen bilseydin! şimdi ise, senin gözlerine onlar saklıdır." 
Luke19:43 Çünkü senin üzerine günler gelecek ki, düşmanların çevrene siper yapacaklar, çevreni kuşatacaklar, her yandan seni sıkıştıracaklar," 
Luke19:44 seni ve içinde olan evlâdını yere çalacaklar; ve senin içinde taş üstünde taş bırakmıyacaklar; zira sen ziyaretinin vaktini bilmedin. 
Luke19:45 İsa mabede girip satıcıları dışarı atmağa başladı," 
Luke19:46 ve onlara dedi: “Ve benim evim dua evi olacak,” diye yazılmıştır; fakat siz onu “bir haydut ini” ettiniz." 
Luke19:47 İsa her gün mabette talim ediyordu. Fakat başkâhinler, yazıcılar ve kavmın ileri gelenleri onu helâk etmeği arıyor," 
Luke19:48 ve yapacak bir şey bulamıyorlardı; çünkü bütün halk İsayı dinliyerek ona takılmış idi. 
Luke20:1 VE vaki oldu ki, günün birinde, mabette halka öğretir ve incili vâzederken, başkâhinler, yazıcılar ile ihtiyarlar onun üzerine vardılar;" 
Luke20:2 ve ona: Bize söyle, bu şeyleri ne salâhiyetle yapıyorsun? yahut bu salâhiyeti sana veren kimdir? diye söylediler." 
Luke20:3 İsa onlara cevap verip dedi: Ben de size bir şey soracağım, ve bana söyleyin:" 
Luke20:4 Yahyanın vaftizi gökten mi, yoksa insanlardan mı idi?" 
Luke20:5 Onlar birbirlerile söyleşip dediler: Eğer: Gökten, dersek, bize: Niçin ona inanmadınız? diyecektir." 
Luke20:6 Fakat biz: İnsanlardan, dersek, bütün halk bizi taşlıyacaktır; çünkü onlar Yahyanın peygamber olduğuna kanmıştırlar." 
Luke20:7 Ve: Nereden olduğunu bilmiyoruz, cevabını verdiler." 
Luke20:8 İsa onlara dedi: Ben de size bu şeyleri ne salâhiyetle yaptığımı söylemem. 
Luke20:9 İsa halka şu meseli söylemeğe başladı: Bir adam bağ dikti, onu bağcılara kiraya verdi, ve uzun bir zaman için başka memlekete gitti." 
Luke20:10 Ve mevsiminde mahsulünden kendisine vermeleri için, bağcılara bir hizmetçi gönderdi; fakat bağcılar onu dövdüler, eli boş gönderdiler." 
Luke20:11 Başka bir hizmetçi daha gönderdi; onu da dövdüler; ve hakaret edip eli boş gönderdiler. 
Luke20:12 Bir üçüncüsünü de gönderdi; onu da yaraladılar, ve dışarı attılar." 
Luke20:13 Bağ sahibi de: Ne yapayım? Sevgili oğlumu göndereyim; belki ona hürmet ederler, dedi." 
Luke20:14 Fakat bağcılar onu gördükleri zaman: Bu varistir; onu öldürelim de miras bize kalsın, diye öğütleştiler." 
Luke20:15 Ve onu bağdan dışarı atıp öldürdüler. İmdi bağın sahibi onlara ne yapacaktır? 
Luke20:16 Gelecek, bu bağcıları helâk edecek, ve bağı başkalarına verecektir. Bunu işittikleri zaman: Allah etmesin! dediler." 
Luke20:17 Fakat İsa onlara baktı ve dedi: Öyle ise, bu yazılı olan nedir? “Yapıcıların reddettikleri taş, Köşenin başı oldu.”" 
Luke20:18 Her kim o taşın üzerine düşerse, parçalanacak; fakat o, kimin üstüne düşerse, onu toz gibi dağıtacaktır." 
Luke20:19 Yazıcılar ve başkâhinler hemen o saatte İsaya el atmak istediler; ve halktan korktular; çünkü onun kendilerine karşı bu meseli söylediğini anladılar. 
Luke20:20 Ve onu göz altına aldılar, ve onu sözü ile tutsunlar da valinin hükmüne ve salâhiyetine versinler diye, kendilerini salih gösteren çaşıtlar gönderdiler." 
Luke20:21 Onlar: Muallim, biz senin doğrulukla söylediğini ve öğrettiğini biliyoruz, hiç kimsenin şahsına bakmazsın, fakat Allahın yolunu doğrulukla öğretiyorsun;" 
Luke20:22 bizim için Kaysere vergi vermek caiz mi, yahut değil mi? diye ondan sordular." 
Luke20:23 Fakat İsa onların kurnazlığını anladı, ve kendilerine dedi:" 
Luke20:24 Bana bir dinar gösterin. Ondaki suret ve yazı kimindir? Onlar: Kayserin, dediler." 
Luke20:25 İsa da onlara dedi: Öyle ise, Kayserin şeylerini Kaysere, ve Allahın şeylerini Allaha ödeyin." 
Luke20:26 Onlar halkın önünde bu sözü ona karşı kullanamadılar; onun cevabına şaştılar, ve sustular." 
Luke20:27 Kıyamet yoktur diyen Sadukilerden bazıları gelip ondan sordular: 
Luke20:28 Ey Muallim, Musa bize yazmıştır: Eğer bir adamın kardeşi evli olarak ölür, ve çocuksuz olursa, kardeşi onun karısını alıp kardeşine zürriyet yetiştirsin." 
Luke20:29 Şimdi yedi kardeş vardı; birincisi bir karı aldı, ve çocuğu olmadan öldü." 
Luke20:30 İkincisi ve üçüncüsü de o kadını aldı; 
Luke20:31 ve böylece yedisi de çocuk bırakmadan öldüler. 
Luke20:32 Ondan sonra kadın da öldü. 
Luke20:33 Öyle ise, kıyamette kadın bunlardan hangisinin karısı olacaktır? çünkü yedisi de onu aldılar." 
Luke20:34 İsa da onlara dedi: Bu dünyanın çocukları evlenirler, ve kocaya verilirler;" 
Luke20:35 fakat o dünyaya ve ölülerden kıyama erişmeğe lâyık sayılanlar, ne evlenirler, ne de kocaya verilirler;" 
Luke20:36 çünkü bir daha ölemezler; çünkü onlar meleklerle birdirler; ve kıyamet oğulları olduklarından, Allah oğullarıdırlar." 
Luke20:37 Fakat Musa da Çalı fıkrasında Rabbi: “İbrahimin Allahı, İshakın Allahı ve Yakubun Allahı,” diye çağırarak, ölülerin kıyam ettiklerini gösterdi." 
Luke20:38 İmdi o, ölülerin değil, ancak yaşıyanların Allahıdır, zira hepsi ona diridirler." 
Luke20:39 Ve yazıcılardan bazıları cevap verip dediler: Muallim, sen iyi dedin." 
Luke20:40 Çünkü artık ona hiç sual sormağa cesaret etmiyorlardı. 
Luke20:41 İsa onlara dedi: Nasıl diyorlar ki, Mesih Davudun oğludur?" 
Luke20:42 Çünkü Davud kendisi Mezmurlar kitabında diyor: “Rab Rabbime dedi: 
Luke20:43 Ben düşmanlarını senin ayaklarına basamak koyuncıya kadar, Sağımda otur.”" 
Luke20:44 İmdi Davud onu Rab diye çağırırsa, o nasıl onun oğlu olur?" 
Luke20:45 Ve bütün halk dinlerken, şakirtlerine dedi:" 
Luke20:46 Yazıcılardan sakının, onlar kaftanlarla gezmek isterler, ve çarşılarda selâmları, havralarda baş kürsüleri, ve ziyafetlerde baş yerleri severler;" 
Luke20:47 onlar dul kadınların evlerini yutarlar, ve gösteriş için uzun dualar ederler; bunlar daha büyük mahkûmiyete uğrıyacaklardır." 
Luke21:1 İSA gözünü kaldırıp baktı, ve hazineye hediyelerini atan zengin adamlar gördü." 
Luke21:2 Oraya iki pul atan fakir bir dul kadın da gördü. 
Luke21:3 Ve İsa dedi: Gerçek size söyliyorum: Bu fakir dul kadın onların hepsinden ziyade attı; 
Luke21:4 çünkü bunların hepsi hediyelere kendi fazlalarından attılar; fakat kadın, yoksulluğundan bütün nafakasını attı." 
Luke21:5 Bazıları mabedin nasıl güzel taşlarla ve takdimelerle süslenmiş olduğunu söyledikleri zaman, İsa dedi:" 
Luke21:6 Sizin gördüğünüz bu şeylere gelince, günler gelecek ki, o vakit burada yıkılmadık taş üstünde taş bırakılmıyacaktır." 
Luke21:7 Onlar da İsaya sorup dediler: Muallim, öyle ise, bu şeyler ne zaman olacak? ve bu şeyler olmak üzre iken, alâmet ne olacak?" 
Luke21:8 İsa da dedi: Sakın saptırılmıyasınız; zira bir çokları: Ben oyum, ve: Vakit yakındır, diye benim ismimle geleceklerdir; onların arkasından gitmeyin." 
Luke21:9 Cenkler ve karışıklıklar duyduğunuz zaman, yılmayın; çünkü önce bunların vaki olması gerektir; fakat sonu hemen gelmez." 
Luke21:10 O zaman onlara dedi: Millet millete karşı, ülke ülkeye karşı kalkacak;" 
Luke21:11 büyük zelzeleler, ve yer yer kıtlıklar ve vebalar olacak; korkunç şeyler, ve gökten büyük alâmetler olacak." 
Luke21:12 Fakat bütün bunlardan önce, benim ismim yüzünden size el atacaklar, ve sizi havralara, zindanlara teslim edecekler, kırallar ve valiler önüne götürüp size eza edecekler." 
Luke21:13 Bu size şehadet için olacaktır. 
Luke21:14 Bunun için vereceğiniz cevabı önceden düşünmemeği yüreğinize koyun; 
Luke21:15 çünkü ben size ağız ve hikmet vereceğim, ve bütün hasımlarınız ona karşı söyliyemiyecek yahut karşı duramıyacaklar." 
Luke21:16 Fakat siz, hattâ ana baba, kardeşler, akraba, ve dostlar tarafından ele verileceksiniz; ve sizlerden bazılarını öldürecekler." 
Luke21:17 Benim ismimden dolayı herkes de sizden nefret edecek. 
Luke21:18 Ve başınızdan bir kıl zayolmıyacaktır. 
Luke21:19 Sabrınızla canlarınızı kazanacaksınız. 
Luke21:20 Fakat Yeruşalimi ordularla kuşatılmış gördüğünüz zaman, bilin ki, onun yıkılması yakındır." 
Luke21:21 O vakit, Yahudiyede bulunanlar dağlara kaçsınlar, ve onun içinde olanlar çıksınlar; kırda olanlar oraya girmesinler." 
Luke21:22 Zira bütün yazılmış olanların yerine geleceği öç günleri bunlardır. 
Luke21:23 O günlerde gebe ve emzikli olanların vay başına! çünkü memleket üzerine büyük sıkıntı, ve bu kavma gazap gelecektir." 
Luke21:24 Ve kılıçtan geçirilecekler, bütün milletlere esir olarak götürüleceklerdir; ve Milletlerin zamanları doluncıya kadar, Yeruşalim Milletler tarafından çiğnenecektir." 
Luke21:25 Güneşte, ayda ve yıldızlarda alâmetler, denizin ve dalgaların uğultusundan dolayı şaşkınlıkta olan milletlere yeryüzünde sıkıntı olacaktır;" 
Luke21:26 insanlar korkudan, ve dünyaya gelmekte olan şeyler için beklemekten bayılacaklar; çünkü göklerin kudretleri sarsılacaktır." 
Luke21:27 Ve o zaman onlar İnsanoğlunun bulutta kudret ve büyük izzetle geldiğini göreceklerdir. 
Luke21:28 Fakat bu şeyler olmağa başlayınca yukarı bakın, ve başınızı kaldırın; zira kurtuluşunuz yaklaşıyor." 
Luke21:29 Ve İsa onlara bir mesel söyledi: İncir ağacına, ve bütün ağaçlara bakın." 
Luke21:30 Onlar filiz sürdükleri zaman, siz bunu görürsünüz ve kendiliğinizden bilirsiniz ki, yaz artık yakındır." 
Luke21:31 Böylece, siz de bu şeylerin vaki olduklarını gördüğünüz zaman, bilin ki, Allahın melekûtu yakındır." 
Luke21:32 Doğrusu size derim: Bütün bu şeyler yerine gelinciye kadar, bu nesil geçmiyecektir." 
Luke21:33 Gök ve yer geçecek; fakat benim sözlerim geçmiyecektir. 
Luke21:34 Fakat sakının da humar, sarhoşluk, ve bu hayatın kaygıları ile yürekleriniz fazla ağırlaşmasın, ve o gün sizin üzerinize bir kement gibi ansızın gelmesin;" 
Luke21:35 çünkü bütün yeryüzünde oturanların hepsinin üzerine gelecektir. 
Luke21:36 Fakat vaki olacak bütün bu şeylerden kaçabilesiniz, ve İnsanoğlunun önünde durabilesiniz diye her an dua ederek uyanık durun." 
Luke21:37 İsa gündüzleri mabette öğretiyordu; geceleri de dışarı çıkarak, Zeytinlik denilen dağda geceliyordu." 
Luke21:38 Ve bütün halk onu dinlemek için, sabahlayın erken mabede yanına geliyorlardı." 
Luke22:1 FISIH denilen hamursuz bayramı yaklaşıyordu. 
Luke22:2 Başkâhinler ve yazıcılar İsayı nasıl öldüreceklerini araştırıyorlardı; çünkü halktan korkuyorlardı. 
Luke22:3 Ve Şeytan Onikilerden sayılan, İskariyot denilen Yahudaya girdi." 
Luke22:4 Ve gidip başkâhinler ve kumandanlarla İsayı onların eline nasıl verebileceğini konuştu. 
Luke22:5 Sevindiler, ve ona para vermek için uyuştular." 
Luke22:6 O da razı oldu, ve halk yokken İsayı onların eline vermek fırsatını arıyordu." 
Luke22:7 Fısıh kurbanı kesilmesi gerek olan hamursuz günü geldi. 
Luke22:8 Ve İsa: Gidin, bizim için Fıshı hazırlayın da yiyelim, diye Petrus ile Yuhannayı gönderdi." 
Luke22:9 Onlar İsaya dediler: Nerede hazırlıyalım istiyorsun? 
Luke22:10 İsa da onlara dedi: İşte, siz şehre girdiğiniz zaman, testi ile su taşıyan bir adam size rastgelecek; gireceği eve onun ardınca gidin." 
Luke22:11 Ve evin sahibine diyin: Muallim sana: Şakirtlerimle beraber Fıshı yiyeceğim misafir odası nerede? diyor. 
Luke22:12 Ve o size döşenmiş yukarı katta büyük bir oda gösterecektir; orada hazırlayın. 
Luke22:13 Ve gidip İsanın kendilerine dediği gibi buldular; ve Fıshı hazırladılar. 
Luke22:14 Saati gelince, İsa resullerle beraber oturdu." 
Luke22:15 Ve onlara dedi: Ben elem çekmezden önce bu Fıshı sizinle beraber yemeği çok arzuladım; 
Luke22:16 zira ben size derim: Allahın melekûtunda tamam oluncıya kadar, onu yemiyeceğim." 
Luke22:17 İsa bir kâse aldı, ve şükreyledikten sonra: Bunu alın, aranızda paylaşın, dedi;" 
Luke22:18 çünkü ben size derim: Allahın melekûtu gelinciye kadar, ben artık asmanın mahsulünden içmiyeceğim." 
Luke22:19 Ve İsa ekmek aldı, ve şükrettikten sonra onu kırdı: Bu sizin için verilen benim bedenimdir; bunu benim anılmam için yapın, diyerek onlara verdi." 
Luke22:20 Ve akşam yemeğinden sonra: Bu kâse sizin için dökülen benim kanımla olan yeni ahittir, diyerek ayni suretle kâseyi de onlara verdi." 
Luke22:21 Fakat işte, beni ele verenin eli benimle beraber sofradadır." 
Luke22:22 Çünkü İnsanoğlu mukadder olduğu üzre gerçi gider; fakat vay o adama ki, onun vasıtası ile ele verilir!" 
Luke22:23 Ve kendilerinden kim bu işi yapacak diye aralarında soruşmağa başladılar. 
Luke22:24 Kendilerinden kim daha büyük sayılacak diye aralarında çekişme oldu. 
Luke22:25 İsa onlara dedi: Milletlerin kıralları onlar üzerinde saltanat sürerler; ve üzerlerine hâkim olanlara Velinimet denilir. 
Luke22:26 Siz böyle olmıyacaksınız; fakat sizin aranızda daha büyük olan, en küçük gibi olsun; ve baş olan, hizmetçi gibi olsun." 
Luke22:27 Çünkü hangisi daha büyüktür, sofrada oturan mı, yoksa hizmet eden mi? Sofrada oturan değil mi? Ben ise, sizin aranızda hizmet eden gibiyim." 
Luke22:28 Fakat geçirdiğim imtihanlarda benimle beraber dayanmış olanlar sizsiniz; 
Luke22:29 ve Babam bana melekût tahsis ettiği gibi, ben de melekûtumda soframda yiyesiniz ve içesiniz," 
Luke22:30 ve İsrailin on iki sıptına hükmederek tahtlar üzerinde oturasınız diye size bir melekût tahsis ediyorum. 
Luke22:31 Simun, Simun, işte, buğday gibi kalburlamak için Şeytan sizi istedi;" 
Luke22:32 fakat senin imanın tükenmesin diye senin için ben dua ettim; ve yine döndüğün zaman, kardeşlerine kuvvet ver." 
Luke22:33 O da İsaya dedi: Ya Rab, seninle hem zindana, hem ölüme gitmeğe hazırım." 
Luke22:34 İsa dedi: Petrus, sana diyorum: Beni tanıdığını üç kere sen inkâr etmeden, bugün horoz ötmiyecek." 
Luke22:35 İsa onlara dedi: Ben sizi kesesiz, torbasız, ve çarıksız olarak gönderdiğim zaman, bir şeyiniz eksik mi idi? Onlar ise: Hiç bir şeyimiz, dediler." 
Luke22:36 İsa da onlara dedi: Fakat şimdi, kesesi olan onu alsın, ve torbası olan da alsın; ve olmıyan esvabını satsın, ve kılıç satın alsın." 
Luke22:37 Çünkü ben size derim: Bu yazılmış olan: “Ve günahkârlarla sayıldı,” sözü bende tamamlanmak gerektir; çünkü benim hakkımdaki sözlerin yerine gelmesi gerektir." 
Luke22:38 Ve onlar: Ya Rab, işte, burada iki kılıç, dediler. İsa onlara: Yeter, dedi." 
Luke22:39 Dışarı çıkıp âdeti üzre Zeytinlik dağına gitti; şakirtler de onun ardınca gittiler. 
Luke22:40 Oraya varınca, İsa onlara dedi: Dua edin ki, iğvaya düşmiyesiniz." 
Luke22:41 Kendilerinden bir taş atımı kadar ayrıldı; diz çöktü ve: 
Luke22:42 Ey Baba, eğer istiyorsan, bu kâseyi benden geçir; lâkin benim iradem değil, seninki olsun, diye dua etti." 
Luke22:43 Ve İsaya, gökten bir melek görünüp ona kuvvet verdi." 
Luke22:44 Şiddetli ıstırapta olarak, ziyade hararetle dua etti; teri toprağın üzerine düşen büyük kan damlaları gibi idi." 
Luke22:45 Duasından kalktığı zaman, şakirtlere geldi, onları kederden uyumakta bulup kendilerine dedi:" 
Luke22:46 Neden uyuyorsunuz? Kalkın, dua edin ki, iğvaya düşmiyesiniz." 
Luke22:47 İsa henüz söylemekte iken, işte, bir kalabalık, ve Yahuda denilen Onikilerden biri onların başında geliyordu; ve Yahuda İsayı öpmek için kendisine yaklaştı." 
Luke22:48 Fakat İsa ona dedi: Yahuda, sen İnsanoğlunu bir öpüşle mi ele veriyorsun?" 
Luke22:49 Onun çevresinde olanlar ne vaki olacağını görünce: Ya Rab, kılıçla vuralım mı? dediler." 
Luke22:50 Ve onlardan biri başkâhinin hizmetçisini vurup sağ kulağını düşürdü. 
Luke22:51 Fakat İsa cevap verip dedi: Bırakın, bu kadar. Ve kulağına dokunarak, onu iyi etti." 
Luke22:52 İsa, üzerine gelmiş olan başkâhinlere, mabedin kumandanlarına ve ihtiyarlara dedi: Kılıçlarla ve sopalarla, bir hayduda karşı imiş gibi mi çıktınız?" 
Luke22:53 Ben her gün sizinle mabette olduğum zaman, siz bana el uzatmadınız; fakat bu sizin saatinizdir, ve karanlığın kudretidir." 
Luke22:54 İsayı yakalıyıp götürdüler, ve başkâhinin evine soktular. Petrus da uzaktan ardınca gidiyordu." 
Luke22:55 Avlunun ortasında bir ateş yakıp birlikte oturdukları zaman, Petrus onların arasında oturdu." 
Luke22:56 Ve bir hizmetçi kız, Petrusun ateş ışığında oturduğunu görerek ona dikkatle bakıp dedi: Bu adam da onunla beraberdi." 
Luke22:57 Fakat o: Kadın, ben onu tanımam, diye inkâr etti." 
Luke22:58 Biraz sonra bir başkası onu görüp dedi: Sen de onlardan birisin. Fakat Petrus: Be adam, değilim, dedi." 
Luke22:59 Bir saat kadar sonra bir başkası: Gerçekten bu adam onunla beraberdi, çünkü Galilelidir, diye ısrar etti." 
Luke22:60 Fakat Petrus: Be adam, senin ne dediğini bilmem, dedi. Henüz söz söylemekte iken, hemen horoz öttü." 
Luke22:61 Ve Rab dönüp Petrusa baktı. Petrus Rabbin kendisine: Bugün horoz ötmeden önce beni üç kere inkâr edeceksin, diye söylediği sözü hatırladı." 
Luke22:62 Ve dışarı çıkıp acı acı ağladı. 
Luke22:63 İsayı tutan adamlar onunla eğlendiler, onu dövdüler," 
Luke22:64 gözünü bağladılar ve ona: Sana kim vurdu? peygamberlik et, diye sordular." 
Luke22:65 Ve söverek ona karşı başka çok şeyler söylediler. 
Luke22:66 Gündüz olunca, kavmın ihtiyarlar heyeti, başkâhinler ve yazıcılar toplandılar, ve onu Millet meclislerine getirip:" 
Luke22:67 Eğer Mesih isen, bize söyle, dediler. Fakat İsa onlara dedi: Eğer size söylersem, inanmıyacaksınız;" 
Luke22:68 ve eğer size sorarsam, cevap vermiyeceksiniz." 
Luke22:69 Fakat bundan sonra İnsanoğlu Allahın kudreti sağında oturmuş olacaktır. 
Luke22:70 Ve hepsi dediler: Öyle ise, sen Allahın Oğlu musun? Onlara dedi: Söylediğiniz gibidir, çünkü ben oyum." 
Luke22:71 Onlar da dediler: Artık şehadete ne ihtiyacımız var? çünkü onun ağzından biz işittik. 
Luke23:1 ONLARIN bütün cemaati kalktı, İsayı Pilatusun önüne götürdüler." 
Luke23:2 Ve: Biz bu adamı, milletimizi ayartmakta, Kaysere vergi verilmesine mani olmakta ve kendisinin Mesih, Kıral olduğunu söylemekte bulduk, diye itham etmeğe başladılar." 
Luke23:3 Pilatus: Sen Yahudilerin Kıralı mısın? diye ona sordu, ve İsa ona cevap verip: Söylediğin gibidir, dedi." 
Luke23:4 Pilatus da başkâhinlere ve halka: Ben bu adamda hiç bir suç bulmıyorum, dedi." 
Luke23:5 Fakat onlar: Galileden başlıyıp hattâ buraya kadar bütün Yahudiyede öğreterek halkı kışkırtıyor, diye çok ısrar ediyorlardı." 
Luke23:6 Fakat Pilatus bunu işitince: Bu adam Galileli midir? diye sordu. 
Luke23:7 Ve Hirodesin hükûmeti dairesinden olduğunu öğrenerek, onu Hirodese gönderdi, çünkü o günlerde Hirodes de Yeruşalimde bulunuyordu." 
Luke23:8 Ve Hirodes İsayı gördüğü vakit, çok sevindi; zira çoktan beri onu görmek istiyordu, çünkü onun hakkında işitmişti; ve onun tarafından bir mucize yapılmasını görmek ümidinde idi." 
Luke23:9 O da bir çok sözlerle İsayı sorguya çekti; fakat İsa ona hiç cevap vermedi. 
Luke23:10 Başkâhinler ve yazıcılar onu ağır itham ederek dikildiler. 
Luke23:11 Ve Hirodes askerlerile beraber ona hakaret edip onunla eğlendi, parlak renkli bir esvap giydirip onu Pilatusa geri gönderdi." 
Luke23:12 O günde Hirodes ve Pilatus birbirlerile dost oldular; çünkü bundan önce aralarında düşmanlık vardı. 
Luke23:13 Pilatus başkâhinleri, reisleri ve halkı bir araya çağırıp onlara dedi:" 
Luke23:14 Siz bana bu adamı halkı ayartan biri olmak üzre getirdiniz; ve işte, ben onu sizin önünüzde sorguya çekerek, bu adamda sizin şikâyet ettiğiniz şeylerden bir suç bulmadım;" 
Luke23:15 ne de Hirodes buldu; çünkü onu bize geri gönderdi; ve işte, onun tarafından ölüme müstahak hiç bir şey yapılmamıştır." 
Luke23:16 Bundan dolayı ben onu döver ve salıveririm. 
Luke23:17  
Luke23:18 Fakat onlar: Bunu kaldır, ve bize Barabbası salıver, diye bir ağızdan bağırdılar;" 
Luke23:19 o adam şehirde yapılmış olan bir isyan ve katilden dolayı zindana atılmıştı. 
Luke23:20 Ve Pilatus İsayı salıvermek istiyerek onlara tekrar söyledi; 
Luke23:21 fakat onlar: Haça ger, onu haça ger, diye bağırdılar." 
Luke23:22 Ve Pilatus üçüncü kere onlara dedi: Ya bu adam ne kötülük etti? Onun öldürülmesini icap eder hiç bir suç bulmadım; bunun için onu döver ve salıveririm. 
Luke23:23 Fakat onun haça gerilmesini istiyerek, yüksek sesle ısrar ediyorlardı. Onların sesleri üstün geldi." 
Luke23:24 Ve istedikleri olsun diye Pilatus hüküm verdi. 
Luke23:25 İsyan ve katilden dolayı zindana atılmış olan istedikleri adamı salıverdi; ve İsayı onların muradına bıraktı. 
Luke23:26 Onu götürdükleri zaman, kırdan gelmekte olan Kirineli Simun denilen birini tuttular, ve İsanın ardından taşımak üzre haçı ona yüklediler." 
Luke23:27 Halktan, ve ona ağlıyan ve dövünen kadınlardan büyük bir kalabalık ardı sıra gidiyordu." 
Luke23:28 İsa onlara dönüp dedi: Ey Yeruşalim kızları, benim için ağlamayın, fakat kendiniz, ve çocuklarınız için ağlayın." 
Luke23:29 Çünkü işte, günler geliyor ki, o günlerde: Ne mutlu kısırlara, doğurmamış rahimlere, ve emzirmemiş memelere! diyecekler." 
Luke23:30 O zaman dağlara: Üzerimize düşün; ve tepelere: Bizi örtün, demeğe başlıyacaklar." 
Luke23:31 Zira yaş ağaçta bunları yaparlarsa, kuruda ne olacaktır?" 
Luke23:32 Ve suçlu olan diğer iki kişi de idam edilmek üzre onunla beraber götürülüyordu. 
Luke23:33 Ve Kafa Kemiği denilen yere geldikleri zaman, onu, ve biri sağında, öteki solunda olarak suçluları haça gerdiler." 
Luke23:34 İsa: Ey Baba, onlara bağışla; çünkü ne ettiklerini bilmiyorlar, dedi. Onun esvabını aralarında paylaşarak, kura attılar." 
Luke23:35 Halk durup bakıyorlardı. Reisler de: O başkalarını kurtardı; eğer bu adam Allahın seçtiği Mesihi ise, kendisini kurtarsın, diye onunla eğleniyorlardı." 
Luke23:36 Askerler de ona yaklaşıp kendisine sirke sunarak: 
Luke23:37 Eğer sen Yahudilerin Kıralı isen, kendini kurtar, diye onunla eğlendiler." 
Luke23:38 Onun üstünde de şu yazı vardı: YAHUDİLERİN KIRALI BUDUR. 
Luke23:39 Asılmış olan suçlulardan biri ona: Sen Mesih değil misin? Kendini ve bizi kurtar, diye sövüyordu." 
Luke23:40 Fakat öteki cevap verdi, ve onu azarlıyıp dedi: Sen ayni hüküm altında olduğun halde, Allahtan korkmıyor musun?" 
Luke23:41 Gerçi biz hak üzre, çünkü yaptıklarımıza lâyık cezayı çekiyoruz, fakat o, yolsuz hiç bir şey yapmadı." 
Luke23:42 Ve: Ey İsa, sen melekûtunda geldiğin zaman, beni an, dedi." 
Luke23:43 İsa da ona: Doğrusu sana derim: Bugün sen benimle beraber cennette olacaksın, dedi." 
Luke23:44 Saat altı suları olmuştu, ve saat dokuza kadar güneş kararıp" 
Luke23:45 bütün memleket üzerine karanlık çöktü; ve mabedin perdesi ortasından yarıldı. 
Luke23:46 İsa yüksek sesle nida ederek dedi: Baba, ruhumu ellerine bırakıyorum; ve bunu dedikten sonra ruhunu verdi." 
Luke23:47 Yüzbaşı vaki olanı gördüğü zaman: Gerçek bu salih bir adamdı, diye Allaha hamdetti." 
Luke23:48 Bunu görmeğe toplanan bütün halk da vaki olan şeyleri gördükleri zaman, göğüslerini döverek geri döndüler." 
Luke23:49 Fakat bütün onun tanıdıkları, ve Galileden onun ardınca gelen kadınlar, bu şeyleri görerek uzakta durdular." 
Luke23:50 Ve işte, meclis azasından Yusuf adlı (ki onların dileklerine ve işlerine razı olmamıştı)," 
Luke23:51 Yahudilerin Arimatea şehrinden olan, ve Allahın melekûtunu bekliyen iyi ve salih bir adam vardı;" 
Luke23:52 bu adam Pilatusa gidip İsanın cesedini istedi. 
Luke23:53 Onu indirip bir keten bezine sardı, kayada oyulmuş ve içine hiç kimse konulmamış olan bir kabre yatırdı." 
Luke23:54 O gün Hazırlık günü idi; Sebt günü de ağarmak üzre idi. 
Luke23:55 Galileden onunla beraber gelmiş olan kadınlar, ardınca gittiler, kabri ve onun cesedinin nasıl konulduğunu gördüler." 
Luke23:56 Ve dönüp baharlar ve kıymetli yağlar hazırladılar. Ve Sebt günü, emre göre istirahat ettiler." 
Luke24:1 FAKAT haftanın ilk gününde, seher vakti, kadınlar hazırlamış oldukları baharları getirerek kabre geldiler." 
Luke24:2 Taşı kabirden yuvarlanmış buldular; 
Luke24:3 ve içeri girip Rab İsanın cesedini bulmadılar. 
Luke24:4 Ve vaki oldu ki, onlar bundan dolayı şaşırmış iken, işte, pırıldıyan esvapla iki adam yanlarında durdu;" 
Luke24:5 ve kadınlar korkup yüzlerini yere iğmiş oldukları halde, adamlar onlara dediler: Niçin diriyi ölüler arasında arıyorsunuz?" 
Luke24:6 O burada değil, fakat kıyam etti; daha Galilede iken," 
Luke24:7 İnsanoğlunun günahkârların ellerine verilmesi, haça gerilmesi, ve üçüncü gün kıyam etmesi gerektir, diye onun size nasıl söylemiş olduğunu hatırlayın." 
Luke24:8 Kadınlar da onun sözlerini hatırladılar; 
Luke24:9 kabirden dönüp bütün bu şeyleri Onbirlere, ve bütün başkalarına söylediler." 
Luke24:10 Bu kadınlar Mecdelli Meryem, Yoanna, ve Yakubun anası Meryemdi; ve onlarla beraber olan başka kadınlar bu şeyleri resullere söylediler." 
Luke24:11 Bu sözler onların gözüne boş lakırdı göründü; ve kadınlara inanmadılar. 
Luke24:12 Fakat Petrus kalkıp kabre koştu, iğilerek baktı, keten bezlerin yalnız durduğunu gördü; ve vaki olan şeye şaşarak evine gitti." 
Luke24:13 Ve işte, yine o gün onlardan ikisi, Yeruşalimden altmış ok atımı uzakta Emmaus denilen bir köye gidiyorlardı." 
Luke24:14 Olan bütün bu işleri birbirlerile söyleşiyorlardı. 
Luke24:15 Ve vaki oldu ki, onlar söyleşir ve birbirlerine sorarlarken, İsa kendisi yaklaştı, onlarla beraber yürüdü." 
Luke24:16 Fakat onu tanımasınlar diye gözleri tutulmuştu. 
Luke24:17 Onlara dedi: Yürürken birbirinize söylediğiniz bu sözler nedir? Yüzleri kederli olarak durdular. 
Luke24:18 Onlardan adı Kleopas olan biri cevap verip dedi: Misafir olarak Yeruşalimde oturur da, bu günlerde orada olan işleri bilmiyen yalnız sen misin?" 
Luke24:19 Onlara dedi: Hangi şeyler? Ve kendisine dediler: Allahın ve bütün halkın indinde işte ve sözde kudretli bir peygamber olan Nâsıralı İsa hakkındaki işler; 
Luke24:20 ve başkâhinlerle bizim reislerimiz ölüme mahkûm edilmesi için onu nasıl ele verip haça gerdiler. 
Luke24:21 Fakat biz, İsraili kurtaracak olan odur diye ummakta idik. Fakat bununla beraber, bu işler olalı üçüncü gündür." 
Luke24:22 Bundan başka bizden bazı kadınlar sabah erken kabirde bulundular; 
Luke24:23 onun cesedini bulmayınca geldiler; ve, o yaşıyor, diyen melekler rüyetini görmüş olduklarını söyliyip bizi şaşkın ettiler." 
Luke24:24 Bizimle beraber olanlardan bazıları kabre gidip kadınların dedikleri gibi buldular; fakat onu görmediler. 
Luke24:25 Ve onlara dedi: Ey anlayışsız adamlar, ve peygamberlerin bütün söylediklerine yürekleri geç inananlar!" 
Luke24:26 Mesihin bunları çekip izzetine girmesi gerek değil miydi? 
Luke24:27 Ve Musa ile bütün peygamberlerden başlıyarak kitapların hepsinde kendi hakkındaki şeyleri onlara açtı. 
Luke24:28 Varacakları köye yaklaştılar; ve o, daha ileri gidecekmiş gibi yaptı." 
Luke24:29 Onu zorladılar: Bizimle beraber kal; çünkü akşam yakın, zaten gün bitmek üzredir, dediler. Onlarla beraber kalmak için içeri girdi." 
Luke24:30 Ve vaki oldu ki, onlarla beraber sofraya oturduğu vakit, ekmeği aldı, şükran duasını etti; ve kırıp onlara verdi." 
Luke24:31 Ve onların gözleri açıldı, onu tanıdılar; ve o, kendilerine görülmez oldu." 
Luke24:32 Ve birbirine dediler: O, yolda bizimle konuşurken, kitapları bize açarken, içimizde yüreğimiz yanmıyor mıydı?" 
Luke24:33 Ve hemen o saatte kalktılar, Yeruşalime döndüler, Onbirler ile beraberlerinde olanları bir arada toplanmış buldular, ve:" 
Luke24:34 Rab gerçek kıyam etti, ve Simuna göründü, diyorlardı." 
Luke24:35 Ve bunlar yolda vaki olanları, ve ekmeği kırdığında onun kendileri tarafından nasıl tanılmış olduğunu anlattılar." 
Luke24:36 Onlar bu şeyleri söylerken, İsa kendisi ortalarında durup onlara: Size selâmet! dedi." 
Luke24:37 Fakat onları yılgınlık aldı, ve çok korkarak bir ruh gördüklerini sandılar." 
Luke24:38 Ve onlara dedi: Neden şaşırıyorsunuz? Niçin yüreğinizde düşünceler doğuyor? 
Luke24:39 Ellerime, ayaklarıma bakın; bizzat benim, kendim; bana ellerinizi sürün ve bakın; çünkü bende olduğunu gördüğünüz gibi, bir ruhta et ve kemik yoktur." 
Luke24:40 Bunu söyledikten sonra, onlara ellerini, ayaklarını gösterdi." 
Luke24:41 Onlar sevinçten henüz inanmıyıp şaşmakta iken, onlara dedi: Burada yiyecek bir şeyiniz var mı?" 
Luke24:42 Kendisine bir parça kızarmış balık verdiler. 
Luke24:43 Onu aldı ve önlerinde yedi. 
Luke24:44 Ve onlara dedi: Benim hakkımda Musanın şeriatinde, peygamberlerde ve mezmurlarda yazılmış olan bütün şeylerin yerine gelmesi gerektir, diye daha sizin ile beraberken, söylediğim sözler bunlardır." 
Luke24:45 O zaman kitapları anlamak için onların zihnini açtı; 
Luke24:46 ve onlara dedi: Böyle yazılmıştır, Mesih elem çekecek, üçüncü gün ölülerden kıyam edecek," 
Luke24:47 ve Yeruşalimden başlıyarak bütün milletlere günahların bağışlanması için onun isminde tövbe ilân edilecektir. 
Luke24:48 Siz bu şeylerin şahitlerisiniz. 
Luke24:49 Ve işte, ben Babamın vadini üzerinize gönderirim; fakat yukardan size kuvvet giydirilinciye kadar, siz şehirde oturun." 
Luke24:50 Ve onları Beytanya karşısına kadar çıkardı; ellerini kaldırıp onları mubarek kıldı. 
Luke24:51 Ve vaki oldu ki, onları mubarek kılarken kendilerinden ayrıldı, ve göke kaldırıldı." 
Luke24:52 Onlar da ona secde kıldılar, büyük sevinçle Yeruşalime döndüler;" 
Luke24:53 ve daima Allaha hamdederek mabette idiler. 
John1:1 KELÂM başlangıçta var idi, ve Kelâm Allah nezdinde idi, ve Kelâm Allah idi." 
John1:2 O, başlangıçta Allah nezdinde idi." 
John1:3 Her şey onun ile oldu, ve olmuş olanlardan hiç bir şey onsuz olmadı." 
John1:4 Hayat onda idi, ve hayat insanların nuru idi." 
John1:5 Nur karanlıkta parlar, ve karanlık onu anlamadı." 
John1:6 Allah tarafından gönderilmiş bir adam çıktı, onun adı Yahya idi." 
John1:7 Bu adam şehadet için geldi, ta ki, o nur hakkında şehadet etsin de bütün insanlar onun vasıtası ile iman eylesinler." 
John1:8 Kendisi o nur değildi, ancak o nur hakkında şehadet etmeğe geldi." 
John1:9 Dünyaya gelerek her insanı aydınlatan gerçek nur var idi. 
John1:10 Dünyada idi, ve dünya onun ile oldu, ve dünya onu bilmedi." 
John1:11 Kendininkilere geldi, ve kendininkiler onu kabul etmediler." 
John1:12 Fakat onu kabul edenlerin hepsine, onun ismine iman edenlere, Allahın oğulları olmak salâhiyetini verdi." 
John1:13 Onlar ne kandan, ne bedenin iradesinden, ne de insanın iradesinden değil, ancak Allahtan doğdular." 
John1:14 Ve Kelâm beden olup inayet ve hakikatle dolu olarak aramızda sakin oldu; biz de onun izzetini, Babanın biricik Oğlunun izzeti olarak gördük." 
John1:15 Yahya onun hakkında şehadet etti, ve çağırıp dedi: Benden sonra gelen benden ileri oldu, zira benden önce idi, diye söylediğim budur." 
John1:16 Çünkü hepimiz onun doluluğundan aldık, ve inayet üzerine inayet." 
John1:17 Zira Musa ile şeriat verildi; İsa Mesih ile inayet ve hakikat oldu. 
John1:18 Hiç bir zaman Allahı kimse görmemiştir; Babanın kucağında olan biricik Oğul, kendisi onu bildirdi." 
John1:19 Yahudiler Yahyaya: Sen kimsin? diye kendisinden sormak için Yeruşalimden kâhinlerle Levililer gönderdikleri zaman, Yahyanın şehadeti şudur;" 
John1:20 ve Yahya ikrar etti, ve inkâr etmedi, ve: Ben Mesih değilim, diye ikrar etti." 
John1:21 Onlar da kendisinden sordular: Öyle ise, ne? Sen İlya mısın? Ve Yahya: Değilim, dedi. Sen o peygamber misin? Yahya: Hayır, diye cevap verdi." 
John1:22 İmdi onlar kendisine dediler: Sen kimsin? bizi gönderenlere cevap verelim diye, kendin hakkında ne diyorsun?" 
John1:23 Ben, İşaya peygamberin dediği gibi: “Rabbin yolunu düzeltin, diye çölde çağıranın sesiyim,” dedi." 
John1:24 Gönderilenler Ferisilerden idiler. 
John1:25 Ve Yahyadan sorup kendisine dediler: Öyle ise, sen Mesih, İlya, ve o peygamber değilsin de, niçin vaftiz ediyorsun?" 
John1:26 Yahya onlara cevap verip dedi: Ben su ile vaftiz ediyorum; aranızda biri duruyor da, siz onu bilmiyorsunuz;" 
John1:27 benden sonra gelen odur, ben onun çarığının bağını çözmeğe lâyık değilim." 
John1:28 Bunlar Erden ötesinde, Beytanyada, Yahyanın vaftiz ettiği yerde oldu." 
John1:29 Ertesi gün, İsanın kendisine gelmekte olduğunu Yahya görüp dedi: İşte, dünyanın günahını kaldıran Allah Kuzusu!" 
John1:30 Benden sonra bir adam geliyor ki, benden ileri oldu, çünkü benden önce idi, diye hakkında söylediğim adam budur." 
John1:31 Ve ben onu bilmezdim, fakat kendisi İsraile bildirilsin diye, ben su ile vaftiz ederek geldim." 
John1:32 Yahya şehadet edip dedi: Ruhun gökten güvercin gibi indiğini gördüm, ve onun üzerinde kaldı." 
John1:33 Ben onu bilmezdim; fakat su ile vaftiz etmek için beni gönderen, bana kendisi dedi: Kimin üzerine Ruhun inip kaldığını görürsen, Ruhülkudüsle vaftiz eden odur." 
John1:34 Ben de görüp: Allahın Oğlu budur, diye şehadet ettim." 
John1:35 Yine ertesi gün, Yahya şakirtlerinden ikisi ile duruyordu." 
John1:36 Ve İsa gezinirken, Yahya ona bakıp dedi: İşte, Allah Kuzusu!" 
John1:37 Ve iki şakirt onu söylerken işitip İsanın ardınca gittiler. 
John1:38 İsa dönerek ardınca gelmekte olduklarını görüp onlara: Ne arıyorsunuz? dedi; onlar da kendisine dediler: Rabbi (ki tercüme olunursa, Muallim demektir), sen nerede oturuyorsun?" 
John1:39 İsa onlara: Gelin de görürsünüz, dedi. İmdi onlar gelip İsanın nerede oturduğunu gördüler, ve o gün onunla kaldılar; saat on sularında idi." 
John1:40 Yahyadan işitip İsanın ardınca giden iki kişiden biri Simun Petrusun kardeşi, Andreas idi." 
John1:41 Bu, önce kendi kardeşi Simunu bulup ona: Biz Mesihi (ki, tercümesi, Hıristostur) bulduk, dedi." 
John1:42 Onu İsaya götürdü. İsa ona bakıp dedi: Sen Yuhanna oğlu Simunsun; sen Kifas (ki, Petrus tercüme olunur) çağırılacaksın." 
John1:43 Ertesi gün, Galileye gitmek istiyip Filipusu buldu. İsa ona: Ardımca gel, dedi." 
John1:44 Filipus da Andreas ile Petrusun şehri olan Beytsaydadan idi. 
John1:45 Filipus Natanaeli bulup ona dedi: Musanın şeriatte ve peygamberlerin kendisi için yazdıkları Yusuf oğlu Nâsıralı İsayı bulduk. 
John1:46 Natanael ona dedi: Nâsıradan iyi şey çıkabilir mi? Filipus da ona: Gel de bak, dedi." 
John1:47 İsa Natanaeli kendisine doğru gelmekte görerek onun hakkında dedi: İşte, kendisinde hile olmıyan gerçek bir İsrailî!" 
John1:48 Natanael ona: Sen beni nereden tanıyorsun? dedi. İsa cevap verip ona dedi: Filipus seni çağırmadan önce incir ağacının altında iken, seni gördüm." 
John1:49 Natanael ona cevap verdi: Rabbi, sen Allahın Oğlusun, sen İsrailin Kıralısın." 
John1:50 İsa cevap verip ona dedi: Sana: İncir ağacının altında seni gördüm, dediğim için mi inanıyorsun? Sen bunlardan daha büyük şeyler göreceksin." 
John1:51 Ve ona dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: Gökün açıldığını ve Allahın meleklerinin İnsanoğlu üzerine çıkıp indiklerini göreceksiniz. 
John2:1 ÜÇÜNCÜ gün Galilenin Kana şehrinde düğün oldu; İsanın anası da orada idi; 
John2:2 İsa ile şakirtleri de düğüne çağırıldı. 
John2:3 Ve şarap eksilince, İsanın anası ona dedi: Şarapları yok." 
John2:4 İsa ona dedi: Kadın, benden sana ne? saatim daha gelmedi." 
John2:5 Anası hizmetçilere dedi: Size ne derse, onu yapın." 
John2:6 Yahudilerin tathirat âdeti üzre, orada her biri iki veya üç metriti alır altı taş küp vardı." 
John2:7 İsa hizmetçilere dedi: Küpleri su ile doldurun. Onları ağızlarına kadar doldurdular. 
John2:8 Ve hizmetçilere dedi: Şimdi çıkarıp ziyafet reisine götürün; onlar da götürdüler. 
John2:9 Ziyafet reisi şarap olmuş suyu tattığı zaman, onun nereden olduğunu bilmiyordu (fakat suyu çıkarmış olan hizmetçiler biliyorlardı), ziyafet reisi güveyi çağırıp ona dedi:" 
John2:10 Herkes önce iyi şarabı, ve çok içtikleri zaman, kötüsünü kor; sen iyi şarabı şimdiye kadar sakladın." 
John2:11 Kendi alâmetlerinin bu başlangıcını İsa Galilenin Kana şehrinde yaptı; ve izzetini gösterdi; şakirtleri de ona iman ettiler. 
John2:12 Bundan sonra İsa, anası, kardeşleri ve şakirtleri Kefernahuma indiler; ve orada günlerce kalmadılar." 
John2:13 Yahudilerin Fıshı yakındı; İsa da Yeruşalime çıktı. 
John2:14 Mabette sığır, koyun ve güvercin satanlar ile sarrafları oturmakta buldu." 
John2:15 İplerden bir kamçı yapıp hepsini, koyunları da sığırları da, mabetten kovdu, sarrafların paralarını döktü, ve masalarını devirdi;" 
John2:16 ve güvercin satanlara dedi: Bunları buradan kaldırın; Babamın evini bir ticaret evi yapmayın. 
John2:17 Şakirtleri de: “Senin evinin gayreti beni yiyecek,” diye yazılmış olduğunu hatırladılar." 
John2:18 İmdi Yahudiler cevap verip ona dediler: Mademki bu şeyleri yapıyorsun, bize ne alâmet gösterirsin?" 
John2:19 İsa cevap verip onlara dedi: Bu mabedi yıkın, üç günde ben onu ayağa kaldırırım." 
John2:20 İmdi Yahudiler dediler: Bu mabet kırk altı yılda yapıldı; sen onu üç günde mi ayağa kaldıracaksın? 
John2:21 Halbuki İsa beden mabedi için söyliyordu. 
John2:22 İmdi ölülerden kıyam ettiği zaman, bunu söylemiş olduğunu şakirtleri hatırladılar, ve kitaba ve İsanın dediği söze iman ettiler." 
John2:23 Ve Fısıhta, bayram günlerinde Yeruşalimde iken, yapmış olduğu alâmetleri görerek çokları onun ismine iman ettiler." 
John2:24 Fakat İsa, bütün insanları bildiği için, kendini onlara inanmazdı;" 
John2:25 çünkü insan için kimsenin şehadetine ihtiyacı yoktu; çünkü insanda ne olduğunu o kendisi bilirdi. 
John3:1 NİKODİMOS adlı, Ferisilerden bir adam, Yahudilerin bir reisi, vardı." 
John3:2 Bu adam geceleyin İsanın yanına gelip dedi: Rabbi, senin Allahtan gelmiş bir muallim olduğunu biliyoruz; zira Allah kendisi ile olmadıkça, kimse senin yaptığın alâmetleri yapamaz." 
John3:3 İsa cevap verip ona dedi: Doğrusu ve doğrusu sana derim: Bir kimse yeniden doğmadıkça, Allahın melekûtunu göremez." 
John3:4 Nikodimos ona dedi: Bir adam ihtiyarken, nasıl doğabilir? Anası rahmine ikinci defa girip doğabilir mi?" 
John3:5 İsa cevap verdi: Doğrusu ve doğrusu sana derim: Bir kimse sudan ve Ruhtan doğmadıkça, Allahın melekûtuna giremez." 
John3:6 Bedenden doğan bedendir, Ruhtan doğan ruhtur." 
John3:7 Sana: Yeniden doğmalısınız, dediğime şaşma." 
John3:8 Yel istediği yerde eser, onun sesini işitirsin, fakat nereden gelip nereye gittiğini bilmezsin; Ruhtan doğan her adam böyledir." 
John3:9 Nikodimos cevap verip ona dedi: Bu şeyler nasıl olabilir? 
John3:10 İsa cevap verip ona dedi: Sen İsrailin muallimisin de, bunları bilmiyor musun?" 
John3:11 Doğrusu ve doğrusu sana derim: Bildiğimizi söyliyoruz, gördüğümüze şehadet ediyoruz; ve bizim şehadetimizi kabul etmiyorsunuz." 
John3:12 Eğer size dünya işleri söylediğim zaman iman etmezseniz, gök işleri söylersem, nasıl iman edeceksiniz?" 
John3:13 Hiç kimse göke çıkmamıştır; ancak gökten inmiş olan İnsanoğlu çıkmıştır; o ki, göktedir." 
John3:14 Ve Musanın çölde yılanı yukarı kaldırdığı gibi, böylece İnsanoğlu da yukarı kaldırılmak gerektir," 
John3:15 ta ki, iman eden her adamın onda ebedî hayatı olsun." 
John3:16 Zira Allah dünyayı öyle sevdi ki, biricik Oğlunu verdi; ta ki, ona iman eden her adam helâk olmasın, ancak ebedî hayatı olsun." 
John3:17 Çünkü Allah dünyaya hükmetsin diye değil, ancak dünya onun ile kurtulsun diye, Oğlunu dünyaya gönderdi." 
John3:18 Ona iman edene hüküm yoktur; iman etmiyene zaten hükmolunmuştur; çünkü Allahın biricik Oğlunun ismine iman etmemiştir. 
John3:19 Ve hüküm budur ki, dünyaya nur geldi; ve insanlar karanlığı nurdan daha çok sevdiler; zira işleri kötü idi." 
John3:20 Çünkü her kötülük işliyen nurdan nefret eder; ve işleri ayıplanmasın diye nura gelmez. 
John3:21 Fakat, işleri Allahta işlemiş olduğu gösterilsin diye, hakikati yapan nura gelir." 
John3:22 Bundan sonra, İsa ve şakirtleri Yahudiye diyarına geldiler; ve orada İsa onlarla kalıyor, ve vaftiz ediyordu." 
John3:23 Yahya da Salim yakınında, Aynunda vaftiz ediyordu, çünkü orada çok sular vardı; ve gelip vaftiz ediliyorlardı." 
John3:24 Zira Yahya henüz zindana atılmamıştı. 
John3:25 Ve Yahyanın şakirtleri ile bir Yahudi arasında temizlenme hakkında bir mesele çıktı. 
John3:26 Onlar Yahyaya gelip dediler: Rabbi, Erden ötesinde senin yanında olan, kendisi için şehadet ettiğin adam, işte, o zat vaftiz ediyor, ve herkes ona geliyor." 
John3:27 Yahya cevap verip dedi: İnsan kendine gökten verilmedikçe, hiç bir şey alamaz." 
John3:28 Ben Mesih değilim, ancak onun önünce gönderildim, dediğime siz kendiniz bana şehadet edersiniz." 
John3:29 Gelin kiminse, güvey odur; fakat ayakta duran, ve onu işiten güveyin dostu güveyin sesinden çok sevinir; bunun için benim bu sevincim tamam oldu." 
John3:30 Ona büyümek, bana da küçülmek gerektir." 
John3:31 Yukarıdan gelen hepsinden üstündür; yerden olan yerdendir, ve yerden söyler; gökten gelen hepsinden üstündür." 
John3:32 Ne görmüş ve işitmişse, ona şehadet eder; ve şehadetini kimse kabul etmez." 
John3:33 Onun şehadetini kabul eden, Allahın gerçek olduğuna mühür basmıştır." 
John3:34 Zira Allahın gönderdiği kimse Allahın sözlerini söyler; çünkü o, Ruhu ölçü ile vermez." 
John3:35 Baba Oğlu sever ve her şeyi onun eline vermiştir. 
John3:36 Oğula iman edenin ebedî hayatı olur; fakat Oğula itaat etmiyen hayat görmiyecektir, fakat Allahın gazabı onun üzerinde kalır." 
John4:1 İMDİ İsa Yahyadan daha çok şakirtler edinip vaftiz ediyor diye Ferisilerin işittiklerini Rab öğrenince 
John4:2 (halbuki İsa kendi değil, fakat şakirtleri vaftiz ediyordu)," 
John4:3 Yahudiyeyi bırakıp yine Galileye gitti. 
John4:4 Ve Samiriyeden geçmesi gerekti. 
John4:5 Böylece Yakubun, oğlu Yusufa vermiş olduğu yere yakın Samiriyenin Sihar denilen şehrine geldi." 
John4:6 Yakubun kuyusu orada idi. Ve İsa yolculuktan yorulmuş olarak kuyunun yanında böylece oturmakta idi. Saat altı sularında idi. 
John4:7 Samiriyeden bir kadın su çekmeğe geldi; İsa ona: Ver bana, içeyim, dedi." 
John4:8 Çünkü şakirtleri yiyecek satın almak için şehre gitmişlerdi. 
John4:9 Samiriyeli kadın da ona dedi: Sen Yahudi, ben de Samiriyeli bir kadınken, nasıl benden su istiyorsun? (Zira Yahudiler Samiriyelilerle iş yapmazlar.)" 
John4:10 İsa cevap verip ona dedi: Eğer sen Allahın vergisini, ve: Ver bana, içeyim, diye sana söyliyenin kim olduğunu bilseydin, sen ondan isterdin, o da sana diri su verirdi." 
John4:11 Kadın ona dedi: Efendi, su çekecek bir şeyin yok, kuyu da derin; imdi sende nereden diri su olur?" 
John4:12 Sen bu kuyuyu bize veren, ve kendisile oğulları ve davarları oradan içmiş olan babamız Yakubdan daha büyük müsün?" 
John4:13 İsa cevap verip ona dedi: Bu sudan her içen yine susar; 
John4:14 fakat kendisine benim vereceğim sudan kim içerse, ebediyen susamaz, fakat ona vereceğim su kendisinde ebedî hayat için fışkıran su kaynağı olur." 
John4:15 Kadın ona dedi: Efendi, bu suyu bana ver de susamıyayım, ve su çekmek için ta buraya gelmiyeyim." 
John4:16 Kadına: Git, kocanı çağır; ve buraya gel, dedi." 
John4:17 Kadın cevap verip: Kocam yoktur, dedi; İsa ona dedi: Kocam yoktur diye iyi söyledin;" 
John4:18 çünkü beş kocaya varmıştın, şimdi sendeki, kocan değildir; sen bunu doğru söyledin." 
John4:19 Kadın ona dedi: Efendi, görüyorum ki, sen peygambersin." 
John4:20 Atalarımız bu dağda tapındılar, ve siz, tapınmak gerek olan yer Yeruşalimdedir, dersiniz." 
John4:21 İsa ona dedi: Kadın, bana inan, saat geliyor ki, o vakit Babaya ne bu dağda, ne de Yeruşalimde tapınacaksınız." 
John4:22 Siz bilmediğinize tapınıyorsunuz, biz bildiğimize tapınıyoruz; zira kurtuluş Yahudilerdendir." 
John4:23 Fakat gerçekten tapınanların Babaya ruhta ve hakikatte tapınacakları saat geliyor, ve şimdidir; çünkü Baba kendine böyle tapınanları arar." 
John4:24 Allah Ruhtur, ve ona tapınanların ruhta ve hakikatte tapınmaları gerektir." 
John4:25 Kadın ona dedi: Biliyorum ki, Hıristos denilen Mesih gelecektir; o gelince bize her şeyi bildirecektir." 
John4:26 İsa ona dedi: Sana söyliyen ben, oyum." 
John4:27 Bunun üzerine şakirtleri geldiler, ve İsanın bir kadınla konuşmakta olmasına şaştılar; bununla beraber hiç biri: Ne arıyorsun? yahut: Niçin o kadınla konuşuyorsun? demedi." 
John4:28 İmdi kadın su testisini bıraktı, ve şehre gidip halka dedi:" 
John4:29 Gelin, yaptığım bütün şeyleri bana söyliyen adamı görün; acaba Mesih bu mu?" 
John4:30 Onlar da şehirden çıkıp ona geliyorlardı. 
John4:31 Bu sırada şakirtler: Rabbi, ye, diye ona rica ettiler." 
John4:32 Fakat İsa onlara: Benim yiyecek bir yiyeceğim var ki, siz onu bilmezsiniz, dedi." 
John4:33 İmdi şakirtler birbirlerine: Acaba kimse ona yiyecek getirdi mi? diyorlardı. 
John4:34 İsa onlara dedi: Benim yemeğim beni gönderenin iradesini yapmak, ve onun işini başarmaktır." 
John4:35 Siz hasadın gelmesine daha dört ay var, demiyor musunuz? İşte, size diyorum: Gözlerinizi kaldırın da, hasat edilsin diye ağarmış olan tarlalara bakın." 
John4:36 Eken de, biçen de birlikte sevinsinler diye, biçen ücret alır, ve ebedî hayat için semere toplar." 
John4:37 Çünkü: Başkası eker, başkası biçer sözü, bunda doğrudur." 
John4:38 Ben sizi emek vermediğiniz şeyi biçmeğe gönderdim; başkaları emek verdiler, ve siz onların emeğine girdiniz." 
John4:39 Yaptığım bütün şeyleri bana söyledi, diye şehadet eden kadının sözü üzerine o şehirden Samiriyelilerin bir çoğu İsaya iman ettiler." 
John4:40 Samiriyeliler ona geldikleri zaman, kendilerile kalsın diye ona yalvardılar; İsa da orada iki gün kaldı." 
John4:41 Ve daha bir çokları onun sözü üzerine iman ettiler," 
John4:42 ve kadına diyorlardı: Bizim iman etmemiz artık senin söylemen üzerine değil; çünkü biz kendimiz işittik, ve biliyoruz ki, gerçek dünyanın Kurtarıcısı budur." 
John4:43 Ve bu iki günden sonra, İsa oradan Galileye gitti." 
John4:44 Çünkü bir peygamberin kendi memleketinde itibarı olmadığına İsa kendisi şehadet etmişti. 
John4:45 İmdi Galileye gelince, Galileliler onu kabul ettiler, çünkü bayramda Yeruşalimde yaptığı bütün şeyleri görmüşlerdi; çünkü onlar da bayrama gelmişlerdi." 
John4:46 Bunun üzerine, İsa suyu şarap yaptığı Galilenin Kana şehrine yine geldi; ve orada kıralın bir memuru vardı, oğlu Kefernahumda hasta idi." 
John4:47 O adam, İsanın Yahudiyeden Galileye gelmiş olduğunu işitince, yanına gitti, ve inip oğlunu iyi etsin diye yalvardı; çünkü ölmek üzre idi." 
John4:48 Bunun üzerine İsa ona dedi: Alâmetler ve hârikalar görmedikçe, asla iman etmiyeceksiniz." 
John4:49 Kıralın memuru ona dedi: Efendi, çocuğum ölmeden önce in!" 
John4:50 İsa ona: Git, oğlun yaşıyor, dedi. Adam İsanın kendisine söylediği söze iman edip gitti." 
John4:51 O daha inmekte iken, hizmetçileri onu karşıladılar ve oğlunun yaşamakta olduğunu söylediler." 
John4:52 Onun iyileşmeğe başladığı saati hizmetçilerden sordu. Onlar da kendisine dediler: Dün yedinci saatte ısıtma onu bıraktı. 
John4:53 Böylece İsanın kendisine: Oğlun yaşıyor, dediği saatte olduğunu baba anladı; ve kendisile bütün ev halkı iman etti." 
John4:54 Bu da İsanın Yahudiyeden Galileye geldiği zaman, yaptığı ikinci alâmettir." 
John5:1 BU şeylerden sonra, Yahudilerin bir bayramı vardı; ve İsa Yeruşalime çıktı." 
John5:2 Yeruşalimde Koyun kapısı yanında, İbranice Beythesta denilen, beş eyvanlı bir havuz vardı." 
John5:3 Bunların içinde hasta, kör, topal, azası kurumuş olanlardan bir kalabalık yatardı." 
John5:4  
John5:5 Ve hastalığını otuz sekiz yıldır çekmekte olan bir adam orada idi. 
John5:6 İsa onu yatmakta görüp uzun zamandır hasta olduğunu da bilerek, kendisine: İyi olmak ister misin? dedi." 
John5:7 Hasta ona cevap verdi: Efendi, su çalkandığı zaman, beni havuza koyacak kimsem yok; ve ben gelmekte iken, başkası benden önce iniyor." 
John5:8 İsa ona dedi: Kalk, yatağını kaldır ve yürü." 
John5:9 Adam hemen iyi oldu, ve yatağını kaldırıp yürüdü. O gün Sebt idi." 
John5:10 Bunun için Yahudiler iyileşen adama dediler: Sebt günüdür, sana yatağını kaldırmak caiz değildir." 
John5:11 Fakat o kendilerine cevap verdi: Beni iyi eden o adam bana: Yatağını kaldır, ve yürü, dedi." 
John5:12 Ona sordular: Sana: Kaldır ve yürü, diyen adam kim?" 
John5:13 Fakat iyi olan adam, onun kim olduğunu bilmiyordu, çünkü o yerde kalabalık olduğundan İsa çekilmişti." 
John5:14 Bundan sonra, İsa mabette onu bulup kendisine dedi: İşte, iyi oldun; artık günah işleme de, sana daha kötü bir şey olmasın." 
John5:15 Adam gidip kendisini iyi eden İsadır, diye Yahudilere söyledi." 
John5:16 Yahudiler İsaya bunun için eza ediyorlardı, çünkü bu işleri Sebt gününde yapıyordu." 
John5:17 Fakat İsa onlara cevap verdi: Babam şimdiye kadar işlemektedir; ben de işliyorum. 
John5:18 İmdi bundan dolayı Yahudiler onu öldürmeğe daha ziyade çalışıyorlardı, çünkü yalnız Sebt gününü bozmakla kalmadı, fakat Allah kendi Babası idiğini söyliyerek kendisini Allaha müsavi kıldı." 
John5:19 Bunun için İsa cevap verip onlara dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: Babanın yapmakta olduğunu gördüğü şeyden başka Oğul kendiliğinden bir şey yapamaz; çünkü o ne şeyler yaparsa, Oğul da onları öylece yapar." 
John5:20 Çünkü Baba Oğulu sever, ve bütün kendi yaptıklarını ona gösterir; ve siz şaşasınız diye ona bunlardan daha büyük işler gösterecektir." 
John5:21 Zira Baba ölüleri kıyam ettirip onları dirilttiği gibi, böylece Oğul da istediği kimseleri diriltir." 
John5:22 Çünkü Baba hiç kimseye hükmetmez, fakat bütün hükmü Oğula vermiştir," 
John5:23 ta ki, hepsi Babaya hürmet ettikleri gibi, Oğula hürmet etsinler. Oğula hürmet etmiyen, onu gönderen Babaya hürmet etmez." 
John5:24 Doğrusu ve doğrusu size derim: Benim sözümü dinliyip beni gönderene iman edenin ebedî hayatı vardır, ve hükme gelmez, fakat ölümden hayata geçmiştir." 
John5:25 Doğrusu ve doğrusu size derim: Allahın Oğlunun sesini ölülerin işitecekleri saat geliyor, ve şimdidir; ve işitenler yaşıyacaklardır." 
John5:26 Çünkü Babanın kendisinde hayat olduğu gibi, böylece kendisinde hayat olmağı Oğula da verdi." 
John5:27 Ve hükmetmek salâhiyetini ona verdi, çünkü insanoğludur." 
John5:28 Buna şaşmayın; çünkü saat geliyor, o saatte kabirlerde olanların hepsi onun sesini işitecekler;" 
John5:29 iyilik işliyenler hayat kıyametine, ve kötülük işliyenler hüküm kıyametine çıkacaklardır." 
John5:30 Ben kendiliğimden bir şey yapmam; işittiğim gibi hükmederim, ve benim hükmüm doğrudur; zira ben kendi irademi değil, fakat beni gönderenin iradesini ararım." 
John5:31 Eğer ben kendim için şehadet edersem, şehadetim doğru değildir." 
John5:32 Benim için şehadet eden başkasıdır; ve benim için ettiği şehadetin doğru olduğunu bilirim. 
John5:33 Siz Yahyanın yanına adamlar gönderdiniz, ve o, hakikate şehadet etti." 
John5:34 Fakat benim kabul ettiğim şehadet insandan değil, ancak kurtulasınız diye bunları söyliyorum." 
John5:35 O, yanan ve nur saçan çerağ idi; ve siz bir müddet için onun ışığında sevinmek istediniz." 
John5:36 Fakat bende olan şehadet Yahyanınkinden daha büyüktür; çünkü Babanın bana başarmak için verdiği işler, şu yaptığım işler, beni Baba gönderdi diye hakkımda şehadet ediyorlar." 
John5:37 Beni gönderen Baba da kendisi benim için şehadet etmiştir. Siz hiç bir zaman ne onun sesini işittiniz, ne de onun suretini gördünüz." 
John5:38 Ve onun sözü sizde durmıyor; çünkü onun gönderdiği zata iman etmiyorsunuz. 
John5:39 Kitapları araştırıyorsunuz, çünkü siz ebedî hayatınızın onlarda olduğunu sanıyorsunuz; benim hakkımda şehadet edenler de onlardır;" 
John5:40 siz ise, hayatınız olsun diye bana gelmek istemiyorsunuz." 
John5:41 İnsanlardan izzet kabul etmiyorum. 
John5:42 Fakat sizi bilirim ki, kendinizde Allah sevgisi yoktur." 
John5:43 Ben Babamın namına geldim ve beni kabul etmiyorsunuz; eğer bir başkası kendi namına gelirse, onu kabul edersiniz." 
John5:44 Siz ki, birbirinizden izzet kabul eder, ve bir olan Allahtan gelen izzeti aramazsınız, nasıl iman edebilirsiniz?" 
John5:45 Sanmayın ki, ben sizi Babanın önünde suçlu çıkaracağım; sizi suçlu çıkaran kendisine ümit bağladığınız Musadır." 
John5:46 Çünkü, eğer siz Musaya iman etmiş olsaydınız, bana da iman ederdiniz; zira o benim için yazmıştır." 
John5:47 Fakat eğer onun yazılarına iman etmiyorsanız, benim sözlerime nasıl iman edersiniz?" 
John6:1 BU şeylerden sonra İsa, Galile — yani Taberiye — denizinin karşı yakasına gitti." 
John6:2 Büyük bir kalabalık onun ardınca gidiyordu; çünkü hastalar üzerinde onun yaptığı alâmetleri görüyorlardı. 
John6:3 İsa dağa çıkıp orada şakirtlerile oturdu. 
John6:4 Yahudilerin Fısıh bayramı yakındı. 
John6:5 Ve İsa gözlerini kaldırıp, yanına büyük bir kalabalık geldiğini görerek, Filipusa dedi: Bunlar yesinler diye nereden ekmek satın alalım?" 
John6:6 Bunu da onu denemek için söyledi, çünkü ne yapacağını kendisi biliyordu." 
John6:7 Filipus ona cevap verdi: Her biri az bir şey alsın diye iki yüz dinarlık ekmek bile yetmez. 
John6:8 Şakirtlerinden biri, Simun Petrusun kardeşi Andreas, ona dedi:" 
John6:9 Burada beş arpa ekmeği ile iki balığı olan bir çocuk var; fakat bu kadar adama bu nedir? 
John6:10 İsa: Halkı yere oturtun, dedi. O yerde çok ot vardı. Hesapça beş bin erkek kadar oturdular." 
John6:11 O zaman İsa ekmekleri aldı, ve şükrettikten sonra, oturanlara dağıttı; öylece balıklardan da istedikleri kadar dağıttı." 
John6:12 Ve onlar doyunca, İsa şakirtlerine dedi: Hiç bir şey zayolmasın diye artan parçaları toplayın." 
John6:13 İmdi onları topladılar, ve o beş arpa ekmeği yiyenlerden artan parçalarla on iki küfe doldurdular." 
John6:14 İmdi İsanın yapmış olduğu alâmeti halk görünce: Gerçek, dünyaya gelecek olan peygamber budur, dediler." 
John6:15 İsa da, onların kendisini kıral yapmak için gelip zorla kapmak üzre olduklarını anlıyarak yine yalnız başına dağa çekildi." 
John6:16 Ve akşam olunca, şakirtleri denize inip kayığa girerek" 
John6:17 denizin karşı yakasına, Kefernahuma, gidiyorlardı. Zaten karanlık basmıştı; İsa henüz yanlarına gelmemişti." 
John6:18 Büyük bir yel esmekte olduğundan deniz kabarmakta idi. 
John6:19 Böylece yirmi beş veya otuz ok atımı kadar gidince, İsayı deniz üzerinde yürümekte ve kayığa yaklaşmakta görüp korktular." 
John6:20 Fakat İsa onlara: Benim, korkmayın, dedi." 
John6:21 İmdi onu kayığa almak istediler, ve hemen kayık gitmekte oldukları karaya vardı." 
John6:22 Ertesi gün, denizin karşı yakasında duran halk gördüler ki, orada yalnız bir kayıktan başkası yoktu, ve şakirtlerile beraber İsa ona girmemişti; fakat şakirtleri yalnız gitmişlerdi." 
John6:23 (Fakat Rab şükrettikten sonra ekmek yedikleri yerin yakınına Taberiyeden kayıklar geldi.) 
John6:24 Bunun için halk İsanın ve şakirtlerinin orada olmadıklarını görünce, kayıklara girip İsayı arıyarak Kefernahuma geldiler." 
John6:25 Onu denizin karşı yakasında bulunca, kendisine: Rabbi, buraya ne vakit geldin? dediler." 
John6:26 İsa onlara cevap verip dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: Alâmetleri gördüğünüzden değil, fakat ekmeklerden yiyip doyduğunuzdan dolayı beni arıyorsunuz." 
John6:27 Fani olan yiyecek için değil, fakat ebedî hayata baki olan yiyecek için çalışın, onu size İnsanoğlu verecektir; çünkü Baba Allah ona mührünü basmıştır." 
John6:28 Ve İsaya dediler: Allahın işlerini işlemek için biz ne yapalım? 
John6:29 İsa cevap verip onlara dedi: Allahın işi şudur; onun gönderdiği adama iman edesiniz. 
John6:30 İsaya dediler: İmdi görüp sana iman edelim diye, sen ne alâmet yapıyorsun? ne işliyorsun?" 
John6:31 Atalarımız çölde man yediler, nasıl ki: “Yemek için onlara gökten ekmek verdi,” diye yazılmıştır." 
John6:32 İmdi İsa onlara dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: Size gökten ekmeği Musa vermedi, fakat size gökten gerçek ekmeği Babam veriyor." 
John6:33 Çünkü Allahın ekmeği gökten inen ve dünyaya hayat verendir. 
John6:34 Ona dediler: Ya Rab, bu ekmeği bize daima ver." 
John6:35 İsa onlara dedi: Hayat ekmeği benim; bana gelen asla acıkmaz, ve bana iman eden asla susamaz." 
John6:36 Fakat ben size dedim ki, beni gördünüz, ve iman etmiyorsunuz." 
John6:37 Babanın bütün bana verdiği bana gelecektir; ve bana geleni asla dışarı atmam. 
John6:38 Zira kendi irademi değil, fakat beni gönderenin iradesini yapmak için gökten indim." 
John6:39 Ve beni gönderenin iradesi şudur ki, bütün bana verdiğinden hiç birini kaybetmiyeyim, ancak son günde onu kıyam ettireyim." 
John6:40 Çünkü Babamın iradesi şudur, Oğulu görüp ona iman eden herkesin ebedî hayatı olsun; ve ben onu son günde kıyam ettireceğim." 
John6:41 İmdi Yahudiler: Gökten inen ekmek benim, dediği için, kendisinden ötürü mırıldanıp dediler:" 
John6:42 Babasını ve anasını tanıdığımız, Yusufun oğlu İsa bu değil mi? şimdi nasıl: Gökten indim, diyor?" 
John6:43 İsa cevap verip onlara dedi: Aranızda mırıldanmayın. 
John6:44 Eğer beni gönderen Babam çekmezse, kimse bana gelemez; ve ben onu son günde kıyam ettireceğim." 
John6:45 Peygamberlerde yazılıdır: “Ve onların hepsi Allah tarafından öğretilmiş olacaklardır.” Babamdan işitip öğrenen herkes bana gelir. 
John6:46 Babayı kimse görmüş demek değildir; ancak Allahtan olan, Babayı o görmüştür." 
John6:47 Doğrusu ve doğrusu size derim: İman edenin ebedî hayatı vardır. 
John6:48 Hayat ekmeği benim. 
John6:49 Atalarınız çölde man yediler, ve öldüler." 
John6:50 Bir adam ondan yesin ve ölmesin diye, gökten inen ekmek budur." 
John6:51 Gökten inmiş olan diri ekmek benim; eğer bir adam bu ekmekten yerse, ebediyen yaşar; evet, ve dünyanın hayatı için vereceğim ekmek kendi etimdir." 
John6:52 İmdi Yahudiler: Bu adam yemek için kendi etini bize nasıl verebilir? diye birbirile çekiştiler. 
John6:53 Bunun üzerine İsa onlara dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: İnsanoğlunun etini yiyip kanını içmedikçe, kendinizde hayat yoktur." 
John6:54 Benim etimi yiyip kanımı içenin ebedî hayatı vardır; ben de onu son günde kıyam ettireceğim. 
John6:55 Çünkü benim etim hakikî yiyecek, ve kanım hakikî içecektir." 
John6:56 Benim etimi yiyip kanımı içen bende durur, ve ben onda." 
John6:57 Hay olan Baba beni gönderdiği, ben de Baba vasıtası ile yaşamakta olduğum gibi, beni yiyen de benim vasıtamla yaşıyacaktır." 
John6:58 Gökten inmiş olan ekmek budur; ataların yemiş oldukları gibi değil, ve onlar öldüler; bu ekmeği yiyen ebediyen yaşar." 
John6:59 Bu şeyleri Kefernahumda öğretirken havrada söyledi. 
John6:60 Ve şakirtlerinden bir çoğu bunu işittikleri zaman, dediler: Bu söz çetindir, onu kim işitebilir?" 
John6:61 Fakat İsa, şakirtlerinin buna mırıldandıklarını içinden bilerek onlara dedi: Bu sizin sürçmenize sebep oluyor mu?" 
John6:62 Ya eğer İnsanoğlunun önceden olduğu yere çıktığını görürseniz..? 
John6:63 Hayat veren ruhtur; beden hiç işe yaramaz; size söylemiş olduğum sözler ruhtur, ve hayattır." 
John6:64 Fakat sizden bazıları var ki, iman etmiyorlar. Çünkü İsa iman etmiyenlerin, ve kendini ele verecek olanın kim olduğunu başlangıçtan biliyordu." 
John6:65 Ve dedi: Bundan ötürü size dedim ki: Babadan kendine verilmiş olmadıkça, kimse bana gelemez." 
John6:66 Bunun üzerine şakirtlerden çoğu geri dönüp artık onunla gezmiyorlardı. 
John6:67 İmdi İsa Onikilere dedi: Yoksa siz de mi gitmek istiyorsunuz? 
John6:68 Simun Petrus ona cevap verdi: Ya Rab, biz kime gideceğiz? ebedî hayatın sözleri sendedir." 
John6:69 Biz de iman ettik, ve biliyoruz ki, Allahın Kuddûsu sensin." 
John6:70 İsa onlara cevap verdi: Siz Onikileri ben seçmedim mi? ve sizden biri İblistir. 
John6:71 İskariyotlu Simunun oğlu Yahuda hakkında söyledi; çünkü Onikilerden biri iken, İsayı ele verecek olan o idi." 
John7:1 BUNDAN sonra İsa Galilede geziyordu, çünkü Yahudiler kendisini öldürmeğe çalıştıkları için Yahudiyede gezmek istemiyordu." 
John7:2 Yahudilerin Çardak bayramı yakındı. 
John7:3 Ve kardeşleri ona dediler: Buradan çıkıp Yahudiyeye git ki, şakirtlerin de yaptığın işleri görsünler." 
John7:4 Zira kendisini açıkça tanıtmak istiyen kimse işi gizlice yapmaz; eğer bu şeyleri sen yapıyorsan, kendini dünyaya göster." 
John7:5 Çünkü kardeşleri bile ona iman etmiyorlardı. 
John7:6 İmdi İsa onlara dedi: Benim vaktim daha gelmedi; fakat sizin vaktiniz daima uygundur. 
John7:7 Dünya sizden nefret edemez; fakat benden nefret eder; çünkü dünya hakkında, işleri kötü olduğuna ben şehadet ediyorum." 
John7:8 Siz bu bayrama çıkın; ben bu bayrama daha çıkmam; çünkü benim vaktim daha tamam olmamıştır. 
John7:9 Bu şeyleri onlara söyledikten sonra, Galilede kaldı." 
John7:10 Fakat onun kardeşleri bayrama çıkınca kendisi de o vakit, açıkça değil, fakat gizlice imiş gibi çıktı." 
John7:11 Yahudiler de onu bayramda arıyıp: O nerede? diyorlardı. 
John7:12 Kalabalıklar arasında kendisi için çok mırıldanmalar oldu. Bazıları: İyi bir adamdır; başkaları: Hayır, fakat halkı saptırıyor, diyorlardı." 
John7:13 Fakat Yahudilerin korkusundan kimse kendisi için açıkça söylemiyordu. 
John7:14 Artık bayramın yarısı olunca, İsa mabede çıkıp öğretiyordu." 
John7:15 İmdi Yahudiler şaşıp: Hiç öğretilmemiş olduğu halde, bu adam yazıları nasıl biliyor? dediler." 
John7:16 İsa da onlara cevap verip dedi: Öğrettiğim benim değil, fakat beni gönderenindir." 
John7:17 Eğer biri onun iradesini yapmağı dilerse, öğretişin Allahtan mı olduğunu, yoksa kendiliğimden mi söylediğimi bilecektir." 
John7:18 Kendiliğinden söyliyen kendi izzetini arar; fakat kendini gönderenin izzetini arıyan, doğrudur, ve onda haksızlık yoktur." 
John7:19 Size şeriati Musa vermedi mi? ve sizden kimse şeriati yapmıyor. Neden beni öldürmeğe çalışıyorsunuz? 
John7:20 Halk cevap verdi: Sende cin var; kim seni öldürmeğe çalışıyor? 
John7:21 İsa cevap verip onlara dedi: Ben bir iş yaptım, ve hepiniz bunun için şaşıyorsunuz." 
John7:22 Musa size sünneti verdi (ki, Musadan değil, ancak atalardandır); siz Sebt günü bir adamı sünnet edersiniz." 
John7:23 Mademki, Musanın şeriati bozulmasın diye, Sebt gününde adam sünnet ediliyor, Sebt gününde bir adamı bütün bütün sağalttığım için bana mı darılıyorsunuz?" 
John7:24 Görünüşe göre hükmetmeyin; doğru hükmedin. 
John7:25 İmdi Yeruşalimlilerden bazıları dediler: Öldürmeğe uğraştıkları bu değil mi? 
John7:26 Ve işte, açıkça söyliyor; ona bir şey demiyorlar. Acaba reisler onun Mesih olduğunu gerçekten anladılar mı?" 
John7:27 Fakat bu adamı biliriz, neredendir; fakat Mesih gelince, nereden olduğunu kimse bilmez." 
John7:28 Ve İsa mabette öğreterek çağırıp dedi: Hem beni biliyorsunuz, hem nereden olduğumu biliyorsunuz; ve ben kendiliğimden gelmedim; fakat beni gönderen gerçektir, siz onu bilmiyorsunuz." 
John7:29 Ben onu bilirim, çünkü ondanım, ve o beni gönderdi." 
John7:30 Bunun için kendini tutmağa çalıştılar, ve kimse üzerine el atmadı, çünkü onun saati henüz gelmemişti." 
John7:31 Fakat halktan bir çoğu ona iman edip dediler: Mesih gelince, bunun yaptıklarından daha çok mu alâmetler yapar?" 
John7:32 Ferisiler halkın İsa hakkında bunları mırıldandıklarını işittiler, ve başkâhinler ve Ferisiler onu tutmak için memurlar gönderdiler." 
John7:33 Ve İsa dedi: Daha az bir zaman sizinleyim, ve beni gönderene gideceğim." 
John7:34 Siz beni arıyacak ve bulmıyacaksınız, ve benim bulunduğum yere siz gelemezsiniz." 
John7:35 Bunun için Yahudiler aralarında dediler: Bu adam nereye gidecek de biz onu bulmıyacağız? Yunanlılar arasına dağılmış olanlara gidip Yunanlılara mı öğretecek? 
John7:36 Siz beni arıyacak ve bulmıyacaksınız, ve bulunduğum yere siz gelemezsiniz, dediği bu söz nedir?" 
John7:37 Bayramın sonuncu büyük gününde, İsa durup çağırarak dedi: Eğer bir kimse susarsa, bana gelip içsin." 
John7:38 Kitabın dediği gibi, bana iman edenin içinden diri su ırmakları akar." 
John7:39 Fakat bunu kendisine iman edenlerin alacakları Ruh hakkında söyledi; zira Ruh henüz verilmemişti; çünkü İsa henüz taziz olunmamıştı. 
John7:40 Halktan bazıları bu sözleri işittikleri zaman: Bu gerçekten o peygamberdir, dediler." 
John7:41 Başkaları: Bu Mesihtir, dediler; fakat bazıları dediler: Ne! Mesih Galileden mi gelir?" 
John7:42 Kitap: “Mesih Davudun zürriyetinden, Davudun olduğu Beytlehem köyünden gelir,” dememiş midir?" 
John7:43 İmdi İsa yüzünden halk arasında ayrılık oldu. 
John7:44 Onlardan bazıları onu tutmak istediler; fakat kimse üzerine el atmadı. 
John7:45 İmdi memurlar başkâhinlere ve Ferisilere geldiler, ve memurlara: Niçin onu getirmediniz? dediler." 
John7:46 Memurlar cevap verdiler: Kimse asla böyle söylememiştir. 
John7:47 İmdi Ferisiler onlara cevap verdiler: Yoksa siz de mi saptırıldınız? 
John7:48 Reislerden, yahut Ferisilerden biri ona iman etti mi?" 
John7:49 Fakat şeriati bilmiyen bu halk lânetlidir. 
John7:50 Onlardan biri olup önceden İsaya gelmiş olan Nikodimos onlara dedi: 
John7:51 Acaba şeriatimiz, önce kendisini dinliyip ne yaptığını bilmedikçe, bir adama hükmeder mi?" 
John7:52 Cevap verip ona dediler: Yoksa sen de mi Galiledensin? Ara, ve bak, Galileden hiç peygamber çıkmaz." 
John7:53 Ve herkes kendi evine gitti," 
John8:1 İsa ise Zeytinlik dağına gitti. 
John8:2 Sabah erken yine mabede geldi, bütün halk yanına geldiler; ve oturup onlara öğretmekte idi." 
John8:3 Yazıcılar ve Ferisiler zinada tutulmuş bir kadın getirdiler; onu ortaya koyarak," 
John8:4 İsaya dediler: Muallim, bu kadın zina işlemekte iken tutuldu." 
John8:5 Bu gibilerin taşlanmasını Musa şeriatte bize emretmiştir; sen ise, ne dersin?" 
John8:6 İsayı suçlu çıkarmak için kendisini deniyerek bunu dediler. Fakat İsa iğilip parmağı ile yere yazı yazıyordu. 
John8:7 Ve kendinden sormakta devam etmeleri üzerine, doğruldu ve onlara dedi: Kadının üzerine sizden günahsız olan önce taş atsın." 
John8:8 Ve yine iğilip yere yazı yazıyordu. 
John8:9 Bunu işittikleri zaman, ihtiyarlardan başlıyıp sonuncusuna kadar birer birer çıktılar. İsayı yalnız bıraktılar, kadın da ortada idi." 
John8:10 İsa doğrulup ona dedi: Kadın, onlar nerede? kimse sana hükmetmedi mi?" 
John8:11 Kadın: Kimse, ya Rab, dedi. İsa: Ben de sana hükmetmem; git, bundan sonra artık günah işleme, dedi." 
John8:12 Bundan sonra İsa yine onlara söyliyerek dedi: Ben dünyanın nuruyum; benim ardımca gelen karanlıkta yürümez, ve kendisinde hayat nuru olur." 
John8:13 Ferisiler ona dediler: Kendin için sen şehadet ediyorsun; senin şehadetin doğru değildir. 
John8:14 İsa cevap verip onlara dedi: Ben kendim için şehadet ediyorsam da, şehadetim doğrudur; çünkü ben nereden gelip nereye gittiğimi bilirim; fakat siz nereden geldiğimi, yahut nereye gittiğimi bilmezsiniz." 
John8:15 Siz bedene göre hükmedersiniz; ben hiç kimseye hükmetmem. 
John8:16 Ve eğer ben hükmedersem bile, benim hükmüm doğrudur; çünkü yalnız değilim; fakat ben ve beni gönderen Baba..." 
John8:17 Ve iki adamın şehadeti doğru olduğu sizin şeriatinizde de yazılıdır. 
John8:18 Kendim için şehadet eden benim; ve beni gönderen Baba benim için şehadet eder. 
John8:19 O vakit ona dediler: Baban nerede? İsa cevap verdi: Siz ne beni, ne de Babamı bilirsiniz; eğer beni bilseydiniz, Babamı da bilmiş olurdunuz." 
John8:20 İsa bu sözleri mabette öğretirken hazinede söyledi; kimse de onu tutmadı, çünkü onun saati henüz gelmemişti." 
John8:21 Ve yine onlara dedi: Ben gidiyorum, siz beni arıyacaksınız, ve günahınız içinde öleceksiniz; benim gittiğim yere siz gelemezsiniz." 
John8:22 İmdi Yahudiler dediler: Acaba o kendisini öldürecek mi ki: Benim gittiğim yere siz gelemezsiniz, diyor?" 
John8:23 Ve onlara dedi: Siz aşağıdansınız, ben yukarıdanım; siz bu dünyadansınız, ben bu dünyadan değilim." 
John8:24 Bundan ötürü size: Günahlarınız içinde öleceksiniz, dedim. Zira benim o olduğuma siz iman etmezseniz, günahlarınız içinde ölürsünüz." 
John8:25 Bunun için ona: Sen kimsin? dediler. İsa onlara dedi: Ben tam o size dediğim zatım. 
John8:26 Hakkınızda söyliyecek ve hükmedecek çok şeylerim var; fakat beni gönderen doğrudur; ve ben ondan işittiklerimi dünyaya söyliyorum. 
John8:27 Baba için kendilerine söylediğini anlamadılar. 
John8:28 İmdi İsa dedi: Ne vakit İnsanoğlunu yukarı kaldırırsanız, o zaman bileceksiniz ki, ben oyum, ve kendiliğimden bir şey yapmıyorum, fakat bunları Babanın bana öğrettiği gibi söyliyorum." 
John8:29 Beni gönderen benimledir; o beni yalnız bırakmadı; çünkü ben daima ona hoş gelen şeyleri yapıyorum. 
John8:30 Bunları söylediği zaman, bir çokları ona iman ettiler." 
John8:31 İmdi İsa kendisine iman etmiş olan Yahudilere dedi: Eğer siz benim sözümde durursanız, gerçekten benim şakirtlerimsiniz;" 
John8:32 siz hakikati bileceksiniz; ve hakikat sizi azat edecektir. 
John8:33 Ona cevap verdiler: İbrahim zürriyetiyiz; hiç kimseye asla kölelik etmedik; sen nasıl: Azat olacaksınız, diyorsun?" 
John8:34 İsa onlara cevap verdi: Doğrusu ve doğrusu size derim: Günah işliyen herkes günahın kölesidir. 
John8:35 Evde köle ebediyen durmaz; oğul ebediyen durur. 
John8:36 Bunun için eğer Oğul sizi azat ederse, gerçekten azat olursunuz." 
John8:37 İbrahim zürriyeti olduğunuzu bilirim; fakat beni öldürmeğe çalışıyorsunuz; çünkü benim sözüm içinizde yer tutmıyor. 
John8:38 Ben Babamın yanında gördüklerimi söyliyorum; siz de babanızdan işittiklerinizi yapıyorsunuz. 
John8:39 Onlar cevap verip kendisine: Babamız İbrahimdir, dediler. İsa onlara dedi: İbrahim çocukları olsaydınız, İbrahimin işlerini yapardınız." 
John8:40 Fakat beni, Allahtan işittiğim hakikati size söylemiş olan adamı, şimdi öldürmeğe çalışıyorsunuz; İbrahim bunu yapmadı." 
John8:41 Siz babanızın işlerini yapıyorsunuz. Ona dediler: Biz zinadan doğmadık; bizim bir babamız var, o da Allahtır." 
John8:42 İsa onlara dedi: Eğer Allah sizin Babanız olsaydı, beni severdiniz; çünkü ben Allahtan çıkıp geldim; çünkü ben kendiliğimden de gelmedim, fakat o beni gönderdi." 
John8:43 Neden söylediğimi anlamıyorsunuz? Çünkü benim sözümü dinlemiyorsunuz. 
John8:44 Siz babanız İblistensiniz; ve babanızın heveslerini yapmak istiyorsunuz. O başlangıçtan katil idi, ve hakikatte durmadı; çünkü kendisinde hakikat yoktur. Yalan söylediği zaman, kendisininkinden söyler, çünkü o yalancıdır, ve yalanın babasıdır." 
John8:45 Fakat ben hakikati söylediğim için bana iman etmiyorsunuz. 
John8:46 Bende günah olduğunu sizden kim ispat eder? Ben hakikati söyliyorsam, niçin bana iman etmiyorsunuz?" 
John8:47 Allahtan olan, Allahın sözlerini dinler; onun için siz dinlemiyorsunuz, çünkü Allahtan değilsiniz." 
John8:48 Yahudiler cevap verip ona dediler: Sen Samiriyelisin, ve sende cin var, dediğimiz doğru değil mi?" 
John8:49 İsa cevap verdi: Bende cin yoktur; fakat Babama hürmet ederim, ve siz beni tahkir ediyorsunuz." 
John8:50 Fakat ben kendi izzetimi aramıyorum; arıyan ve hükmeden biri vardır. 
John8:51 Doğrusu ve doğrusu size derim: Eğer bir kimse benim sözümü tutarsa, ebediyen ölüm görmiyecektir." 
John8:52 Yahudiler ona dediler: Şimdi bildik ki, sende bir cin vardır; İbrahim öldü, peygamberler de, ve sen: Eğer bir kimse benim sözümü tutarsa, ebediyen ölümü tatmıyacaktır, diyorsun." 
John8:53 Yoksa sen babamız İbrahimden büyük müsün? O öldü; peygamberler de öldüler; sen kendini kim sayıyorsun? 
John8:54 İsa cevap verdi: Eğer ben kendimi taziz edersem, benim izzetim hiçtir; beni taziz eden Babamdır; siz: O, Allahımızdır, dersiniz," 
John8:55 ve onu bilmezsiniz; fakat ben onu bilirim; ve eğer onu bilmem dersem, sizin gibi yalancı olurum; fakat ben onu bilirim, ve sözünü tutarım." 
John8:56 Babanız İbrahim benim günümü göreceği için mesrur oldu; gördü, ve sevindi." 
John8:57 Bunun için Yahudiler ona dediler: Henüz elli yaşında değilsin, İbrahimi de gördün mü?" 
John8:58 İsa onlara dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: İbrahim olmadan önce ben varım. 
John8:59 O zaman üzerine atmak için taşlar kaldırdılar, fakat İsa gizlendi, ve mabetten çıktı." 
John9:1 VE geçerken, anadan doğma kör bir adam gördü." 
John9:2 Şakirtleri ondan sordular: Rabbi, bu adamın kör doğması için kim günah işledi, bu mu, yoksa anası babası mı?" 
John9:3 İsa cevap verdi: Ne bu günah işledi, ne de anası babası; ancak Allahın işleri onun üzerinde gösterilsin diye oldu." 
John9:4 Beni gönderenin işlerini gündüzken işlemek bize gerektir; gece geliyor, o zaman hiç kimse işliyemez." 
John9:5 Ben dünyada oldukça, dünyanın nuruyum." 
John9:6 Bu şeyleri dedikten sonra, yere tükürdü, tükürükle çamur yaptı, çamuru onun gözlerine sürdü;" 
John9:7 ve ona dedi: Git, Siloam (ki, Gönderilmiş, diye tercüme olunur) havuzunda yıkan. O da gidip yıkandı, ve görmekte olarak geldi." 
John9:8 O vakit komşuları, ve onun bir dilenci olduğunu önceden görmüş olanlar dediler: Oturup dilenen adam bu değil mi?" 
John9:9 Kimi: Odur, dediler; kimi: Hayır, fakat ona benziyor, dediler. Kendisi: Benim, dedi." 
John9:10 Ve kendisine: Öyle ise, gözlerin nasıl açıldı? dediler." 
John9:11 O cevap verdi: İsa denilen adam çamur yapıp gözlerime sürdü, ve bana: Siloama git, yıkan, dedi; ben de gidip yıkandım; gözlerim açıldı." 
John9:12 Kendisine: O nerededir? dediler. Bilmiyorum, dedi." 
John9:13 Önceleri kör olan adamı Ferisilerin yanına götürdüler. 
John9:14 İsanın çamur yapıp onun gözlerini açtığı gün Sebt idi. 
John9:15 Nasıl gördüğünü Ferisiler de ondan yine sordular. O da kendilerine dedi: O benim gözlerime çamur koydu; yıkandım, ve görüyorum." 
John9:16 Bundan ötürü Ferisilerden bazıları dediler: Bu adam Allahtan değildir; çünkü Sebt gününü tutmuyor. Başkaları da dediler: Bir günahkâr böyle alâmetleri nasıl yapabilir? Onların arasında ayrılık oldu. 
John9:17 O vakit yine kör adama dediler: Gözlerini açan o adam için sen ne dersin? O da: Peygamberdir, dedi." 
John9:18 İmdi Yahudiler, gözleri açılmış olan adamın anasını ve babasını çağırıncıya kadar, onun kör olup da gözleri açılmış olduğuna inanmadılar." 
John9:19 Ve onlara sorup dediler: Kör doğdu dediğiniz oğlunuz bu mu? öyle ise, şimdi nasıl görüyor?" 
John9:20 Anası babası cevap verip dediler: Bunun bizim oğlumuz olduğunu, ve kör doğduğunu biliyoruz;" 
John9:21 fakat şimdi nasıl gördüğünü bilmiyoruz, yahut onun gözlerini kim açtığını bilmiyoruz; yaşını almıştır, ona sorun; kendisi için o söylesin." 
John9:22 Anası babası bu şeyleri söylediler, çünkü Yahudilerden korkuyorlardı; çünkü onun Mesih olduğunu kim ikrar ederse, havradan kovulsun diye Yahudiler zaten sözbirliği etmişlerdi." 
John9:23 Bunun için anası babası: Yaşını almıştır, ona sorun, dediler." 
John9:24 Bunun üzerine önceleri kör olan adamı ikinci defa çağırıp ona dediler: Allaha hamdet; biz bu adamın günahkâr olduğunu biliyoruz. 
John9:25 O da cevap verdi: O günahkâr mı, değil mi, bilmem; ben bir şey biliyorum, kör idim, şimdi görüyorum." 
John9:26 Kendisine dediler: O sana ne yaptı? gözlerini nasıl açtı? 
John9:27 Kendilerine cevap verdi: Şimdi size söyledim, dinlemediniz; neden bunu yine işitmek istiyorsunuz? Yoksa siz de mi onun şakirtleri olmak istiyorsunuz?" 
John9:28 Ona sövüp dediler: Onun şakirdi sensin; biz ise, Musanın şakirtleriyiz." 
John9:29 Biz Allahın Musaya söylediğini biliriz; bu adamın ise, nereden olduğunu bilmeyiz." 
John9:30 Adam cevap verip onlara dedi: Şaşılacak şey şunda ki, siz onun nereden olduğunu bilmiyorsunuz, o ise, benim gözlerimi açtı." 
John9:31 Allahın günahkârları dinlemediğini biliriz; ancak eğer bir kimse Allaha tapar, ve iradesini yaparsa, onu dinler." 
John9:32 Anadan doğma körün gözlerini kimsenin açmış olduğu ezelden beri işitilmemiştir. 
John9:33 Eğer bu adam Allahtan olmasaydı, hiç bir şey yapamazdı." 
John9:34 Cevap verip ona dediler: Tamamile günah içinde doğmuş iken sen mi bize ders vereceksin? Ve kendisini dışarı attılar. 
John9:35 Onu dışarı attıklarını İsa duydu; ve kendisini bulup dedi: Sen İnsanoğluna iman ediyor musun? 
John9:36 O cevap verip dedi: Ya Rab, kimdir ki, ona iman edeyim?" 
John9:37 İsa ona dedi: Hem onu gördün, hem de seninle konuşan odur." 
John9:38 Ve o: Ya Rab, iman ederim, dedi; ve ona secde kıldı." 
John9:39 İsa da dedi: Görmiyenler görsünler, ve görenler kör olsunlar diye bu dünyaya hüküm için geldim." 
John9:40 Ferisilerden yanında olanlar bu şeyleri işitip ona: Yoksa biz de mi körüz? dediler. 
John9:41 İsa onlara dedi: Eğer kör olsaydınız, günahınız olmazdı; fakat şimdi: Görüyoruz, diyorsunuz; günahınız duruyor." 
John10:1 DOĞRUSU ve doğrusu size derim: Koyun ağılına kapıdan girmiyip başka yerden aşan, hırsız ve hayduttur." 
John10:2 Fakat kapıdan giren koyunların çobanıdır. 
John10:3 Kapıcı ona açar, ve koyunlar onun sesini işitirler; o da kendi koyunlarını adları ile çağırır, ve onları çıkarır." 
John10:4 Bütün kendininkileri dışarı çıkarınca onların önünde yürür; ve koyunlar ardınca giderler; zira sesini tanırlar. 
John10:5 Ve yabancının ardınca gitmezler, fakat ondan kaçarlar; çünkü yabancıların sesini tanımazlar." 
John10:6 İsa bu meseli onlara söyledi; fakat kendilerine söyledikleri ne idiğini anlamadılar. 
John10:7 Ve İsa yine onlara dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: Ben koyunların kapısıyım. 
John10:8 Benden evel gelenlerin hepsi hırsız ve haydutturlar; fakat koyunlar onları dinlemediler. 
John10:9 Ben kapıyım; eğer bir kimse benden girerse, kurtulur; girer, çıkar, ve otlak bulur." 
John10:10 Hırsız, ancak çalıp öldürmek ve telef etmek için gelir. Ben onlarda hayat olsun, çok hayat olsun diye geldim." 
John10:11 Ben iyi çobanım; iyi çoban koyunlar uğruna canını verir. 
John10:12 Çoban olmıyan ücretli adam, kurdun geldiğini görür, koyunlar kendisinin olmadığı için, onları bırakıp kaçar (kurt da onları kapar, ve dağıtır)," 
John10:13 çünkü ücretlidir, ve koyunlar için kaygı çekmez." 
John10:14 Ben iyi çobanım; benimkileri tanırım. 
John10:15 Baba beni tanıdığı, ben de Babayı tanıdığım gibi, benimkiler de beni tanırlar; ve koyunlar uğruna canımı veririm." 
John10:16 Ve bu ağıldan olmıyan başka koyunlarım var ki, onları da getirmeliyim, benim sesimi işitecekler; ve tek sürü, tek çoban olacak." 
John10:17 Bunun için Baba beni sever; çünkü ben canımı veririm, ta ki, onu tekrar alayım." 
John10:18 Onu benden kimse almaz; fakat onu kendiliğimden veririm. Onu vermeğe kudretim var; ve onu yine almağa kudretim vardır. Bu emri Babamdan aldım. 
John10:19 Bu sözlerden dolayı Yahudiler arasında yine ayrılık oldu. 
John10:20 Ve onlardan çoğu dediler: Onda cin var, delidir; niçin onu dinliyorsunuz?" 
John10:21 Başkaları dediler: Bunlar cine tutulmuş bir adamın sözleri değil. Körlerin gözlerini cin açabilir mi? 
John10:22 Yeruşalimde Takdis bayramı oldu; 
John10:23 kış idi; ve İsa mabette Süleymanın eyvanında geziyordu. 
John10:24 Ve Yahudiler etrafını alıp kendisine dediler: Ne vakte kadar yüreğimizi tereddütte bırakacaksın? Eğer Mesih isen, bize açıkça söyle." 
John10:25 İsa onlara cevap verdi: Size dedim, ve iman etmiyorsunuz. Babamın ismile yaptığım işler, benim için onlar şehadet ediyor." 
John10:26 Fakat siz iman etmiyorsunuz; çünkü koyunlarımdan değilsiniz. 
John10:27 Koyunlarım sesimi işitirler, ben de onları tanırım, ve ardımca gelirler;" 
John10:28 ben onlara ebedî hayat veririm; onlar da ebediyen helâk olmazlar; ve kimse onları elimden kapmaz. 
John10:29 Onları bana veren Babam hepsinden büyüktür; Babanın elinden kapmağa kimsenin gücü yetmez. 
John10:30 Ben ve Baba biriz. 
John10:31 Yahudiler onu taşlamak için yine yerden taş kaldırdılar. 
John10:32 İsa onlara cevap verdi: Size Babadan bir çok iyi işler gösterdim; bu işlerden hangisi için beni taşlıyorsunuz? 
John10:33 Yahudiler ona cevap verdiler: Seni iyi işten dolayı değil, fakat küfürden dolayı, ve sen insan iken, kendini Allah ettiğinden dolayı taşlıyoruz." 
John10:34 İsa onlara cevap verdi: “Ben dedim: Siz ilâhlarsınız,” diye şeriatinizde yazılı değil mi?" 
John10:35 Kendilerine Allah sözü gelenlere, ilâhlar dediği halde (ve kitap bozulamaz)," 
John10:36 Allahın Oğluyum, dediğim için siz Babanın takdis edip dünyaya gönderdiği zata mı: Küfrediyorsun, diyorsunuz?" 
John10:37 Eğer Babamın işlerini yapmıyorsam, bana iman etmeyin." 
John10:38 Fakat yaptığım halde, siz bana iman etmezseniz bile, işlere iman edin ki, Babanın bende, ve benim Babada olduğumu bilip anlıyasınız." 
John10:39 Yine onu tutmağa çalıştılar; İsa da onların elinden çıktı. 
John10:40 İsa Erden ötesine, Yahyanın önceleri vaftiz ettiği yere yine gitti; ve orada kaldı." 
John10:41 Çok kimseler ona gelip dediler: Gerçi Yahya hiç alâmet yapmadı; fakat Yahyanın bu adam için hep dedikleri doğru idi. 
John10:42 Ve bir çokları kendisine orada iman ettiler. 
John11:1 BEYTANYADAN, Meryem ile kızkardeşi Martanın köyünden, Lazar adlı bir adam hasta idi." 
John11:2 Değerli yağla Rabbi meshederek ayaklarını saçları ile silmiş olan bu Meryem idi; onun kardeşi Lazar hasta idi. 
John11:3 İmdi İsaya: Ya Rab, işte, sevdiğin hastadır, diye iki kızkardeş haber gönderdiler." 
John11:4 İsa işittiği zaman, dedi: Bu hastalık ölüm için değil, fakat Allahın Oğlu bununla taziz olunsun, diye Allahın izzeti içindir." 
John11:5 İsa Martayı, onun kızkardeşini, ve Lazarı severdi." 
John11:6 Ve hasta olduğunu işitince, o vakit bulunduğu yerde iki gün kaldı." 
John11:7 Ondan sonra şakirtlerine: Yine Yahudiyeye gidelim, dedi." 
John11:8 Şakirtler ona dediler: Rabbi, şimdi Yahudiler seni taşlamağa uğraşıyorlardı; yine oraya mı gidiyorsun?" 
John11:9 İsa cevap verdi: Günde on iki saat yok mu? Eğer insan gündüz gezerse, sürçmez; çünkü bu dünyanın nurunu görür." 
John11:10 Fakat insan geceleyin gezerse, sürçer; çünkü kendinde nur yoktur." 
John11:11 İsa bu şeyleri söyledi; ve ondan sonra onlara dedi: Dostumuz Lazar uyumuştur; ancak onu uyandırmak için gidiyorum. 
John11:12 İmdi şakirtler ona dediler: Ya Rab, eğer uyumuşsa, iyi olacaktır." 
John11:13 İsa onun ölümü için söylemişti; fakat onlar sandılar ki, uyku uyumak için söyliyor." 
John11:14 İmdi o vakit İsa onlara açıkça dedi: Lazar ölmüştür. 
John11:15 Ve iman edesiniz diye orada bulunmadığıma seviniyorum; fakat yanına gidelim. 
John11:16 Didimos denilen Tomas, şakirt arkadaşlarına dedi: Biz de onunla ölmek için gidelim." 
John11:17 İmdi İsa gelip Lazarı dört gündür kabirde yatmakta buldu. 
John11:18 Ve Beytanya Yeruşalime on beş ok atımı kadar yakındı. 
John11:19 Yahudilerden bir çoğu, kardeşleri için onları teselli etsinler diye Marta ve Meryeme gelmişlerdi." 
John11:20 Ve Marta, İsanın gelmekte olduğunu işitince, onu karşıladı; fakat Meryem evde oturuyordu." 
John11:21 Marta İsaya dedi: Ya Rab, eğer burada olsaydın, kardeşim ölmezdi." 
John11:22 Şimdi de bilirim ki, Allahtan her ne istersen, Allah sana verecektir." 
John11:23 İsa ona: Kardeşin kıyam edecektir, dedi." 
John11:24 Marta ona dedi: Bilirim ki, kıyamette, son günde, kıyam edecektir." 
John11:25 İsa ona dedi: Kıyamet ve hayat benim; bana iman eden ölmüş olsa da, yaşar;" 
John11:26 ve kim yaşar, ve bana iman ederse, ebediyen ölmez. Buna iman ediyor musun?" 
John11:27 Ona dedi: Evet, ya Rab, iman ettim ki, dünyaya gelen Allahın Oğlu Mesih sensin." 
John11:28 Bunu söyledikten sonra gitti, ve kızkardeşi, Meryemi, gizlice çağırıp dedi: Muallim buradadır, ve seni çağırıyor." 
John11:29 O bunu işitince, çabuk kalkıp İsanın yanına gitti." 
John11:30 İsa daha köye varmamıştı, ve henüz Martanın kendisini karşıladığı yerde idi." 
John11:31 İmdi Meryem ile beraber evde bulunan ve kendisini teselli eden Yahudiler, kadının acele kalkıp dışarı çıktığını görünce, ağlamak için kabre gitmekte olduğunu sandılar, ve ardınca gittiler." 
John11:32 İmdi Meryem, İsanın olduğu yere gelince, onu gördü ve ayaklarına kapanıp ona dedi: Ya Rab, eğer burada olsaydın, kardeşim ölmezdi." 
John11:33 İsa onu ağlamakta ve onunla gelen Yahudileri de ağlamakta görünce, ruhunda inledi, ve yüreği çok sıkıldı," 
John11:34 ve dedi: Onu nereye koydunuz? Ona: Ya Rab, gel de bak, dediler." 
John11:35 İsa ağladı. 
John11:36 İmdi Yahudiler: Bak, onu ne kadar seviyormuş! dediler." 
John11:37 Fakat onlardan bazıları dediler: Körün gözlerini açan bu zat, bir şey yapamazmıydı ki, bu adam da ölmesin?" 
John11:38 O vakit İsa yine içinden inliyerek kabre geldi. O bir mağara idi; ve önünde bir taş vardı. 
John11:39 İsa: Taşı kaldırın, dedi. Ölenin kızkardeşi Marta ona dedi: Ya Rab, artık kokmuştur, çünkü dört günlüktür." 
John11:40 İsa dedi: Sana: Eğer iman edersen, Allahın izzetini göreceksin, demedim mi?" 
John11:41 Bundan sonra taşı kaldırdılar. İsa da gözlerini yukarıya kaldırıp dedi: Ey Baba, beni işittiğin için sana şükrederim." 
John11:42 Ve beni daima işittiğini bilirdim; fakat çevrede duran halk için söyledim; ta ki, beni sen gönderdiğine iman etsinler." 
John11:43 Bu şeyleri söyledikten sonra, yüksek sesle: Lazar, dışarı gel! diye bağırdı." 
John11:44 Ölü de, elleri ve ayakları sargılarla bağlanmış ve yüzü mendille sarılmış olarak çıktı. İsa onlara: Onu çözün, ve bırakın gitsin, dedi." 
John11:45 İmdi Meryeme gelen, ve İsanın ettiği işi gören Yahudilerden bir çoğu kendisine iman ettiler." 
John11:46 Fakat onlardan bazıları Ferisilere gidip İsanın ettiği işleri onlara söylediler. 
John11:47 İmdi başkâhinler ve Ferisiler bir meclis toplayıp dediler: Ne yapıyoruz? çünkü bu adam bir çok alâmetler yapıyor. 
John11:48 Böylece onu bırakırsak, herkes ona iman edecek; Romalılar da gelip hem yerimizi, hem de milletimizi kaldıracaklar." 
John11:49 Ve onlardan biri, o yıl başkâhin olan Kayafa, kendilerine dedi: Siz bir şey anlamıyorsunuz;" 
John11:50 bütün millet helâk olmasın diye kavm uğruna bir adamın ölmesi bizim için hayırlı olduğunu düşünmüyorsunuz. 
John11:51 Bunu kendiliğinden söylemedi, ancak o yıl başkâhin olduğundan, millet için," 
John11:52 ve yalnız millet için değil, fakat Allahın dağılmış çocuklarını bir etmek için İsanın öleceğini peygamberlik edip söyledi." 
John11:53 İmdi o günden onu öldürmek için öğütleştiler. 
John11:54 Bunun üzerine artık İsa Yahudiler arasında açıkça gezmedi, ancak oradan çöle yakın diyara, Efraim denilen şehre gitti; ve şakirtlerile orada kaldı." 
John11:55 Yahudilerin Fıshı yakındı. Taşradan bir çok halk kendilerini tathir için, Fısıhtan önce Yeruşalime çıktılar." 
John11:56 İmdi onlar İsayı arıyorlardı; ve mabette dururken, birbirlerine diyorlardı: Ne sanırsınız? bayrama gelmiyecek mi?" 
John11:57 Başkâhinler ile Ferisiler: Nerede olduğunu kim biliyorsa göstersin, diye onu tutmak için emirler vermişlerdi." 
John12:1 BÖYLECE Fısıhtan altı gün önce, İsa Beytanyaya geldi; İsanın ölülerden kaldırdığı Lazar orada idi." 
John12:2 Orada İsaya ziyafet ettiler; Marta hizmet ediyordu; İsa ile sofrada oturanlardan biri de Lazar idi. 
John12:3 Meryem ise, bir litre çok kıymetli halis nardin yağı alıp İsanın ayaklarını meshetti, ayaklarını saçları ile sildi; ve yağın kokusu ile ev doldu." 
John12:4 Fakat şakirtlerden biri, onu ele verecek olan Yahuda İskariyot, dedi:" 
John12:5 Niçin bu yağ üç yüz dinara satılıp fakirlere verilmedi? 
John12:6 Bunu da fakirleri kayırdığı için değil, ancak hırsız olduğu için, ve kese kendisinde olup içine konulanı aşırdığı için söyledi." 
John12:7 İmdi İsa dedi: Kadını bırak, bunu benim gömüleceğim gün için saklasın." 
John12:8 Çünkü fakirler her vakit sizinle beraberdir; fakat ben her vakit sizinle beraber değilim. 
John12:9 Yahudilerden büyük bir kalabalık İsanın orada olduğunu anladılar; ve yalnız İsa için değil, fakat ölülerden kaldırdığı Lazarı da görmek için geldiler." 
John12:10 Başkâhinler Lazarı da öldürmek için aralarında öğütleştiler; 
John12:11 çünkü onun yüzünden bir çok Yahudiler gidip İsaya iman ediyorlardı. 
John12:12 Ertesi gün, bayrama gelen büyük kalabalık İsanın Yeruşalime gelmekte olduğunu işittikleri zaman," 
John12:13 hurma dalları alarak onu karşılamağa çıktılar, ve: Osanna, Rabbin ismile gelen İsrailin Kıralı mubarek olsun! diye bağırıyorlardı." 
John12:14 Ve İsa bir sıpa bulup üzerine bindi, nasıl ki:" 
John12:15 “Korkma, ey Sion kızı; işte, Kıralın bir eşek sıpasına binmiş, geliyor,” diye yazılmıştır." 
John12:16 Şakirtleri bu şeyleri önceden anlamadılar; fakat İsa taziz olunduğu zaman, bu şeyler onun için yazılmış olduğunu, ve bu şeyleri ona kendileri yaptıklarını, o vakit hatırladılar." 
John12:17 İmdi Lazarı kabirden çağırdığı, ve onu ölülerden kaldırdığı zaman, yanında bulunan halk şehadet ediyordu." 
John12:18 Halk da bundan dolayı onu karşıladılar; çünkü onun bu alâmeti yapmış olduğunu işittiler. 
John12:19 Bunun için Ferisiler birbirlerine dediler: Görüyorsunuz ki, hiç bir şeye yaramıyorsunuz; işte, dünya onun ardınca gitti." 
John12:20 Bayramda tapınmak için Yeruşalime çıkanlar arasında bazı Yunanlılar vardı. 
John12:21 İmdi bunlar Galilenin Beytsayda şehrinden olan Filipusa geldiler, ve: Efendi, İsayı görmek istiyoruz, diye ondan sordular." 
John12:22 Filipus gelip Andreasa söyledi; Andreas ile Filipus da gelip İsaya söylediler. 
John12:23 İsa onlara cevap verip dedi: İnsanoğlunun taziz olunacağı saat geldi. 
John12:24 Doğrusu ve doğrusu size derim: Buğday tanesi yere düşüp ölmezse, o yalnız kalır; fakat ölürse, çok mahsul verir." 
John12:25 Canını seven onu zayeder; ve bu dünyada canından nefret eden ebedî hayat için onu saklar. 
John12:26 Bir adam bana hizmet edecekse, ardımca gelsin; ben nerede olursam hizmetçim de orada olacaktır; bir kimse bana hizmet ederse, Baba onu saydırır." 
John12:27 Şimdi canım çok sıkılmaktadır; ve ne diyeyim? Ey Baba, beni bu saatten kurtar mı? fakat bunun için bu saate geldim." 
John12:28 Ey Baba, ismini taziz eyle. Bunun üzerine gökten: Hem taziz ettim, hem de taziz edeceğim, diye bir ses geldi." 
John12:29 O vakit duran ve işiten halk: Gök gürledi, diyordu; başkaları: Ona bir melek söyledi, diyorlardı." 
John12:30 İsa cevap verip dedi: Bu ses benim için değil, ancak sizin için geldi." 
John12:31 Bu dünyanın hükmü şimdidir; bu dünyanın reisi şimdi dışarı atılacaktır. 
John12:32 Ve ben yerden yukarı kaldırılsam, bütün insanları kendime çekeceğim." 
John12:33 İsa, ne türlü ölümle öleceğine işaret ederek, bunu söyledi." 
John12:34 İmdi halk ona cevap verdi: Mesih ebediyen duracaktır, diye şeriatten işittik, ve sen nasıl: İnsanoğlu yukarı kaldırılmak gerektir, diyorsun? Bu İnsanoğlu kimdir?" 
John12:35 İmdi İsa onlara dedi: Biraz zaman daha nur sizin aranızdadır. Nurunuz varken yürüyün ki, sizi karanlık basmasın; zira karanlıkta yürüyen nereye gittiğini bilmez." 
John12:36 Nurunuz varken, nura iman edin, ta ki, nur oğulları olasınız. İsa bu şeyleri söyledi, ve gidip onlardan gizlendi." 
John12:37 Fakat önlerinde bunca alâmetler yapmış olduğu halde, kendisine iman etmiyorlardı;" 
John12:38 ta ki, İşaya peygamberin: “Ya Rab, verdiğimiz habere kim inandı? Ve Rabbin bazusu kime izhar olundu?” diye söylediği söz yerine gelsin." 
John12:39 Bunun için onlar iman edemiyorlardı, çünkü İşaya yine demiştir:" 
John12:40 “Onların gözlerini kör etti, ve yüreklerini katılaştırdı ki, Gözlerile görmesinler, ve yüreklerile anlamasınlar, Ve dönmesinler, Ben de onlara şifa vermiyeyim.”" 
John12:41 İşaya bunları demiştir, çünkü İsanın izzetini görmüş, ve onun hakkında söylemiştir." 
John12:42 Bununla beraber reislerden bir çokları da ona iman ettiler; fakat havradan kovulmasınlar diye, Ferisiler yüzünden ikrar etmediler." 
John12:43 Çünkü insan izzetini Allah izzetinden çok sevdiler. 
John12:44 İsa çağırıp dedi: Bana iman eden, bana değil, ancak beni gönderene iman eder." 
John12:45 Ve beni gören, beni göndereni görür." 
John12:46 Bana her iman eden karanlıkta kalmasın diye, ben dünyaya nur olarak geldim." 
John12:47 Ve bir adam sözlerimi işitip tutmazsa, ona ben hükmetmem; çünkü dünyaya hükmetmeğe gelmedim; ancak dünyayı kurtarmağa geldim." 
John12:48 Beni reddedip sözlerimi kabul etmiyene hükmeden biri vardır; benim söylediğim sözdür ki, son günde ona hükmedecektir." 
John12:49 Çünkü ben kendiliğimden söylemedim; ancak beni gönderen Babadır ki, ne diyeceğimi ve ne söyliyeceğimi bana emretti." 
John12:50 Ve bilirim ki, onun emri ebedî hayattır. İmdi söylediğim şeyleri Babam bana nasıl dedi ise, öyle söyliyorum." 
John13:1 İMDİ Fısıh bayramından önce, bu dünyadan Babaya göçecek saati geldiğini İsa bilerek, dünyada olan kendininkileri sevmiş olup onları sona kadar sevdi." 
John13:2 Akşam yemeği olurken, İblis onu ele vermesini Simun oğlu Yahuda İskariyotun yüreğine zaten koymuş olarak," 
John13:3 İsa, Babanın her şeyi kendi eline verdiğini, ve Allahtan çıkmış olup Allaha gitmekte olduğunu bilerek," 
John13:4 yemekten kalkıp esvabını bir yana koydu; ve bir peşkir alıp kuşandı. 
John13:5 Sonra leğene su koyup şakirtlerin ayaklarını yıkamağa, ve kuşandığı peşkirle silmeğe başladı." 
John13:6 İmdi Simun Petrusa geldi; ve o, İsaya: Ya Rab, sen mi ayaklarımı yıkayacaksın? dedi." 
John13:7 İsa cevap verip ona dedi: Benim yaptığımı sen şimdi bilmezsin; fakat sonra anlıyacaksın. 
John13:8 Petrus ona dedi: Benim ayaklarımı asla yıkamıyacaksın. İsa ona cevap verdi: Eğer seni yıkamazsam, benimle payın olmaz." 
John13:9 Simun Petrus ona dedi: Ya Rab, yalnız ayaklarımı değil, fakat ellerimi ve başımı da yıka." 
John13:10 İsa ona dedi: Yıkanmış olan, ayaklarının yıkanmasından başka ihtiyacı yoktur; fakat tamamen temizdir; siz de temizsiniz, fakat hepiniz değil." 
John13:11 Çünkü onu ele verecek olanı biliyordu; bunun için: Hepiniz temiz değilsiniz, dedi." 
John13:12 Böylece onların ayaklarını yıkayıp esvabını aldıktan sonra, yine sofraya oturunca, onlara dedi: Benim size ne yaptığımı biliyor musunuz?" 
John13:13 Siz beni, Muallim, ve Rab, diye çağırıyorsunuz; ve iyi diyorsunuz, zira ben oyum." 
John13:14 Mademki ben Rab ve Muallim olduğum halde, ayaklarınızı yıkadım, siz de birbirinizin ayaklarını yıkamağa borçlusunuz." 
John13:15 Çünkü benim size ettiğim gibi, siz de edesiniz diye size bir örnek verdim." 
John13:16 Doğrusu ve doğrusu size derim: Kul efendisinden büyük değildir; gönderilen de onu gönderenden daha büyük değildir. 
John13:17 Mademki bu şeyleri biliyorsunuz, eğer onları yaparsanız, mutlusunuz." 
John13:18 Hepiniz için söylemiyorum, ben seçtiklerimi bilirim; fakat: “Ekmeğimi yiyen üzerime ökçesini kaldırdı,” yazısı yerine gelmek içindir." 
John13:19 Vaki olduğu zaman, ben o idiğime iman edesiniz diye, vaki olmadan önce size şimdiden söyliyorum." 
John13:20 Doğrusu ve doğrusu size derim: Benim gönderdiğim kimseyi kabul eden beni kabul eder, ve beni kabul eden beni göndereni kabul eder." 
John13:21 İsa bu şeyleri söyledikten sonra, ruhta çok sıkıldı; ve şehadet edip dedi: Doğrusu ve doğrusu size derim: Sizden biri beni ele verecektir." 
John13:22 Şakirtler, kim için söylediğinden şüphe ederek birbirlerine bakıyorlardı." 
John13:23 Şakirtlerinden biri sofrada İsanın bağrına yaslanmıştı; İsa onu severdi. 
John13:24 İmdi Simun Petrus kim için söylediğini sorsun diye, ona işmar etti." 
John13:25 O da, İsanın göğsüne öylece yaslanmış olarak kendisine dedi: Ya Rab, kimdir?" 
John13:26 İsa cevap verdi: Lokmayı batırıp kendisine vereceğim kim ise, odur. Ve lokmayı batırdıktan sonra aldı, İskariyotlu Simunun oğlu Yahudaya verdi." 
John13:27 Lokmadan sonra, o vakit Şeytan onun içine girdi. İmdi İsa ona: Yaptığını çabuk yap, dedi." 
John13:28 Bunu ne için ona söylediğini oturanlardan kimse anlamadı. 
John13:29 Çünkü kese Yahudada olduğundan, bazıları sandılar ki, İsa ona: Bayram için bize gerek olan şeyleri satın al, yahut fakirlere bir şey ver, diyor." 
John13:30 İmdi Yahuda lokmayı alıp hemen dışarı çıktı; ve gece idi. 
John13:31 O çıkınca, İsa dedi: Şimdi İnsanoğlu taziz olundu, ve Allah onda taziz olundu." 
John13:32 Allah da onu kendisinde taziz eyliyecektir, ve onu hemen taziz eyliyecektir." 
John13:33 Çocuklar, biraz zaman daha sizin ileyim. Beni arıyacaksınız, ve Yahudilere: Benim gittiğim yere siz gelemezsiniz, dediğim gibi, size de şimdi diyorum." 
John13:34 Size birbirinizi seviniz diye, yeni bir emir veriyorum; sizi sevdiğim gibi siz de birbirinizi seviniz." 
John13:35 Eğer birbirinize sevginiz olursa, benim şakirtlerim olduğunuzu bütün insanlar bununla bilecekler." 
John13:36 Simun Petrus ona dedi: Ya Rab, nereye gidiyorsun? İsa cevap verdi: Benim gittiğim yere şimdi ardımca gelemezsin, fakat sonra ardımca geleceksin." 
John13:37 Petrus ona dedi: Ya Rab, niçin şimdi ardınca gelemem? Senin için canımı veririm." 
John13:38 İsa ona cevap verdi: Benim için canını mı vereceksin? Doğrusu ve doğrusu sana derim: Sen beni üç kere inkâr etmedikçe, horoz ötmiyecektir." 
John14:1 YÜREĞİNİZ sıkılmasın; Allaha iman edin, bana da iman edin." 
John14:2 Babamın evinde çok meskenler vardır; olmasaydı, size derdim; çünkü size yer hazırlamağa gidiyorum." 
John14:3 Ve gidip yer hazırlarsam, siz de benim olduğum yerde olasınız diye yine gelip sizi kendi yanıma alacağım." 
John14:4 Ben nereye gidiyorum, siz yolu bilirsiniz." 
John14:5 Tomas ona dedi: Ya Rab, nereye gidiyorsun bilmiyoruz, yolu nasıl biliriz?" 
John14:6 İsa ona dedi: Yol ve hakikat ve hayat benim; ben vasıta olmadıkça, Babaya kimse gelmez." 
John14:7 Eğer beni tanımış olsaydınız, Babamı da tanımış olurdunuz; şimdiden onu biliyorsunuz, ve gördünüz." 
John14:8 Filipus ona dedi: Ya Rab, Babayı bize göster, ve bize o yeter." 
John14:9 İsa ona dedi: Bu kadar zaman sizin ile beraberim de, beni tanımadın mı, ey Filipus? Beni görmüş olan, Babayı görmüş olur; sen nasıl: Babayı bize göster, diyorsun?" 
John14:10 İman etmiyor musun ki, ben Babadayım, Baba da bendedir? Ben size söylediğim sözleri kendiliğimden söylemem; fakat bende duran Baba kendi işlerini yapar." 
John14:11 Bana iman edin, ben Babadayım, Baba da bendedir; hiç değilse o işlerden dolayı iman edin." 
John14:12 Doğrusu ve doğrusu size derim: Bana iman eden, ettiğim işleri kendisi de edecektir; bunlardan daha büyüklerini de edecektir; zira ben Babaya gidiyorum." 
John14:13 Benim ismimle her ne dilerseniz, onu yapacağım; ta ki, Baba Oğulda taziz olunsun." 
John14:14 Eğer benim ismimle bir şey dilerseniz, ben onu yapacağım." 
John14:15 Eğer beni seviyorsanız, emirlerimi tutarsınız." 
John14:16 Ben de Babaya yalvaracağım, ve o size başka bir Tesellici, hakikat Ruhunu, verecektir; ta ki, daima sizinle beraber olsun;" 
John14:17 onu dünya kabul edemez, çünkü onu görmez, ve bilmez; siz onu bilirsiniz, çünkü yanınızda duruyor, ve içinizde olacaktır." 
John14:18 Sizi öksüz bırakmam; size gelirim. 
John14:19 Biraz zaman daha, ve dünya artık beni görmez, fakat siz beni görürsünüz; mademki ben yaşıyorum, siz de yaşıyacaksınız." 
John14:20 O günde bileceksiniz ki, ben Babamdayım, ve siz bendesiniz, ve ben sizdeyim." 
John14:21 Emirlerim kendinde olup onları tutandır ki, beni sever; beni seven Babam tarafından sevilecektir; ben de onu seveceğim, ve kendimi ona göstereceğim." 
John14:22 Yahuda (İskariyot değil) ona dedi: Ya Rab, ne oldu ki, kendini dünyaya değil, bize göstereceksin?" 
John14:23 İsa cevap verip ona dedi: Kim beni severse, sözümü tutar; ve Babam onu sever, ve biz ona gelip yanında mesken tutarız." 
John14:24 Beni sevmiyen sözlerimi tutmaz; ve işittiğiniz söz benim değildir, fakat beni gönderen Babanındır." 
John14:25 Yanınızda dururken, size bu şeyleri söyledim." 
John14:26 Fakat benim ismimle Babanın göndereceği Tesellici, Ruhülkudüs, o size her şeyi öğretecek, ve size söylediğim her şeyi hatırınıza getirecektir." 
John14:27 Size selâmet bırakıyorum; benim selâmetimi size veriyorum; ben size dünyanın verdiği gibi vermiyorum. Yüreğiniz sıkılmasın, ve korkmasın." 
John14:28 Size: Giderim ve size gelirim, dediğimi işittiniz. Eğer beni sevseydiniz, Babaya gittiğim için sevinirdiniz; çünkü Baba benden büyüktür." 
John14:29 Ve olduğu zaman, iman edesiniz diye, olmadan önce size şimdi söyledim." 
John14:30 Artık sizinle çok şeyler konuşmıyacağım; çünkü bu dünyanın reisi geliyor; ve bende onun hiç bir şeyi yoktur. 
John14:31 Fakat dünya bilsin ki, ben Babayı severim, ve Baba bana nasıl emir verdi ise, öyle ederim. Kalkın, buradan gidelim." 
John15:1 BEN gerçek asmayım, ve Babam bağcıdır." 
John15:2 Bende meyva vermiyen her çubuğu koparır; ve her meyva veren daha çok versin diye onu temizler. 
John15:3 Size söylediğim söz ile siz zaten temizsiniz. 
John15:4 Bende durun, ve ben sizde. Çubuk asmada durmazsa, kendiliğinden meyva veremediği gibi, siz de öylece bende durmazsanız, veremezsiniz." 
John15:5 Ben asmayım, siz çubuklarsınız; bende duran, ve kendisinde durduğum kimse çok meyva verir; çünkü bensiz bir şey yapamazsınız." 
John15:6 Kim bende durmazsa, çubuk gibi dışarı atılır, ve kurur; onları devşirip ateşe atarlar, ve yanar." 
John15:7 Eğer bende durursanız, ve sözlerim sizde durursa, her ne isterseniz dileyin, size olacaktır." 
John15:8 Babam çok meyva vermenizle, bununla taziz olunur; ve böylece benim şakirtlerim olursunuz." 
John15:9 Babam beni sevdiği gibi, ben de sizi sevdim; benim sevgimde durun." 
John15:10 Eğer emirlerimi tutarsanız, benim sevgimde durursunuz; nasıl ki, ben Babamın emirlerini tuttum, ve onun sevgisinde duruyorum." 
John15:11 Sevincim sizde olsun, ve sizin sevinciniz tamam olsun diye, bu şeyleri size söyledim." 
John15:12 Benim emrim şudur: Sizi sevdiğim gibi birbirinizi sevin. 
John15:13 Bir adamın, dostları uğruna canını vermesinden daha büyük sevgi kimsede yoktur." 
John15:14 Eğer size emrettiğim şeyleri yaparsanız, benim dostlarımsınız." 
John15:15 Artık size kul demem; çünkü kul efendisinin ne yaptığını bilmez; fakat size dost dedim; çünkü Babamdan işittiğim bütün şeyleri size bildirdim. 
John15:16 Siz beni seçmediniz, ben ise sizi seçtim, ve gidip meyva veresiniz ve meyvanız dursun diye sizi tayin ettim ki, benim ismimle Babadan her ne dilerseniz size versin." 
John15:17 Birbirinizi sevesiniz diye bu şeyleri size emrediyorum. 
John15:18 Eğer dünya sizden nefret ederse, bilin ki, sizden önce benden nefret etmiştir." 
John15:19 Eğer dünyadan olsaydınız, dünya kendisinin olanı severdi; mademki, dünyadan değilsiniz, ancak ben sizi dünyadan seçtim, bunun için dünya sizden nefret ediyor." 
John15:20 Benim size söylediğim sözü hatırlayın: Kul efendisinden büyük değildir. Eğer bana eza ettilerse, size de eza edecekler; eğer benim sözümü tuttularsa, sizinkini de tutacaklardır." 
John15:21 Fakat bütün bu şeyleri benim ismim yüzünden size edeceklerdir, çünkü beni göndereni bilmezler." 
John15:22 Eğer gelmemiş ve onlara söylememiş olsaydım, günahları olmazdı; fakat şimdi günahları için özürleri yoktur." 
John15:23 Benden nefret eden, Babamdan da nefret eder." 
John15:24 Eğer başkasının etmediği işleri onların arasında etmemiş olsaydım, günahları olmazdı; fakat şimdi hem gördüler, hem benden ve Babamdan nefret ettiler." 
John15:25 Fakat şeriatlerinde yazılmış olan: “Benden sebepsiz nefret ettiler,” sözü yerine gelsin diye oldu." 
John15:26 Babadan size göndereceğim Tesellici, Babadan çıkan hakikat Ruhu, geldiği zaman, benim için o şehadet edecektir." 
John15:27 Siz de şehadet edersiniz, çünkü başlangıçtan benimle berabersiniz." 
John16:1 SÜRÇTÜRÜLMİYESİNİZ diye bu şeyleri size söyledim. 
John16:2 Sizi havralardan kovacaklar; evet, saat geliyor ki, sizi öldüren her adam Allaha hizmet ediyor sanacaktır." 
John16:3 Ve bu şeyleri edecekler, çünkü ne Babayı, ne de beni tanıdılar." 
John16:4 Fakat saatleri gelince, bunları size söylediğimi hatırlıyasınız diye bu şeyleri size söyledim. Ve size bu şeyleri başlangıçtan söylemedim, çünkü sizinle beraberdim." 
John16:5 Şimdi ise, beni gönderene gidiyorum; ve sizden kimse: Nereye gidiyorsun? diye bana sormuyor." 
John16:6 Fakat size bu şeyleri söylediğim için yüreğinizi keder doldurdu. 
John16:7 Bununla beraber ben size hakikati söyliyorum; benim gitmem sizin için hayırlıdır, çünkü gitmezsem, Tesellici size gelmez; fakat gidersem, onu size gönderirim." 
John16:8 Ve o geldiği zaman, günah için, salâh için, ve hüküm için dünyayı ilzam edecektir;" 
John16:9 günah için, çünkü bana iman etmezler;" 
John16:10 salâh için, çünkü Babama gidiyorum, ve artık beni görmezsiniz;" 
John16:11 ve hüküm için, çünkü bu dünyanın reisine hükmedilmiştir." 
John16:12 Size söyliyecek daha çok şeylerim var; fakat şimdi dayanamazsınız. 
John16:13 Fakat o, hakikat Ruhu, gelince, size her hakikate yol gösterecek; zira kendiliğinden söylemiyecektir; fakat her ne işitirse, söyliyecek; ve gelecek şeyleri size bildirecektir." 
John16:14 O beni taziz edecektir; çünkü benimkinden alacak, ve size bildirecektir." 
John16:15 Babanın her nesi varsa, benimdir; bunun için: Benimkinden alacak, ve size bildirecektir, dedim." 
John16:16 Biraz zaman, ve beni artık görmiyeceksiniz; ve yine biraz zaman, ve beni göreceksiniz." 
John16:17 O vakit şakirtlerinden bazıları birbirine dediler: Biraz zaman, ve beni görmiyeceksiniz, ve yine biraz zaman, ve beni göreceksiniz, ve: Çünkü Babaya gidiyorum; bize söylediği bu nedir?" 
John16:18 İmdi diyorlardı: Bu: Biraz zaman, dediği nedir? Ne söyliyor, bilmiyoruz." 
John16:19 İsa kendisinden sormak istediklerini anladı; onlara dedi: Biraz zaman, ve beni görmiyeceksiniz, ve yine biraz zaman, ve beni göreceksiniz, dediğim bu söz için mi birbirinize soruyorsunuz?" 
John16:20 Doğrusu ve doğrusu size derim: Siz ağlıyıp dövüneceksiniz, dünya ise, sevinecektir; siz keder çekeceksiniz, fakat kederiniz sevince dönecektir." 
John16:21 Kadın doğuracağı vakit, sıkıntı çeker, çünkü saati gelmiştir; fakat çocuğu doğurduğu zaman, dünyaya bir insan doğması sevincile artık sıkıntıyı anmaz." 
John16:22 Bunun için, şimdi kederiniz var; fakat sizi yine göreceğim, ve yüreğiniz sevinecektir; ve kimse sevincinizi sizden almaz." 
John16:23 Ve o günde benden hiç bir şey sormıyacaksınız. Doğrusu ve doğrusu size derim: Babadan her ne diliyecek olursanız, benim ismimle onu size verecektir." 
John16:24 Şimdiye kadar benim ismimle bir şey dilemediniz; dileyin ve alırsınız, ki sevinciniz tamam olsun." 
John16:25 Size bu şeyleri mesellerle söyledim; saat geliyor ki, size artık mesellerle söylemiyeceğim; fakat size Baba hakkında açıkça bildireceğim." 
John16:26 O günde benim ismimle diliyeceksiniz; ve sizin için Babadan istiyeceğim, demem;" 
John16:27 çünkü Baba kendisi sizi sever, çünkü siz beni sevdiniz, ve Babadan çıktığıma iman ettiniz." 
John16:28 Babadan çıktım, ve dünyaya geldim; yine dünyayı bırakıp Babaya gidiyorum." 
John16:29 Şakirtleri dediler: İşte, şimdi açıkça söyliyorsun, ve hiç bir mesel söylemiyorsun." 
John16:30 Senin bütün şeyleri bildiğini şimdi biliyoruz, ve kimsenin senden sormasına ihtiyacın yoktur; Allahtan çıktığına bunun için iman ederiz." 
John16:31 İsa onlara cevap verdi: Şimdi iman ediyor musunuz? 
John16:32 İşte, saat geliyor, evet, gelmiştir, her biriniz kendinizinkilere dağılacak, ve beni yalnız bırakacaksınız; fakat yalnız değilim, çünkü Baba benim iledir." 
John16:33 Bende selâmetiniz olsun diye size bu şeyleri söyledim. Dünyada sıkıntınız vardır; fakat cesur olun; ben dünyayı yendim. 
John17:1 İSA bu şeyleri söyledi; ve gözlerini göke kaldırıp dedi: Ey Baba, saat geldi; Oğlunu taziz eyle ki, Oğul seni taziz etsin;" 
John17:2 nitekim ona bütün beşer üzerine hâkimiyet verdin, ta ki, ona verdiğin kimselerin hepsine ebedî hayat versin." 
John17:3 Ebedî hayat da şu ki, seni, yalnız gerçek Allahı, ve gönderdiğin İsa Mesihi bilsinler." 
John17:4 Yapmak üzre bana verdiğin işi başarıp seni yer üzerinde taziz ettim. 
John17:5 Ve, ey Baba, dünya olmadan önce senin nezdinde bende olan izzetle şimdi sen beni nezdinde taziz eyle." 
John17:6 Dünyadan bana verdiğin adamlara senin ismini gösterdim; senin idiler, onları bana verdin, ve senin sözünü tuttular." 
John17:7 Şimdi biliyorlar ki, bütün bana verdiğin şeyler sendendir;" 
John17:8 çünkü bana verdiğin sözleri onlara verdim; ve onlar kabul ettiler; senden çıktığımı da gerçek bildiler; ve beni sen gönderdiğine iman ettiler. 
John17:9 Ben onlar için yalvarırım; dünya için değil, fakat bana verdiğin kimseler için yalvarırım; zira senindirler." 
John17:10 Benim bütün şeylerim senindir, seninkiler de benimdir; ve ben onlarda taziz olundum." 
John17:11 Artık dünyada değilim, onlar ise, dünyadadırlar, ve ben sana geliyorum. Ey Mukaddes Baba, bana verdiğin kimseleri isminle koru da, bizim gibi bir olsunlar." 
John17:12 Onlarla beraber olduğum zaman ben onları bana verdiğin isminle saklıyordum; ve korudum; ve helâk oğlundan başka, onlardan kimse helâk olmadı ki, yazı yerine gelsin." 
John17:13 Fakat şimdi sana geliyorum; ve bu şeyleri dünyada söyliyorum, ta ki, benim sevincim kendilerinde tamam olsun." 
John17:14 Ben onlara senin sözünü verdim; ve dünya onlardan nefret eyledi; çünkü ben dünyadan olmadığım gibi, onlar da dünyadan değildirler." 
John17:15 Onları dünyadan kaldırmanı değil, ancak şerirden saklamanı yalvarırım." 
John17:16 Ben dünyadan olmadığım gibi, onlar da dünyadan değildirler." 
John17:17 Onları hakikatte takdis eyle; senin sözün hakikattir. 
John17:18 Sen beni dünyaya gönderdiğin gibi, ben de onları dünyaya gönderdim." 
John17:19 Ve onların uğruna ben kendimi takdis ediyorum ki, onlar da hakikatte takdis olunsunlar." 
John17:20 Yalnız onlar için değil, fakat onların sözü ile bana iman edecek olanlar için de, hepsi bir olsunlar diye, yalvarıyorum;" 
John17:21 nasıl ki, ey Baba, sen bendesin, ve ben de sendeyim, onlar da bizde olsunlar da, beni sen gönderdiğine dünya iman etsin." 
John17:22 Bana verdiğin izzeti ben de onlara verdim ki, biz bir olduğumuz gibi, onlar da bir olsunlar;" 
John17:23 ben onlarda, ve sen bende, ta ki, bir olmak üzre tamamlanmış olsunlar; ve beni sen gönderdiğini, ve beni sevdiğin gibi onları sevdiğini dünya bilsin." 
John17:24 Ey Baba, isterim ki, bana verdiğin kimseler de benim olduğum yerde benimle beraber olsunlar da bana verdiğin izzetimi görsünler; çünkü dünyanın kuruluşundan önce beni sevdin." 
John17:25 Ey âdil Baba, dünya seni bilmedi, ben ise, seni bildim; bunlar da beni sen gönderdiğini bildiler." 
John17:26 Bana olan sevgin onlarda olsun, ben de onlarda olayım diye senin ismini onlara bildirdim ve bildireceğim." 
John18:1 İSA, bu şeyleri söyledikten sonra, şakirtlerile Kidron deresinin ötesine çıktı; orada bir bahçe vardı; kendisi ve şakirtleri içine girdiler." 
John18:2 Onu ele veren Yahuda da o yeri bilirdi; çünkü İsa çok kereler şakirtlerile orada buluşurdu. 
John18:3 İmdi Yahuda, asker bölüğünü ve başkâhinlerden ve Ferisilerden memurlar alıp fenerler ve meşaleler ve silâhlarla oraya geldi." 
John18:4 İsa bütün başına gelecek şeyleri bilerek çıkıp onlara: Kimi arıyorsunuz? dedi. 
John18:5 Ona cevap verdiler: Nâsıralı İsayı. Onlara: Benim, dedi. Onu ele veren Yahuda da onlarla beraber duruyordu." 
John18:6 Ve onlara: Benim, dediği zaman, geriliyip yere düştüler." 
John18:7 Bunun üzerine tekrar onlara: Kimi arıyorsunuz? diye sordu. Onlar da: Nâsıralı İsayı, dediler." 
John18:8 İsa cevap verdi: Size dedim ki, benim; bunun için eğer beni arıyorsanız, bunları bırakın gitsinler;" 
John18:9 ta ki, onun dediği: Bana verdiğin kimselerden hiç birini kaybetmedim, sözü yerine gelsin." 
John18:10 İmdi Simun Petrusun bir kılıcı vardı, ve onu çekti, ve başkâhinin hizmetçisine vurup sağ kulağını kesti. O hizmetçinin adı Malhus idi." 
John18:11 O vakit İsa Petrusa dedi: Kılıcını kınına koy; Babamın bana verdiği kâseyi içmiyeyim mi? 
John18:12 Böylece bölük ve binbaşı ve Yahudilerin memurları İsayı tutup onu bağladılar," 
John18:13 ve onu önce Hannaya götürdüler; çünkü o yıl başkâhin olan Kayafanın kaynatası idi. 
John18:14 Kavmın uğruna bir adamın ölmesi hayırlıdır, diye Yahudilere öğüt veren Kayafa idi." 
John18:15 Simun Petrus ve başka bir şakirt İsanın ardınca gidiyorlardı. O şakirt başkâhinin bildiği idi, ve İsa ile başkâhinin avlusuna girdi;" 
John18:16 fakat Petrus dışarda, kapı yanında duruyordu. O vakit başkâhinin bildiği obir şakirt çıkıp kapıcıya söyledi, ve Petrusu içeri getirdi." 
John18:17 Kapıcı kız da Petrusa dedi: Yoksa sen de bu adamın şakirtlerinden misin? O da: Ben değilim, dedi." 
John18:18 Ve hizmetçiler ve memurlar kömür ateşi yakmış duruyorlardı, çünkü soğuktu, ve ısınıyorlardı; Petrus da onlarla beraber durup ısınıyordu." 
John18:19 O vakit başkâhin İsaya şakirtleri ve öğretişi için sordu. 
John18:20 İsa ona cevap verdi: Ben âleme açıkça söyledim; ben daima bütün Yahudilerin toplandıkları havralarda ve mabette öğrettim; ve gizlide hiç bir şey söylemedim. 
John18:21 Niçin bana soruyorsun? Kendilerine ne söylediğimi işitenlerden sor; işte, onlar benim söylediğim şeyleri bilirler." 
John18:22 Ve bu şeyleri söyledikten sonra, orada duran memurlardan biri: Başkâhine böyle mi cevap veriyorsun? diyerek İsaya tokat vurdu." 
John18:23 İsa ona cevap verdi: Eğer kötü söyledimse, kötülüğüne şehadet eyle; fakat iyi ise, niçin bana vuruyorsun?" 
John18:24 Ve Hanna onu başkâhin Kayafaya bağlı olarak gönderdi. 
John18:25 Simun Petrus orada durup ısınıyordu. İmdi kendisine dediler: Yoksa sen de onun şakirtlerinden misin? O inkâr edip: Değilim, dedi." 
John18:26 Petrusun kulağını kesmiş olduğu adamın akrabasından ve başkâhinin hizmetçilerinden olan biri: Seni bahçede onunla görmedim mi? dedi. 
John18:27 Petrus yine inkâr etti; ve hemen horoz öttü. 
John18:28 Bunun üzerine İsayı Kayafadan hükûmet konağına götürdüler; sabah erkendi; murdar olmayıp Fıshı yesinler diye kendileri hükûmet konağına girmediler. 
John18:29 İmdi Pilatus dışarı, yanlarına çıkıp dedi: Bu adamdan ne şikâyetiniz var?" 
John18:30 Cevap verip kendisine dediler: Eğer bu adam kötülük eden olmasaydı, onu sana vermezdik." 
John18:31 İmdi Pilatus onlara dedi: Onu siz alın, ve şeriatinize göre ona hükmedin. Yahudiler Pilatusa dediler: Bize kimseyi öldürmek caiz değildir;" 
John18:32 ki, ne türlü ölümle öleceğine işaret ederek, İsanın söylediği söz yerine gelsin." 
John18:33 Ve Pilatus yine hükûmet konağına girdi; İsayı çağırıp ona dedi: Yahudilerin Kıralı sen misin? 
John18:34 İsa cevap verdi: Sen bunu kendinden mi söyliyorsun, yoksa başkaları mı benim için sana dediler?" 
John18:35 Pilatus cevap verdi: Ben Yahudi miyim? Seni kendi milletin ve başkâhinler elime verdiler; ne yaptın? 
John18:36 İsa cevap verdi: Benim kırallığım bu dünyadan değildir; eğer benim kırallığım bu dünyadan olsaydı, Yahudiler eline verilmiyeyim diye hizmetçilerim uğraşırlardı; fakat şimdi benim kırallığım buradan değildir." 
John18:37 Pilatus da ona dedi: Öyle ise, sen kıral mısın? İsa cevap verdi: Kıral olduğumu sen diyorsun. Ben bunun için doğmuşum, ve bunun için dünyaya geldim ki, hakikate şehadet edeyim. Hakikatten olan herkes benim sesimi işitir." 
John18:38 Pilatus ona: Hakikat nedir? dedi. Bunu dedikten sonra, tekrar Yahudilere çıktı, ve onlara dedi: Ben onda hiç bir suç bulmuyorum." 
John18:39 Fakat size Fısıhta bir kişi salıvermekliğim âdetinizdir; imdi ister misiniz ki, size Yahudilerin Kıralını salıvereyim?" 
John18:40 Bunun üzerine yine bağırıp dediler: Bu adamı değil, fakat Barabbası! Barabbas ise, bir haydut idi." 
John19:1 Ozaman Pilatus İsayı tutup dövdü. 
John19:2 Askerler de dikenlerden bir taç örüp onun başına koydular, ve ona erguvanî bir esvap giydirdiler;" 
John19:3 ve ona gelip diyorlardı: Selâm, ey Yahudilerin Kıralı! ve ona tokat vuruyorlardı." 
John19:4 Pilatus yine dışarı çıkıp onlara dedi: İşte, onu size dışarı getiriyorum ki, kendisinde hiç bir suç bulmadığımı bilesiniz." 
John19:5 Bunun üzerine İsa, dikenlerden tacı ve erguvanî esvabı giyinmiş olarak dışarı çıktı. Pilatus onlara dedi: İşte, o adam!" 
John19:6 Başkâhinler ve memurlar onu görünce, bağırıp: Haça ger, haça ger! dediler. Pilatus onlara dedi: Onu siz alıp haça gerin, çünkü ben onda bir suç bulmuyorum." 
John19:7 Yahudiler ona cevap verdiler: Bizim bir şeriatimiz vardır; o şeriate göre onun ölmesi gerektir; çünkü kendisini Allahın Oğlu etti. 
John19:8 İmdi Pilatus bu sözü işittiği zaman, daha çok korktu;" 
John19:9 ve yine hükûmet konağına girip İsaya dedi: Sen neredensin? Fakat İsa ona cevap vermedi. 
John19:10 Pilatus da ona dedi: Bana söylemez misin? bilmiyor musun ki, seni salıvermeğe kudretim var, seni haça germeğe de kudretim vardır?" 
John19:11 İsa ona cevap verdi: Eğer sana yukarıdan verilmemiş olsaydı, benim üzerime senin hiç kudretin olmazdı. Bunun için, beni eline verenin günahı daha büyüktür." 
John19:12 Bunun için Pilatus onu salıvermeğe çalışıyordu, fakat Yahudiler bağırıp dediler: Eğer bunu salıverirsen, Kayserin dostu değilsin; kim kendisini kıral ederse, Kaysere karşı kor." 
John19:13 Pilatus da bu sözü işitince, İsayı dışarı getirdi, ve Taş döşeme — fakat İbranicede Gabbata — denilen yerde hüküm kürsüsüne oturdu." 
John19:14 Fıshın Hazırlık günü idi; saat altı sularında idi. Ve Yahudilere dedi: İşte, Kıralınız!" 
John19:15 Fakat onlar: Kaldır, kaldır, onu haça ger! diye bağırdılar. Pilatus onlara dedi: Kıralınızı haça gereyim mi? Başkâhinler cevap verdiler: Kayserden başka kıralımız yoktur." 
John19:16 O zaman, onu haça gerilmek üzre onlara verdi." 
John19:17 O vakit İsayı aldılar; o, İbranice Golgota denilen Kafa kemiği adındaki yere kendi haçını taşıyarak çıktı;" 
John19:18 orada kendisini ve onunla beraber başka ikisini, İsa ortada ve iki yanında birer kişi olarak haça gerdiler." 
John19:19 Pilatus bir yafta yazıp onu haç üzerine koydu: NÂSIRALI İSA, YAHUDİLERİN KIRALI, yazılı idi." 
John19:20 Ve Yahudilerin çoğu bu yaftayı okudular; çünkü İsanın haça gerildiği yer şehre yakındı; o yafta İbranice, Yunanca, ve Latince yazılmıştı." 
John19:21 Bunun için Yahudilerin başkâhinleri Pilatusa dediler: Yahudilerin Kıralı değil, fakat bu adam: Ben Yahudilerin Kıralıyım dedi, diye yaz." 
John19:22 Pilatus cevap verdi: Ne yazdımsa, yazdım." 
John19:23 Askerler İsayı haça gerdikleri vakit, onun esvabını alıp her asker için bir pay olarak dört pay ettiler. Gömleğini de aldılar; gömlek dikişsiz, baştan başa bir dokuma idi." 
John19:24 Onlar da birbirlerine dediler: Bunu yırtmıyalım, fakat kimin olacak diye kura atalım; ta ki: “Esvabımı aralarında paylaştılar, Libasım üzerine kura attılar,” diye yazılmış olan yerine gelsin." 
John19:25 Askerler bunları ettiler. İsanın haçı yanında, anası ve anasının kızkardeşi, Klopasın karısı Meryem, ve Mecdelli Meryem duruyorlardı." 
John19:26 Ve İsa, anasını ve yanında sevdiği şakirdi durmakta görünce anasına dedi: Kadın, işte, oğlun!" 
John19:27 Ondan sonra şakirde dedi: İşte, anan! O saatten sonra şakirt onu kendi evine aldı." 
John19:28 Bundan sonra, İsa artık her şeyin şimdi tamam olduğunu bilerek, yazının yerine gelmesi için: Susadım, dedi." 
John19:29 Oraya sirke dolu bir kap konulmuştu; sirke ile bir sünger doldurup ve onu zufaya takıp ağzına verdiler. 
John19:30 İsa sirkeyi alınca: Tamam oldu, dedi; ve başını iğip ruhu verdi." 
John19:31 İmdi Hazırlık günü olduğundan, cesetler Sebt günü haçta kalmasın diye (çünkü o Sebt günü büyük gündü), Yahudiler onların bacakları kırılıp kaldırılmasını Pilatustan yalvardılar." 
John19:32 O vakit askerler gelip birincinin ve onunla beraber haça gerilmiş olan ötekinin bacaklarını kırdılar; 
John19:33 fakat İsaya gelip onun zaten ölmüş olduğunu görünce, bacaklarını kırmadılar;" 
John19:34 fakat askerlerden biri onun böğrünü mızrakla deldi; hemen kan ve su çıktı. 
John19:35 Gören şehadet etti, ve onun şehadeti doğrudur; ve iman edesiniz diye kendisi doğruyu söylediğini bilir." 
John19:36 Çünkü bu şeyler: “Onun hiç bir kemiği kırılmıyacaktır,” yazısı yerine gelsin diye vaki oldu." 
John19:37 Ve yine başka bir yazı: “Bedenini deldikleri adama bakacaklardır,” der." 
John19:38 Bu şeylerden sonra, İsanın şakirdi olup Yahudilerin korkusundan kendisini gizliyen Arimatealı Yusuf, İsanın cesedini kaldırmak için, Pilatusa yalvardı, ve Pilatus izin verdi. İmdi gelip İsanın cesedini kaldırdı." 
John19:39 Önceleri İsaya geceleyin gelen Nikodimos da gelip yüz litre kadar karışık mür ve öd ağacı getirdi. 
John19:40 O vakit İsanın cesedini alıp Yahudilerin gömme âdeti üzre, onu baharlarla beraber keten bezlerine sardılar." 
John19:41 Haça gerildiği yerde bir bahçe, ve bahçede henüz içine hiç kimse konulmamış yeni bir kabir vardı." 
John19:42 Ve Yahudilerin Hazırlık günü olduğu için, İsayı oraya koydular, çünkü kabir yakındı." 
John20:1 HAFTANIN ilk gününde, daha karanlık iken, Mecdelli Meryem kabre erken geldi; taşı kabirden kaldırılmış gördü." 
John20:2 O vakit koşup Simun Petrusa ve İsanın sevdiği obir şakirde geldi, ve onlara dedi: Rabbi kabirden kaldırmışlar, ve onu nereye koymuşlar, bilmiyoruz." 
John20:3 Ve Petrus ile öteki şakirt çıkıp kabre doğru geliyorlardı. 
John20:4 İkisi birbirile koşuyorlardı; fakat obir şakirt Petrustan daha çabuk koştu, önce kabre o geldi;" 
John20:5 ve iğilerek içeri bakıp keten bezlerini yerde durmakta gördü; fakat içeri girmedi. 
John20:6 O vakit onun ardınca Simun Petrus da gelip kabre girdi; ve keten bezlerini yerde durmakta," 
John20:7 ve İsanın başında olan mendili, keten bezlerle olmıyıp ayrıca bir yerde sarılı gördü." 
John20:8 Ve kabre önce gelmiş olan obir şakirt de o zaman girip gördü, ve iman etti." 
John20:9 Çünkü İsanın ölülerden kıyam etmesi gerektir yazısını henüz bilmiyorlardı. 
John20:10 O vakit şakirtler yine evlerine gittiler. 
John20:11 Fakat Meryem ağlıyarak dışarda kabrin yanında duruyordu. Ağlarken iğilip kabrin içine baktı; 
John20:12 ve biri İsanın cesedinin yattığı yerin başında ve obiri ayağında oturan, beyazlar giymiş, iki melek gördü." 
John20:13 Onlar da kendisine: Kadın, niçin ağlıyorsun? dediler. O da onlara dedi: Çünkü Rabbimi kaldırmışlar, ve onu nereye koymuşlar bilmiyorum." 
John20:14 Bunu dedikten sonra, arkasına dönüp İsayı durmakta gördü; ve İsa olduğunu bilmiyordu." 
John20:15 İsa ona dedi: Kadın, niçin ağlıyorsun? kimi arıyorsun? O da onu bahçıvan sanıp ona dedi: Efendi, eğer onu sen götürdünse, nereye koyduğunu bana söyle, ben de onu kaldırayım." 
John20:16 İsa ona: Meryem! dedi. O da dönüp ona İbranice: Rabbuni, dedi; ki, Muallim demektir." 
John20:17 İsa ona dedi: Bana dokunma; çünkü ben daha Babanın yanına çıkmadım; fakat kardeşlerime git, ve onlara söyle: Benim Babamın ve sizin Babanızın, benim Allahımın ve sizin Allahınızın yanına çıkıyorum." 
John20:18 Mecdelli Meryem gelip şakirtlere Rabbi gördüğünü, ve Rabbin kendisine bunları söylediğini bildirdi." 
John20:19 O gün, haftanın ilk günü, akşam olunca, Yahudilerin korkusundan şakirtlerin bulundukları yerin kapıları kapalı iken, İsa geldi, ve ortada durup onlara: Size selâmet! dedi." 
John20:20 Bunu söyliyip onlara ellerini ve böğrünü gösterdi. Şakirtler de Rabbi görüp sevindiler. 
John20:21 İsa yine onlara dedi: Size selâmet! Baba beni gönderdiği gibi, ben de sizi gönderiyorum." 
John20:22 Bunu dediği zaman, onlara üfürdü, ve: Ruhülkudüsü alın, dedi." 
John20:23 Kimlerin günahlarını bağışlarsanız, onlara bağışlanmış olur, ve kimlerinkini alıkorsanız, alıkonmuş olur." 
John20:24 Fakat Onikilerden biri olup Didimos denilen Tomas, İsa geldiği vakit onlarla beraber değildi." 
John20:25 İmdi obir şakirtler ona: Rabbi gördük, dediler. Fakat o onlara dedi: Eğer ben ellerinde çivilerin yerini görmezsem, ve çivilerin yerine parmağımı koymazsam, böğrüne de elimi koymazsam, inanmam." 
John20:26 Sekiz gün sonra, şakirtleri yine içerde idiler, Tomas da onlarla beraber idi. Kapılar kapalı iken, İsa gelip ortada durdu, ve: Size selâmet! dedi." 
John20:27 Ondan sonra Tomasa dedi: Parmağını buraya getir, ve ellerime bak; elini de getir, böğrüme koy; ve imansız olma, ancak imanlı ol." 
John20:28 Tomas cevap verip ona: Rabbim, ve Allahım! dedi." 
John20:29 İsa ona dedi: Beni gördüğün için iman ettin; görmeden iman edenlere ne mutlu! 
John20:30 İmdi İsa kendi şakirtleri önünde başka bir çok alâmetler yaptı, ki, bu kitapta yazılmamıştır." 
John20:31 Fakat İsa, Allahın Oğlu Mesih olduğuna iman edesiniz, ve iman edip onun ismile sizde hayat olsun diye, bunlar yazılmıştır." 
John21:1 BU şeylerden sonra, İsa Taberiye denizi kenarında yine şakirtlere kendisini gösterdi; ve böylece gösterdi." 
John21:2 Simun Petrus, Didimos denilen Tomas, Galilenin Kana şehrinden Natanael, Zebedinin oğulları, ve onun şakirtlerinden başka ikisi birlikte idiler." 
John21:3 Simun Petrus onlara: Balık avına gidiyorum, dedi. Ona: Biz de seninle geliriz, dediler. Çıkıp kayığa bindiler; o gece bir şey tutmadılar." 
John21:4 Artık gün doğarken, İsa kıyıda durdu; fakat şakirtler İsa idiğini bilmediler." 
John21:5 Ve İsa onlara dedi: Çocuklar, bir yiyeceğiniz var mı? Ona: Hayır, diye cevap verdiler." 
John21:6 O da onlara dedi: Ağı kayığın sağ yanına atın, bulursunuz. Bunun üzerine attılar, ve balıkların çokluğundan artık ağı çekemiyorlardı." 
John21:7 O vakit İsanın sevdiği şakirt, Petrusa: Bu Rabdir, dedi. Simun Petrus, Rab idiğini işitince mintanına sarınıp (çünkü çıplaktı), denize atıldı." 
John21:8 Fakat obir şakirtler, balık ağını çekerek küçük kayıkla geldiler (zira karadan uzak değildiler, ancak iki yüz arşın kadar açıkta idiler)." 
John21:9 İmdi karaya çıktıkları zaman, orada kömür ateşi, ve üzerine konulmuş balık, ve ekmek gördüler." 
John21:10 İsa onlara dedi: Şimdi tuttuğunuz balıklardan getirin. 
John21:11 Ve Simun Petrus kayığa bindi, ve yüz elli üç büyük balıkla dolu ağı karaya çekti; ve bu kadar olduğu halde, ağ yırtılmadı." 
John21:12 İsa onlara: Gelin, sabah yemeği yiyin, dedi; ve Rab idiğini bilerek şakirtlerden hiç biri ondan: Sen kimsin? diye sormağa cesaret etmiyordu." 
John21:13 İsa gelip ekmeği aldı, onlara verdi; öylece balığı da verdi." 
John21:14 İsa ölülerden kıyam ettikten sonra, şimdi bu üçüncü defadır ki, şakirtlerine göründü." 
John21:15 Böylece sabah yemeğini yiyince, İsa Simun Petrusa dedi: Ey Yuhanna oğlu Simun, beni bunlardan çok sever misin? Ona dedi: Evet, ya Rab, seni sevdiğimi bilirsin. İsa da ona: Kuzularımı otlat, dedi." 
John21:16 İkinci kere yine ona: Ey Yuhanna oğlu Simun, beni sever misin? dedi. O da ona dedi: Evet, ya Rab, seni sevdiğimi bilirsin. İsa da ona: Koyunlarımı güt, dedi." 
John21:17 Üçüncü kere ona dedi: Ey Yuhanna oğlu Simun, beni sever misin? Petrus üçüncü kere kendisine: Beni sever misin? dediğine kederlendi, ve ona dedi: Ya Rab, sen her şeyi bilirsin; seni sevdiğimi bilirsin. İsa da ona dedi: Koyunlarımı otlat." 
John21:18 Doğrusu ve doğrusu sana derim: Genç iken kendini kuşatıp istediğin yere giderdin; fakat kocayınca ellerini uzatacaksın, ve bir başkası seni kuşatıp istemediğin yere götürecek." 
John21:19 Bunu, ne türlü ölümle Allahı taziz edeceğine işaret etmek için söyledi. Bunu söyledikten sonra ona: Benim ardımca gel, dedi." 
John21:20 Petrus da dönüp İsanın sevdiği şakirdi ardınca gelmekte gördü, o şakirt ki, akşam yemeğinde İsanın göğsüne dayanıp da: Ya Rab, seni ele verecek kimdir? demişti." 
John21:21 Petrus bunu görüp İsaya dedi: Ya Rab, bu da ne olacak?" 
John21:22 İsa ona dedi: Eğer ben gelinciye kadar onun durmasını istersem, bundan sana ne? sen benim ardımca gel." 
John21:23 Böylece: O şakirt ölmiyecektir, sözü kardeşler arasında çıktı. Fakat İsa ona: Ölmiyecektir, dememişti, ancak: Eğer ben gelinciye kadar onun durmasını istersem, bundan sana ne? demişti." 
John21:24 Bu şeylere şehadet eden ve bu şeyleri yazan şakirt budur; ve biliriz ki, onun şehadeti doğrudur." 
John21:25 İsanın yaptığı başka çok şeyler daha vardır; eğer birer birer yazılmış olsalar, yazılan kitaplar dünyaya bile sığmazdı sanırım." 
Acts1:1 EY Teofilos, İsa, seçmiş olduğu resullere Ruhülkudüs vasıtası ile emrettikten sonra," 
Acts1:2 yukarı alındığı güne kadar gerek yapmağa, gerek öğretmeğe başladığı bütün şeyler hakkında ilk kitabı yazdım." 
Acts1:3 Elem çektikten sonra, kırk gün müddet zarfında onlara görünerek, Allahın melekûtu hakkındaki şeyleri de söyledi; ve kendisini çok bürhanlarla onlara diri gösterdi;" 
Acts1:4 ve onlarla toplanıp Yeruşalimden ayrılmasınlar, fakat Babanın vadini beklesinler, diye kendilerine emretti. O vadi benden işittiniz;" 
Acts1:5 çünkü Yahya su ile vaftiz etti, fakat çok gün geçmeden, siz Ruhülkudüsle vaftiz olunacaksınız, dedi." 
Acts1:6 İmdi bir araya geldikleri zaman, ondan sorup dediler: Ya Rab, İsraile kırallığı bu zamanda mı iade edeceksin?" 
Acts1:7 Onlara dedi: Babanın kendi hâkimiyeti altına koyduğu zamanları yahut anları bilmek size ait değildir. 
Acts1:8 Ancak Ruhülkudüs üzerinize gelince, kudret alacaksınız; Yeruşalimde, bütün Yahudiyede, Samiriyede ve dünyanın en uzak yerine kadar şahitlerim olacaksınız." 
Acts1:9 Bu şeyleri söyledikten sonra, onlar bakarken yukarı alındı, ve bir bulut onların gözlerinden onu aldı." 
Acts1:10 Ve o giderken, gözlerini göke dikmiş oldukları esnada, işte, beyaz esvaplı iki kişi onların yanında durup dediler:" 
Acts1:11 Ey Galileliler, niçin göke bakıp duruyorsunuz? Sizden göke alınan bu İsa, nasıl göke gittiğini gördünüzse, öylece gelecektir." 
Acts1:12 O zaman onlar Zeytinlik denilen dağdan Yeruşalime döndüler; o dağ Sebt günü yolu kadar Yeruşalime yakındır. 
Acts1:13 Ve girdikleri zaman Petrus, Yuhanna, Yakub ve Andreas, Filipus ve Tomas, Bartolomeus ve Matta, Alfeusun oğlu Yakub, Gayyur Simun, ve Yakubun oğlu Yahudanın oturdukları yukarı odaya çıktılar." 
Acts1:14 Bunların hepsi, kadınlar ve İsanın anası Meryem ile kardeşleri birlikte olarak daima gayretle duaya devam ederlerdi." 
Acts1:15 O günlerde, yüz yirmi kişi kadar bir cemaat bir arada iken, Petrus kardeşlerin ortasında kalkıp dedi:" 
Acts1:16 Kardeşler, İsayı tutanlara kılavuzluk eden Yahuda hakkında evelce Davudun ağzı ile Ruhülkudüsün söylemiş olduğu yazı yerine gelmek gerekti." 
Acts1:17 Çünkü o bizden sayıldı ve bu hizmetten payını aldı. 
Acts1:18 (İmdi bu adam cinayet ücretile bir tarla edindi, başaşağı düşüp ortadan çatladı, bütün barsakları döküldü." 
Acts1:19 Ve bunu bütün Yeruşalimde oturanlar bilir; şöyle ki, onların dilinde o tarlaya Akeldama, yani Kan tarlası, denilir.)" 
Acts1:20 Çünkü Mezmurlar kitabında yazılmıştır: “Konağı ıssız olsun, Ve içinde oturan olmasın;” ve “Memuriyetini başkası alsın.”" 
Acts1:21 İmdi Rab İsanın aramıza girip çıktığı bütün zamanda," 
Acts1:22 Yahyanın vaftizinden başlıyıp bizden yukarı alındığı güne kadar, yoldaşlığımızda bulunan adamlardan biri, onun kıyamına bizimle beraber şahit olmak gerektir." 
Acts1:23 İki kişiyi lâkabı Yustus olup Barsaba denilen Yusufu, ve Mattiası ileri sürdüler." 
Acts1:24 Ve dua edip dediler: Ya Rab, sen ki, bütün insanların yüreklerini bilirsin, bu iki kişiden hangisini seçtin, onu göster de," 
Acts1:25 Yahudanın kendi yerine gitmek için bu hizmet ve resalette onun bıraktığı yeri alsın. 
Acts1:26 Onlar için kura attılar; kura Mattiasa düştü; ve on bir resuller ile sayıldı. 
Acts2:1 PENTİKOST günü olduğu zaman, hepsi bir arada toplu idiler." 
Acts2:2 Zorlu bir yel esiyormuş gibi ansızın gökten bir ses geldi, ve bütün oturdukları evi doldurdu." 
Acts2:3 Ve ateşten imiş gibi bölünen diller onlara görünüp onların her biri üzerine kondu. 
Acts2:4 Hepsi Ruhülkudüsle doldu, ve kendilerine Ruhun verdiği söyleyişe göre başka başka dillerle söylemeğe başladılar." 
Acts2:5 Gök altındaki her milletten Yahudiler, dindar adamlar, Yeruşalimde oturmakta idiler." 
Acts2:6 Ve bu ses gelince, halk bir araya toplanıp şaşırdılar, çünkü her biri, onların kendi dilile söylediğini işitiyordu." 
Acts2:7 Hayran oldular, ve şaşıp dediler: İşte, söyliyen bu adamlar hep Galileli değil mi?" 
Acts2:8 Ve nasıl biz, her birimiz kendi ana dilimizi işitiyoruz?" 
Acts2:9 Biz, Partlar, Medler, Elâmlılar, ve Mezopotamyada, Yahudiyede hem de Kappadokyada, Pontus ve Asyada," 
Acts2:10 Frikya hem de Pamfilyada, Mısırda ve Libya semtlerinde Kirine çevresinde oturanlar, gerek Yahudi ve gerek mühtedi Romalı misafirler," 
Acts2:11 Giritliler ve Araplar, kendi dillerimizde Allahın büyük işlerini söylediklerini işitiyoruz." 
Acts2:12 Ve hepsi hayran olup birbirlerine: Bu ne olsa gerek? diye tereddüt ediyorlardı. 
Acts2:13 Fakat başkaları eğlenip dediler: Onlar yeni şarapla dolmuşlar. 
Acts2:14 Fakat Petrus Onbirlerle beraber ayağa kalktı, ve sesini yükseltip onlara hitap etti: Ey Yahudiler, ve bütün Yeruşalimde oturanlar, bu size malûm olsun, ve sözlerime kulak verin." 
Acts2:15 Zira bunlar sandığınız gibi sarhoş değildir; çünkü günün üçüncü saatidir. 
Acts2:16 Fakat bu olan Yoel peygamber vasıtası ile söylenmiştir: 
Acts2:17 “Ve son günlerde vaki olacak ki, Allah diyor, Bütün beşer üzerine Ruhumdan dökeceğim; Oğullarınız da kızlarınız da peygamberlik edecekler, Ve gençleriniz rüyetler görecekler, İhtiyarlarınız da ruyalar görecekler;" 
Acts2:18 O günlerde kullarım üzerine de cariyelerim üzerine de, Ruhumdan dökeceğim; ve peygamberlik edecekler." 
Acts2:19 Ve yukarıda gökte hârikalar, Aşağıda yeryüzünde de alâmetler, Kan ve ateş ve duman buğusu vereceğim." 
Acts2:20 Rabbin günü, o büyük ve şöhretli gün gelmeden önce, Güneş karanlığa, ve ay kana döndürülecek;" 
Acts2:21 Ve vaki olacak ki, her kim Rabbin ismini çağırırsa, kurtulacaktır.”" 
Acts2:22 Ey İsrail erleri, bu sözleri dinleyin: Nâsıralı İsayı, onun vasıtası ile Allahın aranızda yaptığı kudretli işler, hârikalar ve alâmetlerle size Allah tarafından tasdik edilmiş olan adam, nasıl ki, siz kendiniz de bilirsiniz," 
Acts2:23 Allahın mukadder muradı ve ezelî ilmile ele verilmiş olarak günahkârlar elile onu haça gerdiniz, ve öldürdünüz;" 
Acts2:24 Allah ölüm acılarını çözerek onu kıyam ettirdi; çünkü onun ölüm tarafından tutulması mümkün değildi. 
Acts2:25 Zira Davud onun için diyor: “Rabbi daima önümde gördüm; Çünkü sarsılmıyayım diye, o benim sağımdadır;" 
Acts2:26 Bunun için yüreğim mesrur oldu, ve dilim çok sevindi; Bedenim de ümitle oturacak;" 
Acts2:27 Çünkü sen canımı ölüler diyarına terketmezsin, Ve Mukaddesini çürüklük görmeğe bırakmazsın." 
Acts2:28 Hayat yollarını bana bildirdin; Didarınla beni meserretle dolduracaksın.” 
Acts2:29 Kardeşler, size büyük ata Davud için açıkça demek gerektir ki, hem öldü, hem gömüldü, ve kabri bugüne kadar yanımızdadır." 
Acts2:30 İmdi peygamber olduğundan, ve kendi tahtı üzerine sulbünün semeresinden birini oturtacağını Allahın kendisine and ile kasem ettiğini bildiğinden" 
Acts2:31 önceden görüp, o ne ölüler diyarına bırakıldı, ne de bedeni çürüme gördü, diye Mesihin kıyamı hakkında söyledi." 
Acts2:32 Bu İsayı Allah kıyam ettirdi; ve biz hepimiz bunun şahitleriyiz. 
Acts2:33 İmdi Allahın sağ elile yükseltilmiş, Babadan Ruhülkudüs vadini almış olup sizin bu gördüğünüzü ve işittiğinizi döktü." 
Acts2:34 Çünkü Davud göklere çıkmadı; fakat kendisi diyor: “Rab Rabbime dedi: 
Acts2:35 Ben senin düşmanlarını ayaklarının basamağı yapıncıya kadar, Sağımda otur.”" 
Acts2:36 İmdi bütün İsrail evi gerçekten bilsin ki, kendisini haça gerdiğiniz bu İsayı Allah hem Rab hem Mesih etmiştir." 
Acts2:37 Bunu işitince, yürekleri iğnelenip Petrusa ve obir resullere dediler: Kardeşler, ne yapalım?" 
Acts2:38 Petrus da onlara dedi: Tövbe edin; ve günahlarınızın bağışlanması için her biriniz İsa Mesihin ismile vaftiz olunsun; ve Ruhülkudüs vergisini alacaksınız. 
Acts2:39 Çünkü vait, size ve çocuklarınıza, ve uzakta olanların hepsine, Allahımız Rabbin kendisine çağıracağı ne kadar adam varsa, onlaradır." 
Acts2:40 Ve başka bir çok sözlerle şehadet edip onları teşvik ederek: Bu sapık nesilden kendinizi kurtarın, dedi." 
Acts2:41 İmdi onun sözünü kabul edenler vaftiz olundular; ve o gün üç bin kadar can onlara katıldı. 
Acts2:42 Resullerin taliminde ve müşareketinde, ekmek kırmakta ve dualarda devam ediyorlardı." 
Acts2:43 Her cana korku düştü; ve resuller vasıtası ile çok hârikalar ve alâmetler oluyordu. 
Acts2:44 Bütün iman edenler bir arada olup her şeyleri müşterekti; 
Acts2:45 mallarını ve mülklerini satıp onları hepsine herkesin ihtiyacına göre dağıtıyorlardı. 
Acts2:46 Her gün birlikte mabede devam edip evde ekmek kırarak sevinçle ve yürek sadeliğile yemek yiyorlardı. 
Acts2:47 Allaha hamdederek bütün kavm indinde lûtuf bulmakta idiler. Rab da kurtulanları günden güne onlara katıyordu. 
Acts3:1 PETRUS ile Yuhanna dua vakti olan dokuzuncu saatte mabede çıkıyorlardı. 
Acts3:2 Anadan doğma topal bir adam götürülmekte idi, mabede girenlerden sadaka dilenmek için her gün onu mabedin Güzel denilen kapısı yanına koyarlardı;" 
Acts3:3 ve mabede girmek üzre olan Petrus ile Yuhannayı görüp sadaka istedi. 
Acts3:4 Petrus da Yuhanna ile ona göz dikip: Bize bak, dedi." 
Acts3:5 Ve adam onlardan bir şey almağı umarak kendilerine dikkat ediyordu. 
Acts3:6 Fakat Petrus dedi: Bende gümüş ve altın yoktur; ancak bende olanı sana veriyorum. Nâsıralı İsa Mesih ismile yürü! 
Acts3:7 Ve sağ elinden onu tutup kaldırdı; ve hemen ayakları ve topuk kemikleri kuvvet buldu. 
Acts3:8 Sıçrıyıp ayakta durdu ve yürümeğe başladı; gezinip sıçrıyarak ve Allaha hamdederek onlarla mabede girdi. 
Acts3:9 Bütün kavm onu yürümekte ve Allaha hamdetmekte gördüler; 
Acts3:10 ve onu tanıdılar, mabedin Güzel kapısında sadaka için oturan adam bu idi; ve ona vaki olandan ötürü hayret ve şaşkınlıkla doldular." 
Acts3:11 Ve adam, Petrus ile Yuhannayı tutmakta iken, bütün kavm şaşarak, Süleymanın Eyvanı denilen yere, onların yanına koştular." 
Acts3:12 Petrus bunu görünce, kavma cevap verdi: Ey İsrail erleri, niçin buna şaşıyorsunuz? Yahut biz kendi kudretimiz veya takvamızla onu yürütmüşüz gibi, bize niçin göz dikiyorsunuz?" 
Acts3:13 İbrahimin, İshakın ve Yakubun Allahı, atalarımızın Allahı, kendi Kulu İsayı taziz etti; onu siz ele verdiniz, ve Pilatus onu salıvermeğe karar vermişken, Pilatusun önünde onu inkâr ettiniz." 
Acts3:14 Ve o Mukaddesi ve Salihi inkâr edip bir katilin size bağışlanmasını istediniz. 
Acts3:15 Ve hayat Reisini öldürdünüz; Allah onu ölülerden kıyam ettirdi; bunun şahitleri biziz. 
Acts3:16 Onun ismine olan iman ile bu gördüğünüz ve bildiğiniz adamı onun ismi kuvvetlendirdi; ve onun vasıtası ile olan iman hepinizin karşısında o adama bu tam sağlığı verdi. 
Acts3:17 Şimdi, ey kardeşler, biliyorum ki, reisleriniz gibi, siz de bunu bilmiyerek işlediniz;" 
Acts3:18 ve Allah Mesihinin elem çekeceğine dair bütün peygamberlerin ağzı ile önceden haber verdiği şeyleri böylece yerine getirdi. 
Acts3:19 İmdi günahlarınızın silinmesi için tövbe edin, ve dönün, ta ki, Rabbin önünden tazelenmek vakitleri gelsin;" 
Acts3:20 ve size tayin olunan Mesih İsayı göndersin; 
Acts3:21 Allahın kadimden beri mukaddes peygamberlerinin ağzı ile söylediği bütün şeylerin iadesine kadar, gök onu kabul etmek gerektir." 
Acts3:22 Gerçek Musa demiştir: “Rab Allah size kardeşleriniz arasından benim gibi bir peygamber çıkaracak; bütün şeylerde, size her ne söylerse, onu dinliyeceksiniz.”" 
Acts3:23 “Ve vaki olacaktır ki, kavmdan o peygamberi dinlemiyen her can helâk edilecektir.”" 
Acts3:24 Ve bütün peygamberler, Samuel, ve sıra ile gelenlerden beri söyliyenlerin hepsi de, bu günleri ilân ettiler." 
Acts3:25 Siz peygamberlerin, ve İbrahime: “Yerin bütün aileleri senin neslinde mubarek kılınacaktır,” diye Allahın atalarınızla kestiği ahdin oğullarısınız." 
Acts3:26 Allah her birinizi kötülüklerinden döndürmekle mubarek kılsın diye, Kulunu kıyam ettirip önce size gönderdi." 
Acts4:1 VE onlar kavma söylerken, kâhinler, mabedin kumandanı ve Sadukiler, kavma öğreterek" 
Acts4:2 İsada ölülerden kıyamı ilân eyledikleri için, çok gücenerek üzerlerine geldiler." 
Acts4:3 Ve onlara el attılar, ve ertesi güne kadar hapishaneye koydular; çünkü zaten akşamdı." 
Acts4:4 Fakat sözü işitenlerin bir çoğu iman ettiler; ve adamların sayısı beş bin kadar oldu. 
Acts4:5 Ve ertesi gün vaki oldu ki, reisleri, ihtiyarları ve yazıcıları Yeruşalimde toplandılar;" 
Acts4:6 başkâhin Hanna, Kayafa, Yuhanna, İskender ve başkâhinin akrabasından olanların hepsi orada idiler." 
Acts4:7 Ve onları ortada durdurdukları zaman, sordular: Siz hangi kudretle, yahut hangi isimle bunu yaptınız?" 
Acts4:8 O zaman Petrus Ruhülkudüsle dolu olup onlara dedi: Ey kavmın reisleri, ve ihtiyarlar," 
Acts4:9 eğer biz bugün hasta adama olan iyi iş, ve ne ile şifa bulduğu hakkında tahkik olunuyorsak," 
Acts4:10 hepinize, ve bütün İsrail kavmına malûm olsun ki, haça gerdiğiniz, ve Allahın ölülerden kıyam ettirdiği Nâsıralı İsa Mesihin ismile bu adam karşınızda sağlam duruyor." 
Acts4:11 Bu o taştır ki, siz yapıcılar tarafından tahkir edilip köşenin başı oldu." 
Acts4:12 Ve başka hiç birinde kurtuluş yoktur; çünkü gök altında adamlar arasında verilmiş başka bir isim yoktur ki, onunla kurtulabilelim." 
Acts4:13 Onlar da Petrusun ve Yuhannanın cesaretini gördükleri, ve okumamış, avamdan adamlar olduklarını anladıkları zaman, şaştılar; ve onların İsa ile beraber bulunmuş olduklarını bildiler." 
Acts4:14 Ve şifa bulan adamı onlarla beraber durmakta görerek buna karşı söyliyemediler. 
Acts4:15 Fakat Millet meclisinden çıkmalarını kendilerine emrettikten sonra, aralarında öğütleşip dediler:" 
Acts4:16 Bu adamlara ne yapalım? çünkü onların elile belli bir alâmet yapıldığı bütün Yeruşalimde oturanlara aşikârdır; ve inkâr edemeyiz. 
Acts4:17 Fakat kavm arasında daha çok yayılmasın diye onları tehdit edelim de artık bu isimle kimseye söz söylemesinler. 
Acts4:18 Ve onları çağırıp katiyyen İsa ismile söz söyliyip öğretmesinler diye tenbih ettiler. 
Acts4:19 Fakat Petrus ve Yuhanna cevap verip onlara dediler: Sizi Allahtan ziyade dinlemek Allah gözünde doğru mudur? siz hükmedin; 
Acts4:20 çünkü biz gördüğümüz ve işittiğimiz şeyleri söylememek elimizde değildir. 
Acts4:21 Ve kavmdan dolayı onları nasıl cezalandıracaklarını bilmiyerek, kendilerini daha çok tehdit ettikten sonra, salıverdiler, çünkü herkes olan işten dolayı Allahı taziz ediyordu." 
Acts4:22 Çünkü üzerinde şifa alâmeti vaki olan adam kırk yaşını geçmişti. 
Acts4:23 Onlar salıverildikten sonra, arkadaşlarına geldiler, kendilerine başkâhinlerin ve ihtiyarların bütün dediklerini onlara bildirdiler." 
Acts4:24 Ve onlar bunu işitince Allaha birlikte ses yükseltip dediler: Ya Rab, sen ki, gökü, yeri, denizi ve içlerindeki her şeyi yarattın," 
Acts4:25 sen Ruhülkudüs vasıtası ile, atamız Davud kulunun ağzı ile, dedin: “Niçin Milletler kaynaştılar, Ve ümmetler boş şeyler kuruntu ettiler?" 
Acts4:26 Dünyanın kıralları saf bağladılar, Ve hükümdarlar bir arada, Rabbe karşı ve Mesihine karşı toplandılar.”" 
Acts4:27 Çünkü senin elinin ve muradının vaki olmasını evelden takdir ettiği şeylerin hepsini yapmak için Hirodes, ve Pontuslu Pilatus," 
Acts4:28 Milletler ve İsrail kavmları ile, meshettiğin mukaddes Kulun İsaya karşı, gerçek bu şehirde bir araya toplandılar." 
Acts4:29 Ve şimdi, ya Rab, onların tehditlerine bak, mukaddes Kulun İsanın ismile alâmetler ve hârikalar olsun diye şifa vermek için elini uzattığın zaman," 
Acts4:30 kullarına da senin sözünü bütün cesaretle söylemeği ihsan eyle. 
Acts4:31 Onlar dua ettikten sonra, toplanmış oldukları yer sarsıldı; hepsi Ruhülkudüsle doldular, ve Allahın sözünü cesaretle söyliyorlardı." 
Acts4:32 İman edenlerin cemaati tek yürek ve tek can idi; ve hiç biri kendisinin olan şeyler için: Benimdir, demiyordu; fakat her şey onlar için müşterekti." 
Acts4:33 Ve resuller büyük kuvvetle Rab İsanın kıyamına şehadet ediyorlardı; ve hepsinin üzerinde büyük lûtuf vardı. 
Acts4:34 Çünkü aralarında yoksul kimse yoktu; zira tarlaları yahut evleri olanların hepsi satıp, satılmış olan şeylerin bedellerini getirerek" 
Acts4:35 resullerin ayakları önüne koyuyorlardı; ve her birine ihtiyacına göre dağıtılıyordu. 
Acts4:36 Resuller tarafından Barnabas (ki, tercüme olunursa, Teselli oğlu demektir) lâkabı ile anılan aslı Kıbrıslı Yusufun, Levili bir adamın, tarlası vardı;" 
Acts4:37 ve onu sattı, ve parayı getirip resullerin ayakları önüne koydu." 
Acts5:1 FAKAT Hananya denilen adamın biri, karısı Safira ile bir mülk sattılar," 
Acts5:2 karısının da haberi olarak değerinden bir kısmını kendine ayırdı, ve bir kısmını götürüp resullerin ayakları önüne koydu." 
Acts5:3 Fakat Petrus dedi: Ey Hananya, niçin Şeytan senin yüreğini doldurdu da Ruhülkudüse yalan söyliyip tarlanın değerinden bir kısmını kendine ayırdın?" 
Acts5:4 Kaldığı halde sana kalmıyor muydu? ve satıldıktan sonra, senin hükmünde değil miydi? Nasıl oldu da yüreğine bu şeyi koydun? İnsanlara değil, ancak Allaha yalan söyledin." 
Acts5:5 Hananya bu sözleri işitince, düşüp ruhu verdi; ve bütün işitenler üzerine büyük korku düştü." 
Acts5:6 Gençler kalkıp onu kefenlediler, ve dışarı çıkarıp gömdüler." 
Acts5:7 Ve vaki oldu ki, hemen üç saat kadar ara ile karısı da, vaki olanı bilmiyerek içeri girdi." 
Acts5:8 Petrus ona cevap verdi: Tarlayı o kadara mı sattınız? bana söyle. O da: Evet, o kadara, dedi." 
Acts5:9 Fakat Petrus ona dedi: Nasıl oldu da Rabbin Ruhunu denemek için aranızda sözbirliği ettiniz? İşte, kocanı gömenlerin ayakları kapıdadır, seni de dışarı götüreceklerdir." 
Acts5:10 O da hemen Petrusun ayakları yanına düşüp ruhu verdi; ve gençler içeri girip onu ölmüş buldular; ve dışarı çıkararak kocasının yanına gömdüler. 
Acts5:11 Bütün kilise üzerine, ve bütün bu şeyleri işitenler üzerine büyük korku düştü." 
Acts5:12 Resullerin ellerile kavm arasında çok alâmetler ve hârikalar oluyordu; ve hepsi birlikte Süleymanın Eyvanında bulunuyorlardı. 
Acts5:13 Fakat obirlerinden kimse onlara katılmağa cesaret etmiyordu; kavm ise onları tazim ediyordu; 
Acts5:14 iman eden daha bir çok erkekler ve kadınlar Rabbe katılıyorlardı; 
Acts5:15 şöyle ki, Petrus geçtiği zaman, hiç olmazsa onun gölgesi onların birini gölgelendirsin, diye hastaları sokaklara çıkarıp döşekler ve kerevetler üzerine koyarlardı." 
Acts5:16 Yeruşalim etrafında olan şehirlerin ahalisi de hastaları ve murdar ruhlardan azap çekenleri getirerek toplandılar; onların hepsi şifa buldular. 
Acts5:17 Başkâhin ve bütün beraberinde olanlar (ki, Sadukiler fırkasından idiler) kalkıp kıskançlıkla doldular," 
Acts5:18 ve resuller üzerine el atıp onları umumî hapishaneye koydular. 
Acts5:19 Fakat Rabbin bir meleği geceleyin zindan kapılarını açtı, ve onları dışarı çıkarıp dedi:" 
Acts5:20 Gidin, ve mabette durup bu Hayatın bütün sözlerini kavma söyleyin." 
Acts5:21 Ve onlar bunu işitince, gün doğarken mabede girip öğrettiler. Ve başkâhin ve beraberinde olanlar gelip Millet meclisini ve İsrail oğullarının bütün ayanını bir araya çağırdılar, ve onları getirsinler diye hapishaneye adam gönderdiler." 
Acts5:22 Fakat memurlar geldikleri zaman, zindanda onları bulmadılar, ve dönerek haber verip dediler:" 
Acts5:23 Hapishaneyi sıkıca kapalı, ve muhafızları kapıların önünde durmakta bulduk; fakat açınca içerde kimseyi bulmadık." 
Acts5:24 Mabedin kumandanı ve başkâhinler bu sözleri işitince: Bu ne olabilir? diye onlar hakkında tereddüt ettiler. 
Acts5:25 Ve bir adam gelerek onlara haber verdi: İşte, zindana koyduğunuz adamlar mabette durup halka öğretiyorlar." 
Acts5:26 Bunun üzerine kumandan memurlarla beraber gitti, ve onları zorlamıyarak getirdi; çünkü taşlanırız diye kavmdan korkuyorlardı." 
Acts5:27 Ve onları getirip Millet meclisinin önünde durdurdular. Ve başkâhin onlara sorup dedi: 
Acts5:28 Bu isim ile öğretmeyin, diye size sıkı tenbih ettik; ve işte, öğretişiniz ile Yeruşalimi doldurdunuz, ve bu adamın kanını üzerimize getirmek niyetindesiniz." 
Acts5:29 Fakat Petrus ve resuller cevap verip dediler: İnsanlardan ziyade Allaha itaat etmek gerektir. 
Acts5:30 Sizin ağaca asarak öldürdüğünüz İsayı atalarımızın Allahı kıyam ettirdi. 
Acts5:31 Allah onu kendi sağ elile Reis ve Kurtarıcı olarak yükseltti, ta ki, İsraile tövbe ve günahların bağışlanmasını versin." 
Acts5:32 Biz bu şeylerin şahitleriyiz; ve ona itaat edenlere Allahın verdiği Ruhülkudüs de şahittir. 
Acts5:33 Fakat onlar bunu işitince, çok kızıp resulleri öldürmeyi kurdular." 
Acts5:34 Fakat şeriat müderrisi, ve bütün kavmın muteber tuttuğu Gamaliel denilen bir Ferisi, Millet meclisinde kalktı, ve resulleri biraz dışarı çıkarsınlar diye emretti." 
Acts5:35 Ve onlara dedi: Ey İsrail erleri, bu adamlar hakkında yapmak üzre olduğunuz şeyden dolayı sakının." 
Acts5:36 Çünkü bu günlerden önce Tevdas, kendisini bir şeymiş gibi göstererek ayaklandı, ona dört yüz kişi kadar katıldılar, kendisi öldürülüp ona itaat edenlerin hepsi dağıldılar, ve yok oldular." 
Acts5:37 Ondan sonra tahrir günlerinde, Galileli Yahuda ayaklandı, ve bir kavmı peşine taktı; o da helâk oldu, ve hep ona itaat edenler dağıldılar." 
Acts5:38 Ve şimdi size derim: Bu adamlardan vazgeçin, ve onları bırakın ki, Allaha karşı da cenk ediciler olmıyasınız; çünkü bu niyet veya bu iş insanlardan ise, bozulacaktır;" 
Acts5:39 fakat Allahtan ise, onları bozmağa sizin gücünüz yetmez." 
Acts5:40 Ona kandılar, ve resulleri çağırıp onları dövdükten sonra, İsanın ismile söylemesinler diye tenbih ettiler, ve salıverdiler." 
Acts5:41 Böylece onlar o İsim için hakaret görmeğe lâyık sayıldıklarına sevinerek, Millet meclisi önünden çıktılar." 
Acts5:42 Ve her gün mabette ve evde öğretmekten ve İsa Mesihi müjdelemekten vazgeçmiyorlardı. 
Acts6:1 ŞAKİRTLERİN çoğalmakta olduğu o günlerde, Yunanca konuşan Yahudilerden İbranîlere karşı mırıldanma oldu; çünkü kendi dullarına gündelik yardımda bakılmıyordu." 
Acts6:2 Ve Onikiler, şakirtler cemaatini yanlarına çağırıp dediler: Allahın sözünü bırakıp sofralara hizmet etmemiz iyi değil." 
Acts6:3 İmdi ey kardeşler, haklarında iyi şehadet olunan Ruh ve hikmetle dolu yedi kişi aranızda araştırın; onları bu işe tayin edelim." 
Acts6:4 Biz ise, duada ve sözün hizmetinde gayretle devam ederiz." 
Acts6:5 Ve bu söz bütün cemaate hoş göründü; ve iman ve Ruhülkudüsle dolu bir adam olan İstefanosu ve Filipusu, Prohorosu, Nikanoru, Timonu, Parminası ve Antakyalı mühtedi Nikolaosu seçtiler;" 
Acts6:6 onları resuller önünde durdurdular; resuller de dua ettikten sonra, onlar üzerine ellerini koydular." 
Acts6:7 Allahın sözü büyüyordu, ve Yeruşalimde şakirtlerin sayısı çok artıyordu. Kâhinlerden bir çoğu da imana itaat ediyorlardı." 
Acts6:8 İstefanos inayet ve kudretle dolu olarak kavm arasında büyük hârikalar ve alâmetler yapıyordu. 
Acts6:9 Ve Libertinler havrası denilen havradan, ve Kirinelilerden, ve İskenderiyelilerden, Kilikyadan ve Asyadan olanlardan bazıları kalkıp İstefanos ile çekişiyorlardı," 
Acts6:10 ve onun sözündeki hikmet ve Ruha karşı koyamıyorlardı. 
Acts6:11 O zaman adamlar ayarttılar, ve bunlar: Musa ve Allaha karşı küfrettiğini biz işittik, dediler." 
Acts6:12 Kavmı, ihtiyarları ve yazıcıları kışkırttılar, ve üzerine gelerek onu tutup Millet meclisine götürdüler;" 
Acts6:13 ve yalancı şahitler koydular ve bunlar dediler: Bu adam şu mukaddes yere, ve şeriate karşı sözler söylemekten vazgeçmiyor;" 
Acts6:14 çünkü bu Nâsıralı İsa bu yeri harap edecek, ve Musanın bize verdiği âdetleri değiştirecektir, dediğini işittik." 
Acts6:15 Millet meclisinde oturanların hepsi onun üzerine gözlerini dikerek, yüzünü bir melek yüzü gibi gördüler." 
Acts7:1 BAŞKÂHİN: Bu şeyler böyle midir? dedi. 
Acts7:2 O da dedi: Kardeşler ve babalar, dinleyin. Atamız İbrahim Haranda oturmazdan önce, Mezopotamyada bulunduğu zaman, izzet Allahı kendisine göründü," 
Acts7:3 ve ona dedi: Memleketinden, ve akrabanın yanından çık, ve sana göstereceğim memlekete gel." 
Acts7:4 O zaman Kildanîlerin memleketinden çıkıp Haranda oturdu; ve babası öldükten sonra, oradan şimdi oturduğunuz memlekete Allah onu getirdi." 
Acts7:5 Ve orada kendisine miras olarak ayak koyacak yer bile vermedi; ve daha çocuğu yok iken, orayı kendisine ve kendisinden sonra zürriyetine mülk olarak vermeği vadetti." 
Acts7:6 Allah şöyle dedi: Yabancı memlekette dört yüz yıl zürriyetin garip olacaktır, ve onu köle edecekler, ona cefa eyliyeceklerdir." 
Acts7:7 Allah dedi: Ve kölelik edecekleri millete ben hükmedeceğim; ve bu şeylerden sonra çıkıp bu yerde bana kulluk edeceklerdir. 
Acts7:8 Ve ona sünnet ahdini verdi; ve böylece İbrahim İshakın babası olup onu sekizinci günde sünnet etti; ve İshak Yakubun, Yakub da on iki büyük ataların babası oldu." 
Acts7:9 Ve büyük atalar Yusufu kıskanarak Mısıra sattılar; ve Allah onunla idi," 
Acts7:10 ve onu bütün sıkıntılarından kurtardı, ve Mısır kıralı Firavun önünde ona inayet ve hikmet verdi; o da kendisini Mısırın ve bütün evinin üzerine vali etti." 
Acts7:11 Ve bütün Mısır ve Kenân memleketi üzerine kıtlık ve büyük sıkıntı geldi; ve atalarımız yiyecek bulmuyorlardı. 
Acts7:12 Fakat Yakub Mısırda buğday olduğunu işitince, ilk defa atalarımızı gönderdi." 
Acts7:13 Ve ikinci defada, Yusuf kardeşlerine bildirildi, ve Yusufun soyu Firavuna belli oldu." 
Acts7:14 Yusuf da gönderip babası Yakubu ve bütün akrabası, yetmiş beş canı, çağırdı." 
Acts7:15 Ve Yakub Mısıra indi; kendisi ve atalarımız öldüler; 
Acts7:16 ve Şekeme götürülüp İbrahimin Şekemde Hamor oğullarından gümüş pahası ile satın aldığı kabre konuldular. 
Acts7:17 Fakat Allahın İbrahime ettiği vadin vakti yaklaştığı zaman, kavm Mısırda büyüyüp çoğalmıştı;" 
Acts7:18 o vakte kadar ki, Mısır üzerine Yusufu tanımıyan başka bir kıral çıktı." 
Acts7:19 O kıral soyumuza hile etti, ve yaşamasınlar diye çocuklarını dışarı atmaları için babalarımıza cefa eyledi." 
Acts7:20 Musa o zamanda doğdu, ve gayet güzeldi; üç ay babası evinde beslendi;" 
Acts7:21 ve dışarı atıldığı zaman, Firavunun kızı onu kaldırıp kendisine oğul olsun diye besledi." 
Acts7:22 Musa Mısırlıların her hikmetinde öğretilip sözlerinde ve işlerinde kudretli idi. 
Acts7:23 Fakat kırk yaşı dolmak vakitlerinde yüreğine kardeşleri, İsrail oğullarını, yoklamak arzusu geldi." 
Acts7:24 Ve haksızlık çeken birini görüp onu müdafaa etti, ve Mısırlıyı vurup ezilenin öcünü aldı." 
Acts7:25 Allahın kendi elile onlara kurtuluş vermekte olduğunu kardeşleri anladılar sanıyordu; fakat anlamadılar. 
Acts7:26 Ertesi gün onlar çekişmekte iken onlara göründü, ve kendilerini barıştırmak istiyip dedi: Efendiler, siz kardeşlersiniz, niçin birbirinize gaddarlık ediyorsunuz?" 
Acts7:27 Fakat komşusuna gadreden adam onu itip dedi: Seni üzerimize kim reis veya hâkim etti? 
Acts7:28 Dün Mısırlıyı öldürdüğün gibi, beni de öldürmek mi istiyorsun?" 
Acts7:29 Bu söz üzerine Musa kaçtı, ve Midyan memleketinde konuk olup orada iki oğul babası oldu." 
Acts7:30 Ve kırk yıl dolunca Sina dağı çölünde çalı ateşi alevinde kendisine bir melek göründü. 
Acts7:31 Ve Musa gördüğü zaman, bu görünüşe şaştı, ve bakmak için yaklaşınca, Rabbin sesi geldi:" 
Acts7:32 Ben senin atalarının Allahı, İbrahimin, İshakın, ve Yakubun Allahıyım. Musayı titreme alıp bakmağa cesaret edemiyordu." 
Acts7:33 Ve Rab ona dedi: Ayaklarından çarıkları çıkar; çünkü üzerinde durduğun yer mukaddes topraktır. 
Acts7:34 Gerçekten Mısırda olan kavmımın sıkıntısını gördüm, ve onun iniltisini işittim, onları kurtarmağa indim; şimdi gel, seni Mısıra göndereceğim." 
Acts7:35 Seni kim reis veya hâkim etti? diyerek istemedikleri bu Musayı, Allah çalıda kendisine görünen meleğin elile reis ve kurtarıcı olarak gönderdi." 
Acts7:36 Bu adam Mısırda, ve Kızıl Denizde, ve kırk yıl çölde hârikalar ve alâmetler yaparak onları çıkardı." 
Acts7:37 İsrail oğullarına: “Allah size kardeşlerinizden benim gibi bir peygamber çıkaracaktır,” diyen o Musadır." 
Acts7:38 Sina dağında kendisine söyliyen melek ile ve atalarımız ile çöldeki kilisede olan odur, o ki, bize vermek üzre diri sözler aldı." 
Acts7:39 Ve atalarımız ona itaat etmek istemiyip kendisini reddederek yüreklerile Mısıra döndüler. 
Acts7:40 Ve Haruna dediler: “Önümüzden gidecek bize ilâhlar yap; çünkü bizi Mısır diyarından çıkaran o Musaya ne oldu bilmiyoruz.” 
Acts7:41 O günlerde bir buzağı yaptılar; puta kurban takdim edip ellerinin işlerile sevindiler. 
Acts7:42 Ve Allah döndü, ve onları gök ordusuna kulluk etmeğe bıraktı; nitekim peygamberlerin kitabında yazılmıştır: “Ey İsrail evi, kırk yıl çölde Bana mı zebihalar ve kurbanlar takdim ettiniz?" 
Acts7:43 Ve Molokun çardağını, Ve Refan ilâhının yıldızını, Onlara tapmak için yaptığın suretleri taşıdınız; Ve sizi Babilden öte götüreceğim.”" 
Acts7:44 Şehadet çadırını gördüğü örneğe göre yapsın diye, Musaya söylemiş olanın emrettiği gibi, şehadet çadırı çölde atalarımızda idi." 
Acts7:45 Atalarımız sırası ile alarak Yeşu ile beraber milletlerin mülküne onu getirdiler; o milletleri Allah Davudun günlerine kadar atalarımızın önünden kovdu. 
Acts7:46 Davud Allah indinde inayet bulup Yakubun Allahına bir mesken bulmak diledi. 
Acts7:47 Fakat Süleyman ona bir ev yaptı. 
Acts7:48 Lâkin Yüce Olan el ile yapılan evlerde oturmaz; nitekim peygamber diyor: 
Acts7:49 “Tahtım gök, ve ayaklarıma basamak yerdir; Siz bana nasıl bir ev yaparsınız? Rab diyor; Yahut neresi rahatım yeri?" 
Acts7:50 Bütün bunları yapan benim elim değil mi?” 
Acts7:51 Ey boyunları sert, yürekleri ve kulakları sünnetsiz adamlar! Siz daima Ruhülkudüse karşı duruyorsunuz; atalarınızın ettiği gibi siz de ediyorsunuz." 
Acts7:52 Atalarınız peygamberlerin hangisine eza etmediler? ve o Salihin geleceğini önceden bildirenleri öldürdüler; siz de şimdi onun hainleri ve katilleri oldunuz. 
Acts7:53 Siz ki, şeriati meleklerin tertip ettikleri gibi aldınız, ve tutmadınız." 
Acts7:54 Onlar bu şeyleri işitince çok kızıp üzerine diş gıcırdattılar. 
Acts7:55 Fakat o, Ruhülkudüsle dolu olup gözlerini göke dikerek Allahın celâlini, ve Allahın sağında durmakta olan İsayı gördü," 
Acts7:56 ve dedi: İşte, gökleri açılmış, ve İnsanoğlunu Allahın sağında durmakta görüyorum." 
Acts7:57 Fakat onlar yüksek sesle bağırıp kulaklarını tıkadılar, ve hep birden üzerine saldırdılar;" 
Acts7:58 ve onu şehirden dışarı atıp taşladılar; ve şahitler kendi esvaplarını Saul denilen bir gencin ayakları yanına koydular. 
Acts7:59 İstefanos: Ya Rab İsa, ruhumu al, diyerek dua etmekte iken onu taşladılar." 
Acts7:60 Diz çöküp yüksek sesle: Ya Rab, onlara bu günahı yükleme, dedi. Ve bunu söyleyince uykuya vardı." 
Acts8:1 VE onun öldürülmesine Saul razı olmuştu. O günde Yeruşalimde olan kiliseye karşı büyük eza oldu; resullerden başka, hepsi Yahudiye ve Samiriye memleketlerinde her yana dağıldılar." 
Acts8:2 Dindar adamlar İstefanosu gömdüler, ve ona büyük yas tuttular." 
Acts8:3 Fakat Saul evden eve girerek kiliseyi perişan ediyordu; ve erkekleri ve kadınları sürükliyip zindana atıyordu. 
Acts8:4 İmdi dağılanlar sözü müjdeliyerek dolaştılar. 
Acts8:5 Ve Filipus Samiriye şehrine inip onlara Mesihi ilân etti. 
Acts8:6 Ve yapmakta olduğu alâmetleri halk işitip görünce Filipus tarafından söylenenlere hep birden kulak verdiler. 
Acts8:7 Çünkü murdar ruhları olan çok kimselerden ruhlar yüksek sesle bağırıp çıkarlardı, ve çok kötürüm ve topallar iyi oldular." 
Acts8:8 Ve o şehirde büyük sevinç oldu. 
Acts8:9 Fakat şehirde sihirbazlık eden, kendisini büyük bir adam göstererek Samiriye ahalisini hayrete düşüren Simun adlı biri vardı;" 
Acts8:10 ve: Allahın Büyük denilen kudreti budur, diyerek küçükten büyüğe kadar hepsi ona dikkat ederlerdi." 
Acts8:11 Ve ona dikkat ederlerdi, çünkü çok zamandan beri kendi sihirbazlıkları ile onları hayrete düşürmüştü." 
Acts8:12 Fakat Allahın melekûtu ve İsa Mesihin ismi hakkında müjdeliyen Filipusa iman ettikleri zaman, erkekler ve kadınlar vaftiz olundular." 
Acts8:13 Simun kendisi de iman etti; ve vaftiz olunarak daima Filipusun yanında durup yapılan alâmetleri ve büyük kudretleri görür, şaşardı." 
Acts8:14 Ve Yeruşalimde olan resuller Allahın sözünü Samiriyenin kabul ettiğini işitince, Petrusu ve Yuhannayı onlara gönderdiler;" 
Acts8:15 bunlar da indikleri zaman, Ruhülkudüsü alsınlar diye onlar için dua ettiler;" 
Acts8:16 çünkü onlardan hiç biri üzerine henüz inmemişti; yalnız Rab İsanın ismine vaftiz olunmuşlardı. 
Acts8:17 O zaman resuller, onların üzerine ellerini koydular, onlar da Ruhülkudüsü aldılar." 
Acts8:18 Ve resullerin elleri konulmakla Ruhülkudüs verildiğini görünce Simun onlara para getirip dedi: 
Acts8:19 Bana da bu kudreti verin de, kimin üzerine ellerimi korsam, Ruhülkudüsü alsın." 
Acts8:20 Fakat Petrus ona dedi: Gümüşün seninle beraber helâk olsun, çünkü Allah vergisi para ile elde edilir sandın." 
Acts8:21 Bu şeyde senin ne payın var ne de nasibin; çünkü Allaha karşı yüreğin doğru değil. 
Acts8:22 İmdi bu kötülüğünden tövbe edip Allaha yalvar, belki yüreğinin düşüncesi sana bağışlanır." 
Acts8:23 Çünkü seni öd acılığında ve sapıklık bağlarında görüyorum. 
Acts8:24 Simun da cevap verip dedi: Benim için siz Rabbe yalvarın da, bu dediklerinizden hiç biri üzerime gelmesin." 
Acts8:25 İmdi Rabbin sözüne şehadet edip söyledikten sonra, Samiriyelilerin bir çok yerlerine incili vâzederek Yeruşalime döndüler." 
Acts8:26 Fakat Rabbin bir meleği Filipusa söyliyip dedi: Kalk, Yeruşalimden Gazaya inen yola, cenuba doğru git; orası çöldür." 
Acts8:27 O da kalkıp gitti; ve işte, Habeş ilinden bir adam, Habeşlerin kıraliçası Kandakinin veziri, bütün hazineleri üzerine müdür olan bir hadım, Yeruşalime tapınmağa gelmişti." 
Acts8:28 Geri gitmekte ve arabasında oturup İşaya peygamberi okumakta idi. 
Acts8:29 Ve Ruh Filipusa dedi: Yaklaş, ve bu arabaya katıl." 
Acts8:30 Filipus da yanına koştu, ve İşaya peygamberi okumakta olduğunu işiterek dedi: Acaba okuduğunu anlıyor musun?" 
Acts8:31 O da dedi: Biri bana yol göstermedikçe, nasıl anlıyabileyim? Ve binip kendisile oturmasını Filipusa yalvardı." 
Acts8:32 Ve kitaptan okuduğu yer bu idi: “Koyun gibi boğazlanmağa götürüldü; Ve kuzu kırkıcısı önünde dilsiz olduğu gibi, Öylece ağzını açmıyor;" 
Acts8:33 Mahkûmiyeti kendi alçalmasında kaldırıldı; Onun neslini kim beyan edecek? Çünkü onun hayatı yerden kaldırılıyor.” 
Acts8:34 Hadım da Filipusa cevap verip dedi: Sana rica ederim, peygamber bunu kimin için söyliyor? kendisi için mi, yahut başka birisi için mi?" 
Acts8:35 Filipus da ağzını açtı, ve bu yazıdan başlıyıp İsayı ona müjdeledi." 
Acts8:36 Ve yolda giderlerken bir suya geldiler; ve hadım dedi: İşte su; vaftiz olunmama ne engel var? 
Acts8:37  
Acts8:38 Ve arabanın durmasını emretti; Filipus ve hadım, ikisi de suya indiler; ve Filipus onu vaftiz etti." 
Acts8:39 Ve sudan çıktıkları zaman, Rabbin Ruhu Filipusu alıp götürdü; ve hadım artık onu görmedi, çünkü sevinerek yoluna gitti." 
Acts8:40 Filipus ise, Azotusta bulundu; ve Kayseriyeye gelinciye kadar dolaşarak, incili bütün şehirlere müjdeliyordu." 
Acts9:1 VE Saul hâlâ Rabbin şakirtlerine karşı tehdit ve katil soluyarak başkâhine geldi," 
Acts9:2 ve erkek olsun, kadın olsun, bu Yoldan olanları bulursa, bağlı olarak Yeruşalime getirebilsin diye başkâhinden Şama, havralara mektuplar istedi." 
Acts9:3 Ve yolda giderken, Şama yaklaştığı zaman vaki oldu ki, gökten bir nur ansızın çevresinde parladı." 
Acts9:4 Ve yere düşüp bir sesin kendisine: Saul, Saul, niçin bana eza ediyorsun? dediğini işitti." 
Acts9:5 O da: Ya Rab, sen kimsin? dedi. Ve o dedi: Ben eza ettiğin İsayım;" 
Acts9:6 fakat kalk, ve şehre gir, ve ne etmen gerektir sana söylenecek." 
Acts9:7 Onunla yolculuk eden adamların nutku tutulup durdular; sesi işitiyorlar, fakat kimseyi görmiyorlardı." 
Acts9:8 Ve Saul yerden kalktı; gözlerini açınca bir şey görmiyordu. Onlar da kendisini yederek Şama götürdüler. 
Acts9:9 Ve üç gün görmez olup, ne yedi ne de içti." 
Acts9:10 Ve Şamda Hananya adlı bir şakirt vardı; ve Rab ona bir rüyette: Ey Hananya, dedi. O da: Ya Rab, işte ben, dedi." 
Acts9:11 Ve Rab ona dedi: Kalk, Doğru denilen sokağa git, ve Yahudanın evinde adı Saul olan Tarsusluyu ara; çünkü işte, o dua ediyor;" 
Acts9:12 ve Hananya adlı bir adamın kendi yanına girdiğini, ve gözleri yine görsün diye ellerini üzerine koyduğunu görmüştür." 
Acts9:13 Ve Hananya cevap verdi: Ya Rab, bu adam için Yeruşalimde mukaddeslerine ne kadar kötülük ettiğini çok kimselerden işittim;" 
Acts9:14 ve burada senin ismini çağıranların hepsini bağlamak için başkâhinlerden salâhiyeti var. 
Acts9:15 Fakat Rab ona dedi: Git, çünkü ismimi Milletler, kırallar, ve İsrail oğulları önüne götürmek üzre o benim için seçilmiş bir âlettir." 
Acts9:16 Çünkü benim ismim uğrunda onun ne kadar şeyler çekmesi gerek idiğini kendisine ben göstereceğim. 
Acts9:17 Ve Hananya gidip o eve girdi; ve Saulun üzerine ellerini koyup dedi: Saul kardeş, geldiğin yolda sana görünen Rab, İsa, gözlerin yine görsün ve Ruhülkudüsle dolasın diye beni gönderdi." 
Acts9:18 Hemen gözlerinden sanki pullar düştü, ve gördü." 
Acts9:19 Ve kalkıp vaftiz olundu; ve yemek yiyip kuvvetlendi. Şamda olan şakirtlerle bir kaç gün kaldı. 
Acts9:20 Hemen havralarda, İsa Allahın Oğludur, diye vâzetti." 
Acts9:21 Ve işitenlerin hepsi şaşıp diyorlardı: Yeruşalimde bu ismi çağıranları perişan eden bu değil mi? ve onları başkâhinlere bağlı götürmek için buraya gelmişti. 
Acts9:22 Fakat Saul daha çok kuvvet bulup Mesih odur diye ispat ederek Şamda oturan Yahudileri şaşırttı. 
Acts9:23 Çok günler geçtikten sonra, Yahudiler onu öldürmek için öğütleştiler;" 
Acts9:24 fakat onların düzenleri Saula malûm oldu. Kendisini öldürmek için gece gündüz kapıları da bekliyorlardı; 
Acts9:25 fakat şakirtleri geceleyin onu aldılar, ve duvardan geçirip bir küfede sarkıtarak indirdiler." 
Acts9:26 Saul Yeruşalime vardığı zaman, şakirtlere katılmağa çalışıyordu; ve hepsi onun şakirt olduğuna inanmıyarak kendisinden korkuyorlardı." 
Acts9:27 Fakat Barnabas onu alıp resullere getirdi, ve yolda nasıl Rabbi görüp Rabbin ona söylediğini, ve Şamda İsanın ismile nasıl cesaretle vâzeylediğini onlara bildirdi." 
Acts9:28 Saul Yeruşalimde Rabbin ismile cesaretle vâzederek onlarla girip çıkmakta idi; 
Acts9:29 ve Yunanca konuşan Yahudilerle de söyleşip çekişiyordu; onlar da kendisini öldürmeğe çalışıyorlardı. 
Acts9:30 Ve kardeşler bunu öğrendikleri zaman, onu Kayseriyeye indirip Tarsusa yolladılar." 
Acts9:31 İmdi bütün Yahudiyede, Galilede, ve Samiriyede kilise bina olunarak selâmette idi; ve Rab korkusunda ve Ruhülkudüsün tesellisinde yürüyerek çoğalıyordu." 
Acts9:32 Ve vaki oldu ki, Petrus her tarafı dolaşırken Liddada oturan mukaddeslere de indi." 
Acts9:33 Orada Eneas adlı bir adam buldu ki, kötürüm olup sekiz yıldan beri yatakta idi." 
Acts9:34 Petrus ona dedi: Eneas, İsa Mesih sana şifa veriyor; kalk da yatağını yap. O da hemen kalktı." 
Acts9:35 Ve Lidda ve Şaronda oturanların hepsi onu görüp Rabbe döndüler. 
Acts9:36 Yafada Tabita adlı (ki, tercümesi Ceylan, demektir) bir kadın şakirt vardı; bu kadının yaptığı iyi işler ve sadakalar pek çoktu." 
Acts9:37 Ve vaki oldu ki, o günlerde hastalanıp öldü; ve onu yıkadıktan sonra, bir yukarı odaya koydular." 
Acts9:38 Lidda Yafaya yakın olduğundan, şakirtler Petrusun orada bulunduğunu işitip: Bize kadar gelmekte gecikme, diye yalvarmak için kendisine iki kişi gönderdiler." 
Acts9:39 Petrus da kalkıp onlarla gitti. Ve geldiği zaman, onu yukarı odaya götürdüler; bütün dullar yanında durup Ceylanın onlar ile beraberken yaptığı bütün gömlekleri ve esvapları göstererek ağlıyorlardı." 
Acts9:40 Fakat Petrus hepsini dışarı çıkardıktan sonra, diz çöküp dua etti; ve cesede dönüp: Tabita, kalk! dedi. O da gözlerini açtı, ve Petrusu görünce, kalkıp oturdu." 
Acts9:41 Petrus ona elini verip kendisini kaldırdı; ve mukaddesleri ve dulları çağırıp onu diri olarak önlerine koydu. 
Acts9:42 Bütün Yafada bu malûm oldu; ve bir çoğu Rabbe iman ettiler. 
Acts9:43 Ve vaki oldu ki, Petrus çok günler Yafada Simun adlı bir dabbağın yanında oturdu." 
Acts10:1 KAYSERİYEDE İtalyalı denilen taburdan yüzbaşı Kornelius adında biri vardı; 
Acts10:2 dindar ve bütün evile Allahtan korkar bir adam olup kavma çok sadaka verir, ve daima Allaha dua ederdi." 
Acts10:3 Günün dokuzuncu saati sularında bir rüyette açıkça gördü ki, Allahın bir meleği ona: Ey Kornelius, diyerek yanına girdi." 
Acts10:4 Ve çok korkarak ona göz dikip dedi: Nedir, ya Rab? Melek de ona dedi: Duaların ve sadakaların anılma için Allahın önüne çıktılar." 
Acts10:5 Şimdi Yafaya adamlar gönder, ve lâkabı Petrus olan Simun adlı adamı getirt;" 
Acts10:6 kendisi Simun denilen dabbağın yanında misafirdir; onun evi deniz kıyısındadır. 
Acts10:7 Kendisine söyliyen melek gidince, hizmetçilerinden ikisini, ve daima kendisine hizmet edenlerden dindar bir askeri çağırıp" 
Acts10:8 kendilerine her şeyi anlattıktan sonra, onları Yafaya gönderdi." 
Acts10:9 Ertesi gün onlar yolculuk ederek şehre yaklaşırken, altıncı saat sularında Petrus dua etmek için dama çıktı;" 
Acts10:10 ve pek acıkıp yemek istedi; ve yemeği hazır ederlerken, üzerine bir vecit hali geldi;" 
Acts10:11 gökü açılmış ve büyük çarşafa benzer bir kabın dört köşesinden asılı olarak yer üzerine indiğini gördü; 
Acts10:12 içinde her türlü dört ayaklı ve yerde sürünen hayvanlar ve gökün kuşları vardı. 
Acts10:13 Ve ona bir ses geldi: Petrus, kalk; boğazla da ye." 
Acts10:14 Fakat Petrus dedi: Haşâ, ya Rab! zira ben asla bayağı ve murdar şey yemedim." 
Acts10:15 Yine ikinci defa, kendisine ses geldi: Allahın temizlediği şeyleri sen bayağı etme." 
Acts10:16 Ve bu üç kere vaki oldu; ve kap hemen göke alındı. 
Acts10:17 Petrus gördüğü rüyet ne ola diye içinden şaşarken, işte, Kornelius tarafından gönderilen adamlar, Simunun evini soruşturarak kapı önünde durdular," 
Acts10:18 ve seslenerek: Petrus lâkaplı Simun buraya mı inmiştir? diye soruyorlardı. 
Acts10:19 Ve Petrus rüyet üzerine düşünürken, Ruh ona dedi: İşte, üç kişi seni arıyor." 
Acts10:20 Fakat kalk, aşağı in, hiç şaşırmadan onlarla git; çünkü onları ben gönderdim." 
Acts10:21 Petrus aşağı inip adamlara dedi: İşte, aradığınız benim; ne için geldiniz?" 
Acts10:22 Onlar da dediler: Bütün Yahudi milletince iyi şehadet edilen salih ve Allahtan korkar bir adam olan yüzbaşı Korneliusa, seni evine getirtmesi ve senden sözler işitmesi mukaddes bir melek ile tenbih olundu." 
Acts10:23 İmdi onları içeri çağırıp misafir etti. Ertesi gün kalkıp onlarla çıktı, ve Yafadan olan kardeşlerden bazıları onunla beraber gittiler." 
Acts10:24 Ve ertesi gün Kayseriyeye girdiler, Kornelius da kendi akrabasını ve yakın dostlarını bir araya çağırmış, onları bekliyordu." 
Acts10:25 Ve Petrus içeri girince Kornelius onu karşılayıp ayaklarına kapandı, ve secde etti." 
Acts10:26 Fakat Petrus: Kalk, ben de bir insanım, diyerek onu kaldırdı." 
Acts10:27 Ve onunla konuşarak içeri girip çok kimseleri toplanmış buldu; 
Acts10:28 ve onlara dedi: Başka milletten birile birleşmek, yahut yanına gitmek, Yahudi olan bir adam için ne derece doğru olmadığını bilirsiniz; fakat Allah bana gösterdi ki, hiç bir adama bayağı yahut murdar demiyeyim." 
Acts10:29 Bunun için ben çağırılınca karşı koymıyarak geldim. İmdi soruyorum: Ne için beni getirttiniz? 
Acts10:30 Kornelius da dedi: Dört gün evel, evimde bu saate kadar dokuzuncu saatin duasını etmekte idim; işte, parlak esvaplı bir adam önümde durup dedi:" 
Acts10:31 Kornelius, senin duan işitildi, sadakaların Allahın önünde anıldı." 
Acts10:32 İmdi Yafaya gönder, deniz kıyısında dabbağ Simunun evinde misafir Petrus lâkaplı Simunu çağırt." 
Acts10:33 İmdi hemen ben sana gönderdim; sen de geldiğine iyi ettin. Şimdi biz hepimiz Rabden sana emrolunan bütün şeyleri dinlemek üzre, burada Allahın önünde hazırız." 
Acts10:34 Petrus da ağzını açıp dedi: Gerçekten anlıyorum ki, Allah şahıslara bakmıyor;" 
Acts10:35 fakat her millette kendisinden korkan ve salâh işliyen ona makbuldür. 
Acts10:36 Cümlenin Rabbi olan İsa Mesih vasıtası ile İsrail oğullarına selâmet müjdeliyerek gönderdiği kelâmı," 
Acts10:37 Yahyanın vâzettiği vaftizden sonra, Galileden başlıyarak bütün Yahudiyede vaki olan şeyi," 
Acts10:38 yani, Nâsıralı İsayı Ruhülkudüsle ve kudretle Allahın nasıl meshettiğini, onun iyilik yaparak İblis tarafından eza edilenlerin hepsine şifa verip dolaştığını bilirsiniz; çünkü Allah onunla idi." 
Acts10:39 Ve Yahudilerin memleketinde, ve Yeruşalimde yaptığı bütün şeylere biz şahitleriz; ve onu ağaca asıp öldürdüler." 
Acts10:40 Allah üçüncü günde onu kıyam ettirdi," 
Acts10:41 ve bütün kavma değil, ancak Allah tarafından evelce seçilmiş olan şahitlere, ölülerden kıyam ettikten sonra kendisile yiyen ve içen bizlere, açıkça gösterdi." 
Acts10:42 Dirilerin ve ölülerin Allah tarafından tayin olunan hâkimi odur, diye kavma vâzedip şehadet etmeği bize emretti." 
Acts10:43 Kendisine her iman eden, günahların bağışlanmasını onun ismile alacaktır, diye bütün peygamberler ona şehadet ediyorlar." 
Acts10:44 Petrus bu sözleri daha söylemekte iken, kelâmı işitenlerin hepsi üzerine Ruhülkudüs indi." 
Acts10:45 Ve Petrus ile beraber gelmiş olan sünnetli müminlerin hepsi şaştılar, çünkü Ruhülkudüs vergisi Milletler üzerine de dökülmüştü." 
Acts10:46 Çünkü onların dillerle söylediklerini, ve Allahı tazim ettiklerini işitiyorlardı. O zaman Petrus cevap verdi:" 
Acts10:47 Bizim gibi Ruhülkudüs alan bunlar vaftiz olunmasınlar diye suyu kim yasak edebilir? 
Acts10:48 Ve İsa Mesih ismine vaftiz olunmalarını emretti. O zaman bir kaç gün kalsın diye ona yalvardılar. 
Acts11:1 YAHUDİYEDE olan resuller ile kardeşler Allah sözünü Milletlerin de kabul ettiklerini işittiler. 
Acts11:2 Petrus Yeruşalime çıkınca, sünnetli olanlar:" 
Acts11:3 Sen sünnetsiz adamların yanına girdin, ve onlarla beraber yedin, diyerek kendisile çekiştiler." 
Acts11:4 Fakat Petrus söze başlıyarak onlara sırası ile anlatıp dedi: 
Acts11:5 Ben Yafa şehrinde dua etmekte idim. Vecit halinde bir rüyet gördüm; büyük çarşafa benzer bir kap dört köşesinden asılı olarak gökten iniyordu, ve ta yanıma kadar geldi." 
Acts11:6 Onun üzerine gözlerimi dikince düşündüm, ve yerin dört ayaklılarını, vahşi hayvanları, sürünen hayvanları ve gökün kuşlarını gördüm." 
Acts11:7 Ve bana: Petrus, kalk; boğazla da ye, diyen bir ses işittim." 
Acts11:8 Fakat dedim: Hâşâ, ya Rab! çünkü ağzıma bayağı ve murdar şey hiç girmemiştir." 
Acts11:9 Ve ses ikinci defa gökten cevap verdi: Allahın temizlediği şeyleri sen bayağı etme. 
Acts11:10 Ve üç defa bu vaki oldu, ve hepsi tekrar yukarı göke çekildi." 
Acts11:11 İşte, o anda Kayseriyeden bana gönderilen üç adam bulunduğumuz evin önünde durdular." 
Acts11:12 Ve Ruh bana hiç ayırt etmiyerek onlarla gitmemi söyledi. Bu altı kardeş de benimle geldiler, ve o adamın evine girdik;" 
Acts11:13 o da meleği nasıl gördüğünü, ve evinde durup kendisine: Yafaya gönder, Petrus lâkaplı Simunu getirt;" 
Acts11:14 sana sözler söyliyecektir; bütün evin ve sen onlarla kurtulacaksın, dediğini bize anlattı." 
Acts11:15 Ben de söylemeğe başlayınca, başlangıçta bize olduğu gibi, onlar üzerine de Ruhülkudüs indi." 
Acts11:16 Ve: Gerçi Yahya su ile vaftiz etti; fakat siz Ruhülkudüsle vaftiz edileceksiniz, diye Rabbin söylediği sözü hatırladım." 
Acts11:17 İmdi Rab İsa Mesihe iman ettiğimiz zaman, bize olduğu gibi, eğer onlara da ayni vergiyi Allah verdi ise, ben kim oluyordum ki, Allaha karşı durabileyim?" 
Acts11:18 Onlar da bu şeyleri işitince sustular, ve Allaha hamdedip dediler: Öyle ise, Allah hayat için tövbeyi Milletlere de ihsan etti." 
Acts11:19 İmdi İstefanostan dolayı olan sıkıntı üzerine dağılmış olanlar, sözü Yahudilerden başka kimseye söylemiyerek Fenikeye, Kıbrısa ve Antakyaya kadar gittiler." 
Acts11:20 Fakat onlardan Kıbrıslı ve Kirineli olan bazıları Antakyaya geldikleri zaman, Rab İsayı müjdeliyerek Yunanlılara da söylediler." 
Acts11:21 Rabbin eli onlarla idi; ve bir çokları iman edip Rabbe döndüler. 
Acts11:22 Bunların haberi Yeruşalimde olan kilisenin kulağına irişti; ve Barnabası Antakyaya kadar gönderdiler; 
Acts11:23 vardığı zaman, Allahın inayetini görünce, sevindi, ve yürekten niyetle Rabbe yapışsınlar diye hepsini teşvik etti;" 
Acts11:24 çünkü Ruhülkudüs ve imanla dolu iyi bir adamdı, ve çok halk Rabbe katıldı." 
Acts11:25 Ve kendisi Tarsusa Saulu aramağa gitti; 
Acts11:26 ve onu bulunca, Antakyaya getirdi. Ve vaki oldu ki, bütün bir yıl kilise ile bir arada toplandılar ve çok kimselere öğrettiler; ve şakirtlerin Hıristiyan diye çağırılması önce Antakyada oldu." 
Acts11:27 O günlerde Yeruşalimden Antakyaya bazı peygamberler indiler. 
Acts11:28 Bunlardan Agabus adlı biri kalkıp bütün dünya üzerinde büyük bir kıtlık olacağını Ruh vasıtası ile bildirdi; bu da Klavdiusun günlerinde oldu. 
Acts11:29 Şakirtler, her biri gücü yettiğine göre, Yahudiyede oturan kardeşlere yardım göndermeğe karar verdiler;" 
Acts11:30 bunu da Barnabas ve Saul elile ihtiyarlara göndererek yaptılar. 
Acts12:1 Ovakitlerde kıral Hirodes kiliseden bazılarına cefa etmek için el uzattı. 
Acts12:2 Yuhannanın kardeşi Yakubu kılıçla öldürdü. 
Acts12:3 Ve bunun Yahudilerin hoşuna gittiğini görerek ileri varıp Petrusu da tuttu. Hamursuz ekmek günleri idi. 
Acts12:4 Ve Petrusu tutunca, Fısıhtan sonra onu kavm önüne çıkarmak niyetile zindana koydu, ve onu beklemek için dörder askerlik dört takıma verdi." 
Acts12:5 İmdi Petrus zindanda tutulmakta idi; fakat kilisece onun için gayretle Allaha dua ediliyordu. 
Acts12:6 Hirodes onu ortaya çıkarmak üzre iken, tam o gece Petrus iki asker ortasında çifte zincirle bağlı olarak uyumakta idi; ve bekçiler kapı önünde zindanı bekliyorlardı." 
Acts12:7 Ve işte, Rabbin meleği yanında durdu, ve hücrede bir nur parladı; ve melek Petrusun böğrüne vurup: Çabuk kalk, diyerek onu uyandırdı, ve ellerinden zincirleri düştü." 
Acts12:8 Melek ona dedi: Kuşan, ve çarıklarını bağla; ve böyle etti. Ve melek ona: Esvabını giyip ardımca gel, dedi." 
Acts12:9 Ve çıkıp ardınca gitti; ve melek vasıtası ile olan şeyin gerçek olduğunu bilmiyordu, ancak rüyet gördüğünü sanıyordu." 
Acts12:10 Birinci ve ikinci bekçiyi geçerek şehre çıkılan demir kapıya geldiler; kapı onlara kendiliğinden açıldı; çıkıp bir sokağı geçtiler; ve melek hemen ondan ayrıldı. 
Acts12:11 Petrus kendine gelince, dedi: Şimdi gerçekten biliyorum ki, Rab meleğini gönderdi, ve beni Hirodesin elinden, ve Yahudi kavmının bütün umduklarından kurtardı." 
Acts12:12 Ve düşündükten sonra, Markos lâkaplı Yuhannanın anası Meryemin evine geldi; bir çokları orada toplanmıştılar, ve dua ediyorlardı." 
Acts12:12 Ve düşündükten sonra, Markos lâkaplı Yuhannanın anası Meryemin evine geldi; bir çokları orada toplanmıştılar, ve dua ediyorlardı." 
Acts12:13 Petrus dış kapının küçük kanadını çalınca, Roda adlı bir hizmetçi kız kulak vermeğe geldi." 
Acts12:14 Petrusun sesini tanıyınca, sevinçten kapıyı açmadan içeri koşarak Petrusun kapı önünde durduğunu bildirdi." 
Acts12:15 Ona: Çıldırmışsın, dediler. Fakat kız böyle olduğunu iddia etti. Onlar da: Onun meleğidir, dediler." 
Acts12:16 Fakat Petrus kapıyı çalmakta devam etti; ve açtıkları zaman, kendisini görüp şaştılar." 
Acts12:17 Fakat susmaları için el ile işaret ederek Rabbin kendisini nasıl zindandan çıkardığını onlara anlatıp dedi: Bunları Yakuba ve kardeşlere bildirin. Ve çıkıp başka yere gitti. 
Acts12:18 Ve gündüz olunca, Petrus ne oldu, diye askerler arasındaki kargaşalık az değildi." 
Acts12:19 Hirodes de onu arayıp bulamayınca, bekçileri sorguya çekip öldürülsünler diye emretti. Ve Yahudiyeden Kayseriyeye inip orada kaldı." 
Acts12:20 Hirodes Sur ve Saydalılara çok kızmıştı; onlar da sözbirlik ederek kendisine geldiler, ve kıralın mabeyncisi Vlastosu kandırıp sulh dilediler, çünkü onların memleketi kıralınkinden beslenirdi." 
Acts12:21 Ve tayin olunan günde, Hirodes kıral esvapları giyerek kürsüde oturdu, ve onlara hitap etti." 
Acts12:22 Ve halk: İnsan sesi değil, Allah sesi, diye bağırıyorlardı." 
Acts12:23 Rabbin bir meleği hemen onu vurdu, çünkü izzeti Allaha vermemişti; ve kurtlanıp can verdi." 
Acts12:24 Fakat Allah sözü büyüdü ve çoğaldı. 
Acts12:25 Barnabas ve Saul hizmeti bitirince, Markos lâkaplı Yuhannayı yanlarına alıp Yeruşalimden döndüler." 
Acts12:25 Barnabas ve Saul hizmeti bitirince, Markos lâkaplı Yuhannayı yanlarına alıp Yeruşalimden döndüler." 
Acts13:1 PEYGAMBERLER ve muallimler, Barnabas, ve Niger denilen Simun, Kirineli Lukius, ve reisirubu Hirodesle birlikte büyütülmüş olan Manaen, ve Saul, Antakyada, oradaki kilisede bulunuyorlardı." 
Acts13:2 Rabbe hizmet edip oruç tutmaktalar iken Ruhülkudüs dedi: Kendilerini çağırmış olduğum iş için Barnabası ve Saulu bana ayırın. 
Acts13:3 O zaman oruç tutup dua ederek onlar üzerine ellerini koyduktan sonra yolladılar. 
Acts13:4 Böylece bunlar Ruhülkudüs tarafından gönderilmiş olarak Selefkeye indiler, ve oradan Kıbrısa yelken açtılar." 
Acts13:5 Salamise varınca, Yahudilerin havralarında Allahın sözünü ilân ettiler; Yuhanna da onların hizmetinde idi." 
Acts13:6 Pafosa kadar bütün adayı dolaştıktan sonra, Baryeşu denilen bir sihirbaz Yahudiyi, bir yalancı peygamberi, buldular;" 
Acts13:7 bu adam, anlayışlı bir adam olan vali Sercius Pavlusun yanında idi. Vali, Barnabası ve Saulu çağırıp Allahın sözünü dinlemek istedi." 
Acts13:8 Fakat sihirbaz Elimas (çünkü adı böyle tercüme olunur) valiyi imandan döndürmeğe çalışarak onlara karşı duruyordu. 
Acts13:9 Fakat Saul, yani, Pavlus, Ruhülkudüsle dolu olarak ona gözlerini dikip:" 
Acts13:10 Ey sen, bütün hile ve kötülükle dolu adam, İblis oğlu, her salâhın düşmanı, Rabbin doğru yollarını saptırmaktan vazgeçmiyecek misin?" 
Acts13:11 Ve şimdi, işte, Rabbin eli senin üzerindedir, ve bir vakte kadar güneşi görmiyerek kör olacaksın, dedi. Ve hemen üzerine sis ve karanlık çöktü, ve dolaşarak kendisini yedecek adamlar araştırıyordu." 
Acts13:12 O zaman vali vaki olanı gördü, ve Rabbin öğretişine şaşarak iman etti." 
Acts13:13 Pavlus ve arkadaşları Pafostan yelken açıp Pamfilya Pergasına geldiler; Yuhanna ise, onlardan ayrılıp Yeruşalime döndü." 
Acts13:14 Onlar da Pergadan geçip Pisidya Antakyasına geldiler; ve Sebt günü havraya girip oturdular. 
Acts13:15 Şeriatin ve peygamberlerin okunmasından sonra, havra reisleri gönderip onlara dediler: Kardeşler, halka teşvik sözünüz varsa, söyleyin." 
Acts13:16 O zaman Pavlus kalktı ve el ile işaret edip dedi: Ey İsrail erleri, ve Allahtan korkanlar, dinleyin:" 
Acts13:17 Bu İsrail kavmının Allahı, atalarımızı seçti, ve Mısır diyarında garip iken kavmı yükseltti, ve yüksek bazu ile onları oradan çıkardı." 
Acts13:18 Ve kırk yıl kadar müddet çölde onlara katlandı," 
Acts13:19 ve Kenân diyarında yedi millet helâk ettikten sonra, onlara memleketlerini miras olarak dört yüz elli yıl kadar verdi." 
Acts13:20 Ve bundan sonra, ta Samuel peygambere kadar onlara hâkimler verdi." 
Acts13:21 Ve ondan sonra kıral istediler; Allah da Benyamin sıptından bir adamı, Kiş oğlu Saulu, kırk yıl onlara verdi." 
Acts13:22 Ve onu kaldırdıktan sonra, onlara kıral olsun diye Davudu yükseltti, ve ona şehadet edip dedi: “Yüreğime göre bir adamı, Yesse oğlu Davudu, buldum; bütün muratlarımı o yapacaktır.”" 
Acts13:23 Bu adamın zürriyetinden, Allah vade göre, bir Kurtarıcı, İsayı, İsraile çıkardı;" 
Acts13:24 onun gelmesinden önce, Yahya bütün İsrail kavmına tövbe vaftizini vâzetmişti." 
Acts13:25 Ve Yahya, devrini doldururken dedi: Ben neyim sanıyorsunuz? Ben o değilim. Fakat işte, benden sonra biri geliyor, onun ayaklarının çarığını çözmeğe lâyık değilm." 
Acts13:26 Kardeşler, İbrahim neslinin çocukları, ve aranızda olup Allahtan korkanlar, bu kurtuluş sözü bize gönderilmiştir." 
Acts13:27 Çünkü Yeruşalimde oturanlarla reisleri onu tanımadılar, ve onu mahkûm ederek, her Sebt günü okunan peygamberlerin sözlerini yerine getirdiler." 
Acts13:28 Ve öldürülmesi için hiç bir sebep bulmadıkları halde, öldürülsün diye Pilatustan istediler." 
Acts13:29 Ve onun için yazılmış olan bütün şeyleri yerine getirince, onu ağaçtan indirip kabre koydular." 
Acts13:30 Fakat Allah onu ölülerden kıyam ettirdi. 
Acts13:31 Ve kendisile beraber Galileden Yeruşalime çıkmış olanlara bir çok günler göründü, şimdi onlar halk önünde onun şahitleridir." 
Acts13:32 Ve atalara olan vadi size müjdeliyoruz; 
Acts13:33 Allah bu vadi çocuklarımıza İsayı kıyam ettirmekle yerine getirdi; nitekim ikinci mezmurda da yazılmıştır: “Sen benim oğlumsun, ben seni bugün tevlit ettim.”" 
Acts13:34 Ve artık çürümeye dönmemek üzre onu ölülerden kıyam ettirdiğine dair şöylece demiştir: “Davudun mukaddes ve emin bereketlerini size vereceğim.” 
Acts13:35 Ve bunun için bir başka yerde diyor: “Mukaddesini çürüme görmeğe vermiyeceksin.” 
Acts13:36 Çünkü Allahın muradına göre kendi nesline hizmet ettikten sonra, Davud uykuya vardı, ve babalarına katılıp çürüme gördü;" 
Acts13:37 fakat Allahın kıyam ettirdiği zat çürüme görmedi. 
Acts13:38 İmdi kardeşler, bilmiş olun ki, günahların bağışlanması onunla size ilân olunuyor." 
Acts13:39 Ve iman eden herkes, Musanın şeriatile suçsuz sayılamadığınız bütün şeylerden, onunla suçsuz sayılır." 
Acts13:40 İmdi sakının, peygamberlerde denilmiş olan sizin başınıza gelmesin:" 
Acts13:41 “Bakın, ey sizler, hor görenler, şaşın ve helâk olun; Çünkü sizin günlerinizde ben bir iş işliyorum, Bir iş ki, size biri beyan etse, hiç inanmazsınız.”" 
Acts13:42 Ve dışarı çıktıkları zaman, bu sözlerin gelecek Sebt günü kendilerine söylenmesini yalvardılar." 
Acts13:43 Ve havra dağıldığı zaman, Yahudilerden ve dindar mühtedilerden bir çoğu Pavlusun ve Barnabasın ardınca gittiler; ve onlar da bunlara söyliyerek Allahın inayetinde sabit olmağa kendilerini teşvik ediyorlardı." 
Acts13:44 Ertesi Sebt günü hemen bütün şehir Rabbin sözünü dinlemek için toplandı. 
Acts13:45 Fakat Yahudiler kalabalıkları görünce, kıskançlıkla doldular, ve Pavlusun söylediği şeylere karşı koyarak küfrettiler." 
Acts13:46 Pavlus ve Barnabas cesaretle söyliyip dediler: Allahın kelâmı önce size söylenmek gerekti. Mademki siz onu kendinizden atıyorsunuz, ve ebedî hayata lâyık olmadığınıza siz hükmediyorsunuz, işte, biz de Milletlere dönüyoruz." 
Acts13:47 Çünkü Rab bize şöyle emreylemiştir: “Seni Milletlere ışık olarak koydum, Ki yerin ucuna kadar kurtarış için olasın.”" 
Acts13:48 Ve Milletler bunu işitince, sevinip Rabbin sözünü taziz ettiler; ve ebedî hayata takdir olunanların hepsi iman eylediler." 
Acts13:49 Ve Rabbin sözü bütün memlekette yayılıyordu. 
Acts13:50 Yahudiler ise, dindar ve muteber kadınları ve şehrin ileri gelenlerini teşvik edip Pavlus ve Barnabasın başına eziyet çıkardılar, ve onları kendi sınırlarından attılar." 
Acts13:51 Bunlar da ayaklarının tozunu onlara karşı silkip Konyaya geldiler. 
Acts13:52 Şakirtler sevinç ve Ruhülkudüsle dolmakta idiler. 
Acts14:1 VE Konyada vaki oldu ki, Yahudilerin havrasına birlikte girip öyle söylediler ki, hem Yahudilerden, hem Yunanlılardan, büyük bir kalabalık iman etti." 
Acts14:2 Ve iman etmiyen Yahudiler Milletlerin yüreklerini kardeşlere karşı kışkırttılar ve bozdular. 
Acts14:3 İmdi orada uzun zaman geçirip Rab için cesaretle söyliyorlardı, o Rab ki, onların ellerile alâmetler ve hârikalar yapmak kuvvetini onlara ihsan ederek kendi inayeti kelâmına şehadet etti." 
Acts14:4 Fakat şehrin halkı ikiye bölünüp bazıları Yahudilerle, bazıları ise, resullerle oldular." 
Acts14:5 Onları rüsvay etmek ve taşlamak için Milletler ve Yahudiler ile reislerinin hücumu vaki olacağını bilerek," 
Acts14:6 Likaonyanın Listra ve Derbe şehirlerine ve çevresine kaçtılar; 
Acts14:7 ve orada incili ilân etmekte idiler. 
Acts14:8 Listrada, ayakları tutuk bir adam oturuyordu, anadan doğma topal olup hiç yürümemişti." 
Acts14:9 Bu adam Pavlusu söylerken işitti; o da kendisine göz dikip şifa bulacağına imanı olduğunu görerek yüksek sesle: 
Acts14:10 Ayakların üzerine dikil, dedi; o da sıçrıyıp yürüdü." 
Acts14:11 Ve Pavlusun ne yaptığını halk görünce, seslerini yükseltip Likaonya dili ile dediler: İlâhlar insan suretinde yanımıza indiler!" 
Acts14:12 Barnabasa Zefs, ve söz sahibi olduğu için Pavlusa Ermis dediler." 
Acts14:13 Ve mabedi şehrin önünde bulunan Zefsin kâhini şehir kapısı önüne boğalar ve çelenkler getirip halk ile beraber kurban kesmek istiyordu. 
Acts14:14 Fakat resuller, Barnabas ve Pavlus, bunu işitince esvaplarını yırttılar, ve halkın ortasına atılıp bağırarak dediler:" 
Acts14:15 Efendiler, niçin bunları ediyorsunuz? Biz de duyguları size benziyen insanlarız, ve bu boş şeylerden, hay Allaha dönesiniz diye size müjde getiriyoruz;" 
Acts14:16 o Allah ki, gökü, yeri, denizi ve içlerindeki her şeyi yaratmıştır; o ki, geçmiş nesillerde bütün Milletlerin kendi yollarında yürümelerine izin vermiştir." 
Acts14:17 Bununla beraber, gökten yağmurlar ve semereli mevsimler vererek ve yüreklerinizi yemek ve sevinçle doldurup iyilik ederek kendisini şahitsiz bırakmamıştır." 
Acts14:18 Ve bu sözleri söyliyerek kendilerine kurban kesmekten halkı güçlükle alıkoydular. 
Acts14:19 Fakat Antakyadan ve Konyadan bazı Yahudiler gelip halkı kandırarak Pavlusu taşladılar, ve onu ölmüş sanıp şehirden dışarı sürüdüler." 
Acts14:20 Fakat şakirtler onun çevresinde durmakta iken, kalkıp şehre girdi; ve ertesi gün Barnabas ile Derbeye çıktı." 
Acts14:21 Ve incili o şehre vâzederek bir çoklarını şakirt ettikten sonra, Listraya, Konyaya, ve Antakyaya dönüp" 
Acts14:22 şakirtlerin canlarına kuvvet vermekte, ve: Bizim için Allahın melekûtuna çok sıkıntılar ile girmek gerektir, diye imanda durmaları için onları teşvik etmekte idiler." 
Acts14:23 Ve her kilisede onlara ihtiyarlar tayin ederek oruç tutup dua ettikten sonra, iman ettikleri Rabbe onları emanet ettiler." 
Acts14:24 Pisidyadan geçip Pamfilyaya geldiler. 
Acts14:25 Ve Pergada sözü söyledikten sonra, Antalyaya indiler;" 
Acts14:26 bitirmiş oldukları iş için oradan Allahın lûtfuna ısmarlanmış oldukları Antakyaya yelken açtılar. 
Acts14:27 Varıp kiliseyi topladıkları zaman, Allahın kendileri vasıtası ile neler ettiğini, ve Milletlere iman kapısını açtığını anlattılar." 
Acts14:28 Ve şakirtlerle beraber epeyi vakit geçirdiler. 
Acts15:1 YAHUDİYEDEN inen bazı adamlar kardeşlere talim edip diyorlardı: Eğer Musanın âdeti üzre sünnet olunmazsanız, kurtulamazsınız." 
Acts15:2 İmdi Pavlus ile Barnabas onlar ile epeyi çekiştikten ve mubahase ettikten sonra, bu mesele için resullerin ve ihtiyarların yanına Yeruşalime çıksınlar diye, kardeşler Pavlus ve Barnabas ile aralarından başka bazı kimseleri tayin ettiler." 
Acts15:3 İmdi kilise tarafından yola geçirilerek, ve Milletlerin döndüklerini beyan ederek, Fenikeden ve Samiriyeden geçtiler; ve bütün kardeşlere büyük sevinç verdiler." 
Acts15:4 Ve Yeruşalime vardıkları zaman, kilise ve resullerle ihtiyarlar tarafından kabul olundular, ve kendileri vasıtası ile Allahın ettiği bütün şeyleri anlattılar." 
Acts15:5 Fakat Ferisi fırkasından iman etmiş olan bazıları kalkıp dediler: Onları sünnet etmek, ve Musanın şeriatini tutmalarını tenbih etmek gerektir." 
Acts15:6 Resuller ve ihtiyarlar bu meseleye bakmak için toplandılar. 
Acts15:7 Ve söz çoğalınca, Petrus kalkıp onlara dedi: Kardeşler, siz bilirsiniz ki, epeyi vakit evel içinizden benim ağzımla Milletlerin incil sözünü işitip iman etmelerini Allah tercih etti." 
Acts15:8 Ve yürekleri bilen Allah, bize olduğu gibi onlara da Ruhülkudüsü vererek onlara şehadet etti;" 
Acts15:9 onların yüreklerini iman ile temizliyerek onlarla bizi hiç ayırt etmedi. 
Acts15:10 İmdi ne babalarımızın, ne de bizim taşıyamadığımız bir boyunduruğu şakirtlerin boynuna koyarak niçin Allahı deniyorsunuz?" 
Acts15:11 Fakat Rab İsanın inayetile onlar gibi kurtulacağımıza iman ediyoruz. 
Acts15:12 Ve bütün cemaat sustu; Allahın kendileri vasıtası ile Milletler arasında yaptığı bütün alâmetleri ve hârikaları anlatan Barnabas ve Pavlusu dinliyorlardı. 
Acts15:13 Ve onlar sustuktan sonra, Yakub cevap verip dedi:" 
Acts15:14 Kardeşler, beni dinleyin; Allahın Milletlerden kendi ismine bir kavm almak için nasıl önce onları ziyaret ettiğini Simeon anlattı." 
Acts15:15 Ve peygamberlerin sözleri buna uygun geliyor; nitekim yazılmıştır: 
Acts15:16 “Bu şeylerden sonra döneceğim, Ve Davudun düşmüş haymesini tekrar bina edeceğim; Ve yıkılmış yerlerini tekrar bina edeceğim; Ve onu tekrar kuracağım;" 
Acts15:17 Ta ki, kalan insanlar, Ve üzerine ismim çağırılmış olan bütün Milletler, Rabbi arasınlar," 
Acts15:18 Kadimden bu şeyleri bildiren Rab diyor.” 
Acts15:19 Bunun için reyim Milletlerden Allaha dönenleri sıkmamak," 
Acts15:20 ancak putlar murdarlığından, zinadan, ve boğulmuş olandan ve kandan çekinsinler, diye onlara yazmaktır." 
Acts15:21 Çünkü eski nesillerden beri, her Sebt günü havralarda okunduğundan, Musanın her şehirde vâzedenleri vardır." 
Acts15:22 O zaman, bütün kilise ile resullere ve ihtiyarlara, kendilerinden olan adamları, yani, kardeşler arasında ileri gelenlerden Barsaba denilen Yahudayı ve Silası seçip Pavlus ve Barnabas ile Antakyaya göndermek iyi göründü." 
Acts15:23 Onlar vasıtası ile şöyle yazdılar: Resuller ve ihtiyarlar, kardeşler, Antakyada, Suriyede ve Kilikyada Milletlerden olan kardeşlere selâm ederler." 
Acts15:24 Bizden çıkmış olanlardan bazılarının sizi sözlerle sıkıp yüreklerinizi karıştırdıklarını işittik; onlara biz tenbih etmemiştik. 
Acts15:25 Bunun için adamlar seçmek ve Rabbimiz İsa Mesihin ismi için canlarını ortaya koyan sevgilimiz Barnabas ve Pavlus ile beraber 
Acts15:26 onları size göndermek hepimiz bir fikirde olarak bize iyi göründü. 
Acts15:27 İmdi Yahudayı ve Silası gönderdik, ve onlar size ayni şeyleri ağızdan anlatacaklardır." 
Acts15:28 Çünkü Ruhülkudüse ve bize iyi göründü ki, icap eden şu şeylerden fazla üzerinize yük koymıyalım:" 
Acts15:29 Putlara kurban edilen şeylerden, kandan, ve boğulmuş olanlardan, ve zinadan çekinin. Bunlardan sakınırsanız, iyi edersiniz. Selâmette olun." 
Acts15:30 İmdi onlar yola çıkarıldıktan sonra Antakyaya indiler; ve cemaati bir araya toplayıp mektubu verdiler. 
Acts15:31 Onlar da bunu okuyunca, teselliden ötürü sevindiler." 
Acts15:32 Yahuda ve Silas, kendileri de peygamber olduklarından, çok sözle kardeşleri teşvik edip onlara kuvvet verdiler." 
Acts15:33 Ve orada bir müddet kaldıktan sonra, kardeşler tarafından, kendilerini göndermiş olanlara selâmetle yola çıkarıldılar." 
Acts15:34  
Acts15:35 Fakat Pavlus ve Barnabas, başka bir çok kimselerle beraber talim edip, Rab sözünü vâzederek Antakyada kaldılar." 
Acts15:36 Bir kaç gün sonra, Pavlus Barnabasa dedi: Şimdi dönüp Rab sözünü ilân ettiğimiz her şehirde kardeşleri ziyaret edelim, nasıldırlar." 
Acts15:37 Barnabas Markos denilen Yuhannayı da beraber almak fikrinde idi. 
Acts15:37 Barnabas Markos denilen Yuhannayı da beraber almak fikrinde idi. 
Acts15:38 Fakat Pamfilyada kendilerinden ayrılıp onlarla işe gitmemiş olan adamı beraberine almağı Pavlus iyi görmedi. 
Acts15:39 Ve şiddetli bir çekişme oldu, şöyle ki, birbirlerinden ayrıldılar, ve Barnabas Markosu yanına alarak Kıbrısa yelken açtı;" 
Acts15:39 Ve şiddetli bir çekişme oldu, şöyle ki, birbirlerinden ayrıldılar, ve Barnabas Markosu yanına alarak Kıbrısa yelken açtı;" 
Acts15:40 fakat Pavlus Silası seçti, ve kardeşler tarafından Rabbin inayetine emanet olunup çıktı;" 
Acts15:41 ve kiliseleri pekiştirerek Suriyeyi ve Kilikyayı dolaşıyordu. 
Acts16:1 VE Pavlus Derbe ve Listraya da geldi; ve işte, orada iman etmiş bir Yahudi kadının oğlu, Timoteos denilen bir şakirt vardı; fakat babası Yunanlı idi." 
Acts16:2 Listrada ve Konyada bulunan kardeşler tarafından bu adam için iyi şehadet olunuyordu. 
Acts16:3 Pavlus kendisile beraber gelmesini istedi; ve o taraflarda olan Yahudilerden ötürü onu alıp sünnet etti; çünkü babası Yunanlı olduğunu hepsi biliyorlardı. 
Acts16:4 Ve şehirlerden geçip giderlerken, Yeruşalimdeki resuller ve ihtiyarlar tarafından kararlaştırılmış olan kaideleri tutsunlar diye onlara veriyorlardı." 
Acts16:5 İmdi kiliseler imanda kuvvet bulmakta, günden güne sayıca çoğalmakta idi." 
Acts16:6 Ruhülkudüs tarafından Asyada kelâmı söylemekten menedilmiş olduklarından Frikya ve Galatya diyarından geçtiler; 
Acts16:7 Misya karşısına geldikleri zaman Bitinyaya gitmeğe çalıştılar; ve İsanın Ruhu onlara izin vermedi; 
Acts16:8 Misyadan geçip Troasa indiler. 
Acts16:9 Geceleyin Pavlus bir rüyet gördü; Makedonyalı bir adam duruyordu, ve kendisine yalvarıp: Makedonyaya geçerek bize yardım et, diyordu." 
Acts16:10 Ve rüyeti gördüğü zaman, onlara incili müjdelemek için Allahın bizi çağırdığını çıkararak hemen Makedonyaya gitmeğe çalıştık." 
Acts16:11 Troastan yelken açıp doğruca Samotrakiye, ve ertesi gün Neapolise;" 
Acts16:12 ve oradan Makedonya eyaletinin birinci şehri ve bir Roma müstameresi olan Filipiye geldik; ve bu şehirde bir kaç gün geçirdik. 
Acts16:13 Sebt günü şehir kapısından dışarı çıkıp ırmak kenarına geldik; orada bir dua yeri olduğunu sanıyorduk; ve oturup toplanmış olan kadınlara söyledik. 
Acts16:14 Tiyatira şehrinden erguvanî satıcısı, ve Allaha tapan Lidya adlı bir kadın bizi dinledi; Pavlus tarafından söylenenlere dikkat etmesi için Rab onun yüreğini açtı." 
Acts16:15 Evi halkı ile beraber vaftiz olununca, kadın yalvarıp dedi: Eğer beni Rabbe sadık saydınızsa, evime girin, ve orada kalın. Ve bizi zorladı." 
Acts16:16 Ve vaki oldu ki, biz dua yerine giderken, kendisinde falcı ruhu olan ve gaipten haber vererek efendilerine çok kazanç getiren bir hizmetçi kız bize rastgeldi." 
Acts16:17 Kız, Pavlusun ve bizim ardımızca yürüyerek: Bu adamlar Yüce Allahın kullarıdır, size kurtuluş yolunu ilân ediyorlar, diye bağırıyordu." 
Acts16:18 Ve bir çok günler bunu yaptı. Fakat Pavlus çok sıkılarak dönüp ruha dedi: Ondan çıkmanı sana İsa Mesih ismile emrediyorum. Ve hemen o saatte ruh çıktı. 
Acts16:19 Kazanç ümitlerinin elden gittiğini kızın efendileri görünce, Pavlus ile Silası tutup çarşı meydanına reislerin önüne sürüklediler," 
Acts16:20 ve onları hâkimlere getirdikleri zaman, dediler: Bu adamlar Yahudidir, ve şehrimizi çok karıştırıyorlar," 
Acts16:21 ve Romalı olan bizlere kabul etmek ve yapmak caiz olmıyan âdetler ilân ediyorlar. 
Acts16:22 Ve onlara karşı halk birlikte ayaklandılar; ve hâkimler onların esvaplarını yırtıp çıkararak değnekle dövmelerini emrettiler. 
Acts16:23 Ve kendilerine çok değnek vurduktan sonra, zindana atıp onları sıkıca gözetmesini zindancıya emrettiler;" 
Acts16:24 o da, böyle emir aldığından, onları iç zindana atıp ayaklarını tomruğa vurdu." 
Acts16:25 Gece yarısına doğru Pavlus ve Silas dua ediyorlar ve Allaha ilâhiler okuyorlardı, mahpuslar da onları dinlemekte idiler." 
Acts16:26 Ansızın büyük bir zelzele oldu, öyle ki, zindanın temelleri sarsıldı; ve hemen bütün kapılar açıldı; ve herkesin bağları çözüldü." 
Acts16:27 Zindancı uyanıp zindan kapılarını açılmış görerek kılıcını çekti, mahpusların kaçmış olduklarını sanıp kendini öldürmek üzre idi." 
Acts16:28 Fakat Pavlus yüksek sesle bağırıp dedi: Kendine kıyma; çünkü hepimiz buradayız. 
Acts16:29 Zindancı ışık istiyip içeri atıldı, titriyerek Pavlus ve Silasın önünde yere kapandı," 
Acts16:30 ve onları dışarı çıkarıp dedi: Efendiler, kurtulmak için ne etmeliyim?" 
Acts16:31 Onlar da dediler: Rab İsaya iman et, ve evin halkı ile sen de kurtulursun." 
Acts16:32 Bütün evindekiler ile kendisine Rab sözünü söylediler. 
Acts16:33 Ve gecenin o saatinde onları alıp yaralarını yıkadı ve hemen kendisi ve bütün evi halkı vaftiz olundu. 
Acts16:34 Ve Allaha iman etmiş olarak onları kendi evine çıkarıp önlerine sofra kurdu, ve bütün evile beraber çok sevindi." 
Acts16:35 Gündüz olunca, hâkimler: Bu adamları salıver, diye çavuşları gönderdiler." 
Acts16:36 Ve zindancı şu sözleri Pavlusa bildirdi: Hâkimler sizi salıvermek için gönderdiler; bundan ötürü şimdi çıkın, selâmetle gidin." 
Acts16:37 Fakat Pavlus onlara dedi: Romalı olan bizleri mahkûm etmeden halkın önünde dövüp zindana attılar; ve şimdi bizi gizlice mi dışarı atıyorlar? Bu olmaz; kendileri gelsinler de bizi çıkarsınlar. 
Acts16:38 Çavuşlar bu sözleri hâkimlere bildirdiler; Romalı olduklarını hâkimler işitince, korktular;" 
Acts16:39 gelip onlara yalvardılar; ve kendilerini çıkarıp şehirden gitmelerini dilediler. 
Acts16:40 Zindandan çıkınca Lidyanın evine girdiler; ve kardeşleri görüp onları teselli ettiler ve gittiler. 
Acts17:1 AMFİPOLİS ve Apollonyadan geçip Selâniğe geldiler; orada Yahudilerin havrası vardı. 
Acts17:2 Pavlus âdeti üzre onların yanına girdi," 
Acts17:3 Mesihin elem çekmesi ve ölülerden kıyam etmesi gerek olduğunu tefsir edip anlatarak onlarla üç Sebt günü kitaplardan söyledi, ve: Size ilân ettiğim bu İsa, Mesihtir, dedi." 
Acts17:4 Ve onlardan bazıları, dindar Yunanlılardan büyük bir cemaat ve ileri gelen kadınlardan da epeyicesi kandılar, ve Pavlus ve Silasla arkadaş oldular." 
Acts17:5 Fakat Yahudiler, kıskanarak çarşı halkından bazı kötü adamları kendilerine çekip bir kalabalık topladılar, ve şehirde gürültü çıkardılar. Ve Yasonun evine saldırıp onları halkın önüne çıkarmağa uğraştılar." 
Acts17:6 Fakat onları bulmayınca, Yasonu ve bazı kardeşleri şehrin reisleri önüne sürükliyip bağırdılar: Dünyayı altüst eden bu adamlar, buraya da geldiler;" 
Acts17:7 Yason onları evine aldı, ve bunların hepsi başka bir kıral vardır, İsa vardır, diye Kayserin kanunlarına karşı hareket ediyorlar." 
Acts17:8 Bu şeyleri işiten halkı ve şehrin reislerini şaşırttılar. 
Acts17:9 Ve Yason ile ötekilerden kefalet aldıktan sonra, kendilerini salıverdiler." 
Acts17:10 Kardeşler de Pavlus ile Silası geceleyin hemen Veriaya gönderdiler; onlar vardıkları zaman, Yahudilerin havrasına gittiler." 
Acts17:11 Bunlar Selâniktekilerden daha necip idiler, ve bu şeyler böyle midir, diye her gün kitapları araştırarak sözü bütün yürekten kabul ettiler." 
Acts17:12 İmdi onlardan çoğu, ve muteber Yunanlı kadınlarla erkeklerden epeyicesi iman ettiler." 
Acts17:13 Fakat Pavlus tarafından Veriada da Allahın sözü ilân edildiği Selânikli Yahudilere malûm olunca, oraya da geldiler, ve halkı karıştırıp şaşırttılar." 
Acts17:14 O zaman kardeşler Pavlusu denize gitmek üzre hemen gönderdiler; fakat Silas ve Timoteos daha orada kaldılar. 
Acts17:15 Pavlusu götürenler onu Atinaya kadar getirdiler; ve bir an evel gelsinler diye Silas ve Timoteosa emir alarak gittiler. 
Acts17:16 Pavlus Atinada onları beklemekte iken, şehri putlarla dolu görerek içinde ruhu hiddetlendi." 
Acts17:17 İmdi havrada Yahudiler ve dindar adamlarla, ve her gün çarşıda rastgelenlerle mubahase ediyordu." 
Acts17:18 Epikürî ve Stoikî filozoflardan bazıları da onunla mubahase ettiler. Ve bazıları: Bu geveze ne demek istiyor? başkaları da: Yabancı ilâhlar ilân eden bir adam görünüyor, dediler; çünkü İsayı ve kıyameti müjdeliyordu." 
Acts17:19 Kendisini tutarak Ariopagosa götürüp dediler: Senin tarafından söylenen bu yeni öğretişin ne olduğunu anlıyabilir miyiz? 
Acts17:20 Çünkü bizim kulaklarımıza bazı yabancı şeyler getiriyorsun; imdi bu şeylerin ne demek olduğunu bilmek isteriz. 
Acts17:21 (Bütün Atinalılar ve orada oturan yabancılar yeni bir şey söylemek yahut dinlemekten başka şeyle vakit geçirmezlerdi.) 
Acts17:22 Pavlus Ariopagosun ortasında durup dedi: Ey Atina erleri, ben sizi her şeyde çok dindar görüyorum." 
Acts17:23 Çünkü ben dolaşıp tapındıklarınıza baktığım zaman, şu yazı ile bir mezbah da buldum: Meçhul Allaha. İmdi tanımıyarak tapındığınızı ben size ilân ediyorum." 
Acts17:24 Dünyayı ve içinde olan bütün şeyleri yaratan Allah, gökün ve yerin Rabbi olduğundan, ellerle yapılmış mabetlerde oturmaz;" 
Acts17:25 mademki hepsine hayat, soluk, ve her şey veren kendisidir, bir şeye muhtaç imiş gibi, insanların ellerile ona hizmet olunmaz;" 
Acts17:26 ve muayyen vakitlerini ve meskenlerinin sınırlarını tayin ederek bütün yeryüzünde otursunlar diye insanların her milletini bir kandan yarattı; 
Acts17:27 ta ki, Allahı arasınlar, ve kabil ise el yordamı ile onu bulsunlar; fakat o hiç birimizden uzak değil;" 
Acts17:28 çünkü biz onda yaşıyoruz, hareket ediyoruz ve varız; nasıl ki, sizin şairlerinizden bazıları da demişlerdir: “Çünkü biz de onun zürriyetiyiz.”" 
Acts17:29 İmdi Allahın zürriyeti olduğumuz için, ülûhiyet, insan sanatı ve hünerile oyulmuş altına, veya gümüşe, yahut taşa benzer sanmamalıyız." 
Acts17:30 İmdi Allah cehalet zamanlarına göz yumdu; şimdi her yerde hepsinin tövbe etmelerini insanlara emrediyor; 
Acts17:31 çünkü Allah bir gün tespit eyledi, o günde tayin ettiği adam vasıtası ile, dünyaya adaletle hükmedecektir; onu ölülerden kıyam ettirerek bütün insanlara teminat verdi." 
Acts17:32 İmdi ölülerden kıyamı işittikleri zaman, bazıları eğlendiler, fakat başkaları: Bunun hakkında seni yine dinleriz, dediler." 
Acts17:33 Ve böylece Pavlus onların ortasından çıktı. 
Acts17:34 Fakat bazı adamlar ona katılıp iman ettiler; Ariopagos azasından Diyonisius, ve Damaris denilen bir kadın, ve onlarla beraber başkaları da bunlar arasında idiler." 
Acts18:1 BU şeylerden sonra Pavlus Atinadan ayrılıp Korintosa geldi. 
Acts18:2 İtalyadan henüz gelmiş olan, aslı Pontuslu, Akuila adlı bir Yahudi ile karısı Priskillayı buldu, çünkü Klavdius bütün Yahudilere Romadan çıkmalarını emretmişti; Pavlus onların yanına geldi;" 
Acts18:3 ve kendisi ayni sanattan olduğu için onların yanında oturdu, ve çalışıyorlardı; çünkü sanatça çadırcı idiler." 
Acts18:4 Pavlus her Sebt günü havrada mubahase edip Yahudileri ve Yunanlıları ikna etmeğe çalışırdı. 
Acts18:5 Silas ile Timoteos Makedonyadan indikleri zaman, kelâm Pavlusu içinden zorlamakta idi, ve Yahudilere, İsa Mesihtir, diye kuvvetle şehadet ediyordu." 
Acts18:6 Ve onlar kendisine karşı koyup küfredince, esvabını silkerek onlara dedi: Kanınız kendi başınıza olsun; ben temizim; şimdiden sonra Milletlere gideceğim." 
Acts18:7 Ve oradan çıkıp Allaha tapan Titius Yustus adlı birinin evine geldi; onun evi havraya bitişikti. 
Acts18:8 Ve havra reisi Krispus bütün evile beraber Rabbe iman etti; ve Korintosluların bir çoğu işiterek iman edip vaftiz olunuyorlardı. 
Acts18:9 Geceleyin bir rüyette Rab Pavlusa dedi: Korkma, ancak söyle, ve susma;" 
Acts18:10 çünkü ben seninle beraberim, ve seni incitmek için senin üzerine kimse el atmıyacaktır; çünkü bu şehirde çok kavmım vardır." 
Acts18:11 Ve onlar arasında Allahın sözünü öğreterek bir yıl altı ay oturdu. 
Acts18:12 Gallio Ahayada vali iken, Yahudiler ittifak ederek Pavlusa karşı kalktılar, ve onu hüküm kürsüsü önüne götürüp dediler:" 
Acts18:13 Bu adam şeriate aykırı olarak insanları Allaha tapmağa kandırıyor. 
Acts18:14 Pavlus ağzını açmakta iken, Gallio Yahudilere dedi: Eğer bir haksızlık veya bayağı bir kabahat meselesi olsaydı, ey Yahudiler, size katlanmak gerekti." 
Acts18:15 Fakat söz ve isimler ve kendi şeriatiniz meseleleri ise, kendiniz bakın; ben bu şeylerin hâkimi olmak istemem." 
Acts18:16 Ve onları hüküm kürsüsünden kovdu. 
Acts18:17 Ve hepsi havra reisi Sostenisi tutup hüküm kürsüsü önünde dövdüler. Gallio bu şeylerden hiç birine aldırmadı. 
Acts18:18 Pavlus çok günler daha kaldıktan sonra, kardeşlere veda etti, ve bir adağı olduğundan Kenhreada saçlarını kestirip Priskilla ve Akuila beraberinde olarak Suriyeye yelken açtı." 
Acts18:19 Ve Efesosa geldiler, onları orada bırakıp kendisi havraya girdi, ve Yahudilerle mubahase etti." 
Acts18:20 Daha uzun zaman kalmasını kendisinden isteyince, razı olmadı;" 
Acts18:21 ve: Allah dilerse, yine size dönerim, diye onlara veda ederek Efesostan denize açıldı." 
Acts18:22 Kayseriyeye varınca, Yeruşalime çıktı, ve kiliseyi selâmladıktan sonra, Antakyaya indi." 
Acts18:23 Ve bir müddet durduktan sonra, yola çıktı, ve sırası ile Galatya ve Frikya diyarından bütün şakirtlere kuvvet vererek geçti." 
Acts18:24 Aslı İskenderiyeli Apollos adlı, natıka sahibi bir Yahudi, Efesosa geldi; kitaplarda kuvvetli idi;" 
Acts18:25 bu adam Rab yolunda öğretilmişti; ve ancak Yahyanın vaftizini bilerek ruhta gayretli olup İsaya ait şeyleri doğruca söyliyor ve öğretiyordu. 
Acts18:26 Ve havrada cesaretle söylemeğe başladı. Priskilla ve Akuila onu işitince, kendisini yanlarına alıp Rab yolunu ona daha doğrulukla anlattılar." 
Acts18:27 Ve Ahayaya geçmek fikrinde olduğu zaman, kardeşler ona cesaret verip kendisini kabul etmelerini şakirtlere yazdılar; ve vardığı zaman, Allahın inayetile iman etmiş olanlara çok yardım etti;" 
Acts18:28 zira, İsa Mesihtir, diye açıkça kitaplarla göstererek Yahudileri kuvvetle ilzam ediyordu." 
Acts19:1 VE vaki oldu ki, Apollos Korintosta iken, Pavlus yukarı tarafları geçip Efesosa geldi; ve bir kaç şakirt bulup onlara:" 
Acts19:2 İman ettiğiniz zaman Ruhülkudüsü aldınız mı? dedi. Kendisine: Bir Ruhülkudüs var mıdır, işitmedik bile, dediler." 
Acts19:3 Öyle ise, neye vaftiz olundunuz? dedi. Yahyanın vaftizine, dediler." 
Acts19:4 Pavlus dedi: Yahya, kendisinden sonra gelene, yani, İsaya iman etmelerini kavma söyliyerek tövbe vaftizile vaftiz etti." 
Acts19:5 Ve bunu işitince, Rab İsanın ismine vaftiz olundular." 
Acts19:6 Ve Pavlus üzerlerine ellerini koyunca, Ruhülkudüs onların üzerine geldi; dillerle söyliyorlar, ve peygamberlik ediyorlardı." 
Acts19:7 Hepsi on iki adam kadar idiler. 
Acts19:8 Ve havraya girip Allahın melekûtuna ait şeyler üzerine üç ay müddet mubahase, ve adamları ikna ederek cesaretle söyliyordu." 
Acts19:9 Fakat bazıları cemaatin önünde Yolu kötüliyerek sertelip itaatsiz olunca, Pavlus onlardan çekildi, ve şakirtleri ayırdı, ve her gün Tirannusun mektebinde mubahase ediyordu." 
Acts19:10 İki yıl müddet bu devam etti; şöyle ki, hem Yahudi hem Yunanlı, bütün Asyada oturanlar, Rab sözünü işittiler." 
Acts19:11 Ve Allah Pavlusun ellerile görülmemiş kudretli işler yaptı; 
Acts19:12 o derece ki, hastalara onun bedeninden mendiller veya peştamallar götürülürdü, ve onlardan hastalıklar gider, ve kötü ruhlar çıkardı." 
Acts19:13 Fakat serseri afsuncu Yahudilerden bazıları da: Pavlusun vâzettiği İsa ile size kasem ederim, diyerek kendilerinde kötü ruhlar olanlar üzerine Rab İsanın ismini çağırmağa giriştiler." 
Acts19:14 Ve bunu edenlerden Skeva isminde bir Yahudi başkâhinin yedi oğlu vardı. 
Acts19:15 Fakat kötü ruh cevap verip onlara dedi: İsayı tanırım, Pavlusu da bilirim; siz ise, kimlersiniz?" 
Acts19:16 Ve kendisinde kötü ruh olan adam üzerlerine sıçrayıp onlardan ikisini yenerek galip oldu, şöyle ki, o evden çıplak ve yaralı olarak kaçtılar." 
Acts19:17 Ve bu iş Efesosta oturan hem Yahudi hem de Yunanlıların hepsine malûm oldu; ve hepsi üzerine korku düşüp Rab İsanın ismi tazim olundu. 
Acts19:18 İman etmiş olanlardan bir çoğu da yaptıklarını itiraf ve beyan ederek geldiler. 
Acts19:19 Sihirbazlık edenlerden bir çoğu kitaplarını toplıyıp herkesin önünde yaktılar; ve onların değerini hesap edip elli bin gümüş buldular. 
Acts19:20 Böylece Rab sözü kudretle büyüyüp kuvvetlendi. 
Acts19:21 Bu şeyler bitince, Pavlus Makedonya ve Ahayadan geçip Yeruşalime gitmeğe ruhta niyet ederek: Oraya vardıktan sonra, Romayı da görmeliyim, dedi." 
Acts19:22 Kendisine hizmet edenlerden ikisini, Timoteosu ve Erastosu, Makedonyaya gönderdikten sonra, kendisi bir müddet Asyada kaldı." 
Acts19:23 O vakitler Yol hakkında çıkan kargaşalık az değildi. 
Acts19:24 Çünkü gümüşten Artemis mabetleri yapmakta olan Dimitrios adlı bir kuyumcu sanatkârlara az iş getirmezdi; 
Acts19:25 ve bu gibi işlerin işçilerile beraber onları bir araya toplıyıp dedi: Efendiler, bilirsiniz ki, zenginliğimiz bu iştendir." 
Acts19:26 Ve görüp işitiyorsunuz ki, bu Pavlus ellerle yapılanlar ilâhlar değildir, diyerek yalnız Efesosta değil, fakat hemen bütün Asyada bir çok halkı kandırıp saptırdı;" 
Acts19:27 ve tehlike yalnız bu bizim sanatımızın itibardan düşmesinde değildir; fakat büyük mabude Artemisin mabedi hiçe sayılıp, bütün Asya ve dünyanın taptığı mabudenin de azametinden indirilmesindedir." 
Acts19:28 Ve bunu işittikleri zaman, gazapla doldular ve: Efesosluların Artemisi büyüktür, diye bağrıştılar." 
Acts19:29 Ve şehir karışıklık ile doldu; ve hep birden Pavlusun yoldaşları Makedonyalı Gayus ve Aristarhosu yakalıyarak tiyatroya saldırdılar. 
Acts19:30 Pavlus halkın içine girmek isteyince, şakirtler onu bırakmadılar." 
Acts19:31 Asya reislerinden bazıları da onun dostları olduğundan kendisine gönderip tiyatroya atılmasın diye yalvardılar. 
Acts19:32 İmdi bazıları bir şey, ve bazıları başka şey bağırıyorlardı; çünkü cemaat karışmıştı, ve ekserisi ne için toplandıklarını bilmiyorlardı;" 
Acts19:33 ve Yahudiler İskenderi ileri sürüp kalabalıktan çıkardılar. Ve İskender, elile işaret edip halka karşı bir müdafaa yapmak istedi." 
Acts19:34 Fakat Yahudi olduğunu anlayınca: Efesosluların Artemisi büyüktür, diye hepsi iki saat kadar bir ağızdan bağrıştılar." 
Acts19:35 Ve şehir kâtibi kalabalığı yatıştırdığı zaman, dedi: Ey Efesos erleri, insanlardan kim vardır ki, büyük Artemisin ve Zefsten düşmüş olan sanemin mabet muhafızı Efesosluların şehri olduğunu bilmesin?" 
Acts19:36 İmdi bunlara karşı bir şey söylenemez, ve siz tek durup tedbirsizce bir şey yapmamalısınız." 
Acts19:37 Çünkü mabet hırsızları olmıyan, mabudemize de küfretmiyen bu adamları buraya getirdiniz." 
Acts19:38 İmdi eğer Dimitrios ve onunla beraber olan sanatkârlar bir kimseye karşı davaları varsa, mahkemeler açıktır, ve valiler var; birbirlerini itham etsinler." 
Acts19:39 Fakat siz başka madde için bir şey arıyorsanız, resmî mecliste faslolunur." 
Acts19:40 Çünkü bir sebep de olmadığından bugünkü karışıklıktan dolayı itham edilmek tehlikesindeyiz; bu kargaşalık hakkında hesap veremeyiz. 
Acts19:41 Ve bunu böylece dedikten sonra, cemaati dağıttı." 
Acts20:1 VE gürültü durduktan sonra, Pavlus şakirtleri getirtip onları teşvik etti, ve kendilerine veda ederek Makedonyaya gitmek üzre yola çıktı." 
Acts20:2 O tarafları dolaşıp onları çok sözle teşvik ederek Yunanistana geldi. 
Acts20:3 Ve üç ay geçirdikten sonra, Suriyeye yelken açmak üzre iken, Yahudiler tarafından kendisine bir düzen kurulmuş olduğundan, Makedonya yolundan dönmeğe karar verdi." 
Acts20:4 Ve Pirrosun oğlu Verialı Sopatros, Selâniklilerden Aristarhos ve Sekundus, Derbeli Gayus ve Timoteos, ve Asyalı Tihikos ile Trofimos kendisine Asyaya kadar yoldaş oldular." 
Acts20:5 Ancak bunlar önden gitmişlerdi, ve bizi Troasta bekliyorlardı." 
Acts20:6 Biz de Hamursuz ekmek günlerinden sonra, Filipiden yelken açtık, ve Troasa onların yanına beş günde vardık; orada yedi gün kaldık." 
Acts20:7 Haftanın ilk gününde ekmek kırmak için bir araya toplandığımız zaman, Pavlus ertesi gün yola çıkmağa niyet ederek onlarla konuştu, ve gece yarısına kadar sözünü uzattı." 
Acts20:8 Toplanmış olduğumuz yukarı odada bir çok ışıklar vardı. 
Acts20:9 Eftihos isminde bir genç, pencerede oturup derin uykuya daldı; ve Pavlus sözü uzattıkça, uykusunda çöküp üçüncü kattan aşağı düştü, ve ölü olarak kaldırıldı." 
Acts20:10 Pavlus aşağı indi, ve üzerine düşüp onu kucaklıyarak dedi: Gürültü etmeyin, çünkü canı kendisinde." 
Acts20:11 Yine yukarı çıkıp ekmeği kırdı ve yedi, gün doğuncıya kadar onlarla uzun konuştu, ve öyle yola çıktı." 
Acts20:12 Ve genci diri getirip çok teselli buldular. 
Acts20:13 Biz de önceden gemiye binip Pavlusu oradan almak niyetile Asosa açıldık; çünkü kendisi yaya gitmek niyetinde olarak böyle ısmarlamıştı. 
Acts20:14 Asosta bizi karşılayınca, kendisini alıp Midilliye vardık." 
Acts20:15 Ve oradan yelken açarak ertesi gün Sakız adası karşısına geldik; ve daha ertesi gün Sisamı tutarak bir gün sonra Militosa vardık. 
Acts20:16 Çünkü Pavlus Asyada vakit kaybetmemek için Efesos önünde durmadan geçmeğe karar vermişti; çünkü mümkün olursa, Pentikost günü Yeruşalimde bulunmak için acele ediyordu." 
Acts20:17 Militostan Efesosa gönderip kilisenin ihtiyarlarını yanına çağırttı. 
Acts20:18 Ve yanına geldikleri zaman, kendilerine dedi: Siz kendiniz biliyorsunuz, Asyaya girdiğim ilk günden beri bütün vakit sizin yanınızda nasıl bulundum," 
Acts20:19 tam alçak gönüllülük ve gözyaşları ile ve Yahudilerin düzenlerinden başıma gelen imtihanlarla Rabbe hizmet ettim," 
Acts20:20 ve size faideli olan hiç bir şeyi beyan etmekten çekinmedim," 
Acts20:21 ve Allaha tövbe ve Rabbimiz İsa Mesihe imanı Yahudilere hem de Yunanlılara şehadet ederek açıkça ve evden eve size öğrettim. 
Acts20:22 Ve şimdi, işte, ruhta bağlanmış olarak Yeruşalime gidiyorum, orada başıma gelecek şeyleri bilmem;" 
Acts20:23 ancak her şehirde zincirler ve sıkıntılar beni bekliyor, diye Ruhülkudüs bana şehadet ediyor." 
Acts20:24 Fakat ben canıma kendim için hiç kıymet vermiyorum, elverir ki, devrimi, ve Allahın inayetinin incilini şehadet etmek için Rab İsadan aldığım hizmeti başarayım." 
Acts20:25 Ve şimdi, işte, ben biliyorum ki, aranızdan melekûtu vâzederek geçtiğim sizler, hepiniz, artık yüzümü görmiyeceksiniz." 
Acts20:26 Bunun için bugünkü günde size şehadet ediyorum ki, bütün insanların kanından temizim;" 
Acts20:27 çünkü Allahın bütün muradını size beyan etmekten çekinmedim. 
Acts20:28 Kendinize, ve Rabbin kendi kanı ile edindiği kiliseyi gütmek için, Ruhülkudüsün sizi içinde nazır ettiği bütün sürüye dikkat edin." 
Acts20:29 Biliyorum ki, ben gittikten sonra, sürüyü esirgemiyen azgın kurtlar aranıza girecektir;" 
Acts20:30 ve şakirtleri artlarınca çekmek için sapık şeyler söyliyen adamlar kendi aranızdan çıkacaklardır. 
Acts20:31 Bundan dolayı uyanık olun, üç yıl müddet, gece gündüz, gözyaşları ile herkese nasihat etmekten vazgeçmediğimi hatırlayın." 
Acts20:32 Ve şimdi sizi Allaha ve inayeti sözüne ısmarladım; o sizi bina etmeğe ve bütün takdis edilmiş olanlar arasında size miras vermeğe kadirdir. 
Acts20:33 Hiç kimsenin gümüşüne, ya altınına, yahut esvabına göz komadım." 
Acts20:34 Siz kendiniz bilirsiniz ki, kendi ihtiyaçlarıma, ve benimle olanlara bu eller hizmet etti." 
Acts20:35 Her şeyde size gösterdim ki, böylece emek çekerek zayıflara yardım etmek, ve bizzat Rab İsanın: Vermek almaktan daha mutludur, dediği sözleri anmak gerektir." 
Acts20:36 Bu şeyleri söyledikten sonra, diz çöküp hepsile beraber dua etti." 
Acts20:37 Hepsi çok ağladılar, ve en çok kendi yüzünü artık görmiyeceklerdir diye söylediği sözden kederlenerek" 
Acts20:38 Pavlusun boynuna düşüp kendisini öptüler. Ve onu gemiye kadar geçirdiler. 
Acts21:1 VE vaki oldu ki, onlardan ayrılıp denize açıldığımız zaman, doğru İstanköye, ertesi gün Rodosa, oradan Pataraya geldik;" 
Acts21:2 Fenikeye gitmekte olan bir gemi bularak bindik, ve açıldık." 
Acts21:3 Kıbrıs göründüğü zaman, onu solda bırakarak Suriyeye gittik ve Surda indik; çünkü gemi orada yükünü boşaltacaktı." 
Acts21:4 Şakirtleri bularak orada yedi gün kaldık; bunlar Pavlusa Yeruşalime girmesin diye Ruh vasıtası ile söyliyorlardı. 
Acts21:5 Ve vaki oldu ki, günlerimizi bitirince çıkıp gittik; ve hepsi, kadınlar ve çocukları ile beraber şehrin dışarısına kadar bizi geçirdiler." 
Acts21:6 Kıyıda diz çökerek dua ettik, birbirimize veda edip biz gemiye bindik, onlar evlerine döndüler." 
Acts21:7 Surdan deniz yolunu bitirince, Ptolemaise vardık; ve kardeşleri selâmlayıp onlarla bir gün kaldık." 
Acts21:8 Ertesi gün çıkıp Kayseriyeye geldik; ve yedilerden biri olan incil vaizi Filipusun evine girip yanında kaldık. 
Acts21:9 Bu adamın peygamberlik eden evlenmemiş dört kızı vardı. 
Acts21:10 Orada bir çok günler geçirmekte iken, Agabus denilen peygamber Yahudiyeden indi." 
Acts21:11 Ve bize gelip Pavlusun kuşağını aldı; kendi ayaklarını ve ellerini bağlıyıp dedi: Ruhülkudüs şöyle diyor: Yeruşalimdeki Yahudiler bu kuşağın sahibini böyle bağlıyıp Milletlerin eline vereceklerdir. 
Acts21:12 Bu şeyleri işittiğimiz zaman, biz ve oralılar da Yeruşalime çıkmasın diye kendisinden yalvardık." 
Acts21:13 O vakit Pavlus cevap verdi: Bu yaptığınız nedir, ağlıyor ve yüreğimi kırıyorsunuz? çünkü ben Yeruşalimde yalnız bağlanmağa değil, fakat Rab İsanın ismi uğruna ölmeğe de hazırım." 
Acts21:14 Ve o kanmayınca biz de: Rabbin iradesi olsun, diyerek sustuk." 
Acts21:15 O günlerden sonra, eşyamızı toplıyıp Yeruşalime çıktık." 
Acts21:16 Ve Kayseriyeden bazı şakirtler bizimle geldiler. Yanında misafir olacağımız eski bir şakirt olan Mınason denilen Kıbrıslıya bizi getirdiler. 
Acts21:17 Yeruşalime geldiğimiz zaman, kardeşler bizi sevinçle kabul ettiler." 
Acts21:18 Ertesi gün Pavlus bizimle beraber Yakubun yanına girdi; ve bütün ihtiyarlar hazır idiler. 
Acts21:19 Onlara selâm verdikten sonra, Allahın kendi hizmeti vasıtası ile Milletler arasında yaptığı şeyleri birer birer anlattı." 
Acts21:20 Bunları işitince Allahı temcit ettiler, ve kendisine dediler: Kardeş, Yahudiler arasında iman eden nice bin adam var, görüyorsun; hepsi şeriat için gayretlidirler;" 
Acts21:21 ve senin için haber almışlar ki, Milletler arasında olan bütün Yahudilere oğullarını sünnet etmiyip âdetlere uymasınlar diye, Musadan dönmelerini öğretiyormuşsun." 
Acts21:22 İmdi ne olacak? Senin geldiğini elbette işitecekler. 
Acts21:23 Onun için bu sana dediğimizi yap: Bizde adağı olan dört adam var; 
Acts21:24 onları al ve onlarla beraber kendini tathir et, ve başlarını tıraş etmeleri için onlara masraf et; ve senin için haber aldıkları şeylerin aslı olmadığını, fakat senin şeriati tutarak yürüdüğünü hepsi bilecektir." 
Acts21:25 Fakat biz, iman eden Milletler için, putlara kurban edilen şeylerden ve kandan ve boğulmuş olandan ve zinadan kendilerini korumalarına karar vererek yazdık." 
Acts21:26 O zaman Pavlus o adamları aldı, ertesi gün onlarla beraber kendisini tathir etti, ve onlardan her biri için kurban takdim olununcıya kadar taharet günlerinin bittiğini ilân ederek mabede girdi." 
Acts21:27 Ve bu yedi gün hemen bitmek üzre iken, Asyadan olan Yahudiler onu mabette görerek bütün halkı kışkırttılar, ve ona el atıp bağırdılar:" 
Acts21:28 Ey İsrail erleri, yardım edin; her yerde kavma, şeriata ve bu yere karşı bütün insanlara öğreten adam budur; ve bundan başka, mabede Yunanlılar sokup bu mukaddes yeri murdar etmiştir." 
Acts21:29 Çünkü önceden Efesoslu Trofimosu şehirde onunla beraber görmüşlerdi; ve Pavlusun onu mabede sokmuş olduğunu sanıyorlardı. 
Acts21:30 Bütün şehir harekete gelip halk koşuştu; Pavlusu tutup mabetten dışarı sürüdüler; ve hemen kapılar kapandı. 
Acts21:31 Kendisini öldürmeğe çalışmaktalar iken, bütün Yeruşalimin karışmış olduğu haberi taburun binbaşısına erişti." 
Acts21:32 O da hemen askerler ve yüzbaşılar alarak üzerlerine koştu; binbaşıyı ve askerleri görünce, Pavlusu dövmeği bıraktılar." 
Acts21:33 O zaman binbaşı yaklaştı, ve onu tutup çifte zincirle bağlanmasını emretti; ve kimdir, ne yapmıştır, diye soruşturdu." 
Acts21:34 Kalabalıkta kimi şöyle, kimi böyle bağırdığından ve gürültüden doğrusunu anlıyamıyarak kaleye götürülmesini emretti." 
Acts21:35 Merdivene geldiği zaman, vaki oldu ki, kalabalığın zorlamasından dolayı askerler tarafından alınıp götürüldü." 
Acts21:36 Çünkü halkın kalabalığı: Onu kaldır, diye bağrışarak ardınca yürüyordu." 
Acts21:37 Pavlus kaleye götürülmekte iken binbaşıya dedi: Sana bir şey söyliyebilir miyim? O da: Yunanca bilir misin? 
Acts21:38 Önce karışıklık çıkarıp Katillerden dört bin kişiyi çöle götüren Mısırlı sakın sen olmıyasın? dedi. 
Acts21:39 Fakat Pavlus dedi: Ben Kilikyadan Tarsuslu bir Yahudi, ehemmiyetsiz olmıyan bir şehrin ahalisindenim; ve sana yalvarırım, kavma söylemek için bana izin ver." 
Acts21:40 O da izin verince, Pavlus merdiven üzerinde durup elile kavma işaret etti; ve büyük bir sükût olunca, İbranî dilinde onlara söyliyip dedi:" 
Acts22:1 KARDEŞLER ve babalar, şimdi size olan müdafaamı dinleyin." 
Acts22:2 Ve onlara İbranî dilinde söylediğini işittikleri zaman, daha ziyade sustular; ve dedi:" 
Acts22:3 Ben Kilikya Tarsusunda doğmuş bir Yahudiyim, fakat Gamalielin ayakları dibinde bu şehirde yetiştirildim, ve bugün hepinizin olduğu gibi, Allah için gayretli olarak atalar şeriatinin sıkılığına göre terbiye olundum." 
Acts22:4 Erkekleri de kadınları da bağlıyıp zindanlara teslim ederek bu Yola ölüm derecesinde eza ettim; nasıl ki, başkâhin ile bütün ihtiyarlar heyeti bana şehadet ederler." 
Acts22:5 Onlardan kardeşlere mektuplar alıp Şamda olanları, cezalandırmak üzre bağlı olarak Yeruşalime getirmek için, oraya gidiyordum." 
Acts22:6 Ve vaki oldu ki, ben yolda gitmekte ve Şama yaklaşmakta iken, öğleye yakın, gökten büyük bir nur ansızın çevremde parladı." 
Acts22:7 Yere düştüm, ve bir sesin bana: Saul, Saul, niçin bana eza ediyorsun? dediğini işittim." 
Acts22:8 Ben de: Kimsin, ya Rab? diye cevap verdim. O da bana dedi: Ben eza ettiğin Nâsıralı İsayım." 
Acts22:9 Benimle beraber olanlar gerçi nuru gördüler, fakat bana söyliyenin sesini işitmediler." 
Acts22:10 Ben: Ya Rab, ne yapayım? dedim. Rab bana: Kalk, Şama git, yapasın diye senin için tayin edilmiş olan bütün şeyler orada sana söylenecektir, dedi." 
Acts22:11 Ve o nurun izzetinden ötürü göremez olduğum vakit, yanımda olanlar elile yedilerek Şama girdim." 
Acts22:12 Orada oturan bütün Yahudilerce iyi şehadet olunan, şeriat üzre dindar, Hananya adlı bir adam, yanıma geldi," 
Acts22:13 ve durup bana dedi: Saul kardeş, gözlerin açılsın. Ve ben o saatte kendisine baktım." 
Acts22:14 O da dedi: Atalarımızın Allahı, kendi iradesini bilmek, ve o Salihi görüp ağzından bir ses işitmek için seni tayin etti." 
Acts22:15 Çünkü gördüğün ve işittiğin şeyler için bütün insanlara onun şahidi olacaksın. 
Acts22:16 Ve şimdi ne gecikiyorsun? kalk, vaftiz ol, ve onun ismini çağırarak günahlarından yıkan." 
Acts22:17 Ve vaki oldu ki, ben Yeruşalime döndüğüm zaman, mabette dua ederken vecit halinde idim," 
Acts22:18 ve onu gördüm, ve bana dedi: Acele et, ve çabuk Yeruşalimden çık, çünkü benim hakkımda senin şehadetini kabul etmiyeceklerdir." 
Acts22:19 Ve ben dedim: Ya Rab, kendileri de bilirler ki, ben sana iman edenleri hapsedip bütün havralarda dövüyordum;" 
Acts22:20 ve senin şahidin İstefanosun kanı döküldüğü zaman, ben de orada duruyordum, ve buna razı oldum, ve onu öldürenlerin esvaplarını bekledim." 
Acts22:21 Rab da bana dedi: Git, çünkü ben seni uzağa, Milletlere, göndereceğim." 
Acts22:22 Bu söze kadar kendisini dinlediler; ve seslerini yükseltip dediler: Böyle adamı yeryüzünden kaldır, zira yaşaması caiz değil." 
Acts22:23 Onlar bağırmakta ve esvaplarını atıp havaya toz savurmakta iken," 
Acts22:24 binbaşı, niçin ona karşı böyle bağırmakta olduklarını anlamak üzre kamçı ile istintak olunsun diye kaleye götürülmesini emretti." 
Acts22:25 Fakat onu sırımlarla bağladıkları zaman, Pavlus, yanında duran yüzbaşıya dedi: Romalı, ve mahkûm edilmemiş bir adamı kamçı ile dövmek size caiz midir?" 
Acts22:26 Yüzbaşı da bunu işitince, gidip: Ne yapıyorsun? çünkü bu adam Romalıdır, diye binbaşıya bildirdi." 
Acts22:27 Ve binbaşı gelip ona dedi: Bana söyle, sen Romalı mısın? O da: Evet, dedi." 
Acts22:28 Binbaşı cevap verdi: Ben bu hemşerilik hakkını çok para ile edindim. Pavlus da: Fakat ben Romalı doğdum, dedi." 
Acts22:29 O zaman onu tahkik etmek üzre olanlar hemen kendisinden çekildiler, ve binbaşı da Romalı idiğini anlayınca onu bağladığı için korktu." 
Acts22:30 Ve Yahudiler tarafından niçin itham olunuyor, bunun doğrusunu anlamak istiyerek, ertesi gün onu çözdü, başkâhinlere ve bütün Millet meclisine toplanmalarını emretti, ve Pavlusu aşağı getirip karşılarına çıkardı." 
Acts23:1 PAVLUS Millet meclisine göz dikip dedi: Ey kardeşler, ben bugüne kadar Allah önünde bütün iyi vicdanla yaşadım." 
Acts23:2 Ve başkâhin Hananya, yanında duranlara ağzına vurmalarını emretti." 
Acts23:3 O zaman Pavlus ona dedi: Ey badanalı duvar, Allah seni vuracaktır! Sen bana şeriat üzre hükmetmek için oturuyorsun da, şeriate aykırı olarak bana vurulmasını mı emrediyorsun?" 
Acts23:4 Ve yanında duranlar: Allahın başkâhinine mi sövüyorsun? dediler. 
Acts23:5 Pavlus da dedi: Kardeşler, başkâhin olduğunu bilmiyordum: çünkü: “Kavmının reisi için kötü söylemiyeceksin,” diye yazılmıştır." 
Acts23:6 Ve onlardan bir takımı Sadukiler, ve diğer takımı Ferisiler olduğunu Pavlus anlayınca, mecliste bağırdı: Kardeşler, ben Ferisi oğlu Ferisiyim; ben ölülerin kıyamı ümidinden ötürü muhakeme olunuyorum." 
Acts23:7 Bunu söylediği zaman, Ferisiler ile Sadukiler arasında bir çekişme oldu, ve cemaat ikiye bölündü." 
Acts23:8 Çünkü Sadukiler, kıyamet ve melek ile ruh yoktur, derler; fakat Ferisiler ikisini de ikrar ederler." 
Acts23:9 Büyük gürültü oldu; ve Ferisi fırkasının yazıcılarından bazıları kalkıp çekişerek dediler: Biz bu adamda hiç bir kötülük bulmuyoruz; ve ona bir ruh veya bir melek söyledi ise, ne olur?" 
Acts23:10 Ve büyük bir çekişme olunca, Pavlus onlar tarafından parçalanır diye binbaşı korktu, askerlere insinler, ve onu ortalarından zorla kapıp kaleye götürsünler, diye emretti." 
Acts23:11 Ertesi gece Rab onun yanında durup dedi: Cesur ol, çünkü Yeruşalimde benim için nasıl şehadet ettinse, Romada da sana öylece şehadet etmek gerek." 
Acts23:12 Gündüz olunca, Yahudiler sözbirlik ettiler, ve Pavlusu öldürünciye kadar yemesinler ve içmesinler diye kendilerini lânetle bağladılar." 
Acts23:13 Ve bu andı edenler kırk kişiden ziyade idi. 
Acts23:14 Bunlar başkâhinlere ve ihtiyarlara gelip dediler: Biz Pavlusu öldürmedikçe, bir şey tatmıyacağız, diye kendimizi büyük lânetle bağladık." 
Acts23:15 İmdi Pavlus hakkında olan şeyleri gûya daha gerçek olarak araştıracakmışsınız gibi, onu size getirsin diye, Millet meclisi ile siz binbaşıya bildirin; biz de yaklaşmadan önce onu öldürmeğe hazırız." 
Acts23:16 Fakat Pavlusun kızkardeşi oğlu onların pusu kurduklarını işiterek geldi, ve kaleye girip Pavlusa bildirdi." 
Acts23:17 Pavlus da yüzbaşılardan birini yanına çağırıp dedi: Bu genci binbaşıya götür, çünkü ona bildireceği şey var." 
Acts23:18 İmdi onu aldı, binbaşıya götürüp dedi: Mahpus Pavlus beni yanına çağırdı, ve sana söyliyecek bir şeyi olan bu genci senin yanına getirmemi istedi." 
Acts23:19 Binbaşı da onun elinden tutarak bir kenara çekilip: Bana bildireceğin şey nedir? diye sordu. 
Acts23:20 Ve o dedi: Pavlus hakkında gûya daha gerçek olarak araştıracakmışsın gibi, onu yarın Millet meclisine indirmeni Yahudiler senden rica etmek için sözbirlik ettiler." 
Acts23:21 İmdi sen onlara bakma; çünkü onlar arasında kırktan ziyade adam pusuda onu bekliyorlar, ve onu öldürmedikçe yemesinler ve içmesinler diye kendilerini and ile bağladılar; şimdi senden vait bekliyerek hazırdırlar." 
Acts23:22 İmdi binbaşı: Bana bu şeyleri bildirdiğini kimseye söyleme, diye tenbih ederek genci salıverdi." 
Acts23:23 Ve yüzbaşılardan ikisini yanına çağırıp dedi: Kayseriyeye gitmek üzre gece saat üçte iki yüz asker, yetmiş atlı ve iki yüz mızraklı hazırlayın;" 
Acts23:24 ve Pavlusu bindirip vali Felikse selâmetle götürmek için hayvanlar bulun. 
Acts23:25 Ve şöyle bir mektup yazdı: 
Acts23:26 Klavdius Lisias devletli vali Felikse selâm eder. 
Acts23:27 Bu adam Yahudiler tarafından tutulup öldürülmek üzre iken, Romalı olduğunu öğrenerek askerle yetişip onu kurtardım." 
Acts23:28 Ve neden ötürü onu itham ettiklerini bilmek istiyerek onların Millet meclisine kendisini indirdim. 
Acts23:29 Kendi şeriatlerine dair meseleler için itham olunduğunu buldum, ancak ölüme veya zincire lâyık bir töhmetini bulmadım." 
Acts23:30 Ve bu adama karşı bir düzen kurulacağı bana bildirilince, onu hemen sana gönderdim. Senin önünde ona karşı söylemelerini şikâyetçilerine de emrettim." 
Acts23:31 İmdi askerler kendilerine emrolunduğu gibi Pavlusu alıp geceleyin Antipatrise götürdüler. 
Acts23:32 Ertesi gün onunla beraber gitmek üzre atlıları bırakıp kaleye döndüler. 
Acts23:33 Onlar da Kayseriyeye gelip mektubu valiye verdikleri zaman, Pavlusu da karşısına çıkardılar." 
Acts23:34 O da mektubu okuyunca, hangi vilâyetten olduğunu sordu; ve Kilikyadan olduğunu anlayınca:" 
Acts23:35 Şikâyetçilerin de geldikleri vakit, seni dinliyeceğim, dedi; ve Hirodes sarayında tutulsun diye emretti." 
Acts24:1 VE beş gün sonra, başkâhin Hananya, bazı ihtiyarlar ve hatip Tertullus denilen birile indi; bunlar Pavlusa karşı valiye şikâyet ettiler." 
Acts24:2 Pavlus çağırılınca Tertullus onu ithama başlıyıp dedi: Senin sayende biz çok selâmete erdiğimizden, ve tedbirinle bu millete kötülükler düzeltilmiş olduğundan," 
Acts24:3 ey devletli Feliks, her vakit ve her yerde bütün şükranla bunu kabul ediyoruz." 
Acts24:4 Ancak sana ziyade usanç vermemek için, bizden bir kaç söz dinlemeni lûtfundan rica ederim." 
Acts24:5 Çünkü bu adamı bir fesatçı ve dünyadaki bütün Yahudiler arasında karışıklık çıkarıcı, ve Nasranîler fırkasında ön ayak olanlardan biri bulduk;" 
Acts24:6 ve mabedi murdar etmeğe kalkıştı; biz de onu tuttuk. 
Acts24:7  
Acts24:8 Sen kendin araştırarak onu itham ettiğimiz bütün şeyleri kendisinden öğrenebilirsin. 
Acts24:9 Ve Yahudiler de bu şeylerin öyle olduğunu iddia ederek ithama iştirak ettiler. 
Acts24:10 Vali, söylemesi için kendisine işaret edince, Pavlus cevap verdi: Senin çok yıllardan beri bu millete hâkim olduğunu bildiğimden, bana ait olan şeyler için müdafaamı sevinçle yapıyorum;" 
Acts24:11 çünkü tapınmak için ben Yeruşalime çıkalı on iki günden ziyade olmadığını öğrenebilirsin; 
Acts24:12 ve beni ne mabette, ne havralarda, ne de şehirde kimse ile mubahase etmekte, ne de halkı ayaklandırmakta buldular." 
Acts24:13 Ve şimdi itham ettikleri şeyleri de sana ispat edemezler. 
Acts24:14 Ancak şunu sana ikrar ederim ki, şeriate göre olan şeylerin, ve peygamberlerde yazılanların hepsine iman ederek," 
Acts24:15 kendilerinin de bizzat kabul ettikleri gibi, salih olanlar ile olmıyanların kıyamı olacağını Allahtan ümit eyliyerek onların fırka dedikleri Yola göre atalarımızın Allahına kulluk etmekteyim;" 
Acts24:16 ve bunda Allah ve insanlar indinde suçsuz bir vicdanım olmasına her vakit çalışıyorum. 
Acts24:17 Ve çok yıllardan sonra, milletime sadakalar ve takdimeler getirmek için geldim;" 
Acts24:18 ve bu sırada beni mabette tathir edilmiş olarak buldular, kalabalık ve gürültü ile değil; ancak orada Asyalı bazı Yahudiler vardı, —" 
Acts24:19 bu adamların burada senin önünde olmaları, ve bana karşı bir şeyleri varsa, ithamda bulunmaları gerekti." 
Acts24:20 Yahut, ben aralarında durmakta iken: Bugün ölülerin kıyamından ötürü önünüzde muhakeme olunuyorum, diye bağırdığım bu tek sözden başka," 
Acts24:21 Millet meclisi önünde durduğum zaman, bende ne haksızlık bulduklarını kendileri söylesinler." 
Acts24:22 Fakat Feliks, Yol hakkında daha doğru bilgisi olduğundan, onlara: Davanız için binbaşı Lisias indiği zaman karar vereceğim, diyerek onları başka bir güne bıraktı." 
Acts24:23 Pavlus muhafaza altında olarak müsaadeli tutulsun, ve dostlarından hiç biri ona hizmet etmekten alıkonmasın diye yüzbaşıya emretti." 
Acts24:24 Ve bir kaç gün sonra Feliks, Yahudi olan karısı Drusilla ile geldi, Pavlusu çağırtıp İsa Mesihe iman hakkında onu dinledi." 
Acts24:25 Ve o, salâhtan, zaptı nefsten ve gelecek hükümden bahsettiği zaman, Feliks çok korktu, ve cevap verdi: Şimdilik git, münasip bir vakit bulunca, seni çağırtacağım." 
Acts24:26 Bununla beraber Pavlus tarafından kendisine para verileceğini umuyordu; bundan dolayı kendisini sık sık çağırtıp onunla söyleşiyordu. 
Acts24:27 Ve iki yıl dolunca, Feliksin yerine Porkius Festus geldi; Feliks Yahudilerin gönlünü kazanmak istiyerek Pavlusu bağlı bıraktı." 
Acts25:1 İMDİ Festus vilâyete gelip üç gün sonra Kayseriyeden Yeruşalime çıktı. 
Acts25:2 Başkâhinler ile Yahudilerin ileri gelenleri Pavlus aleyhinde ona şikâyet ettiler," 
Acts25:3 ve Yeruşalime getirtsin diye Pavlusa karşı kendilerine lûtuf diliyerek Festustan rica ettiler, ve onu yolda öldürmek üzre düzen kurdular." 
Acts25:4 Fakat Festus, Pavlusun Kayseriyede mahpus bulunduğu, ve kendisinin de yakında oraya gitmek üzre olduğu cevabını verip dedi:" 
Acts25:5 Aranızda ileri gelenler benimle insinler, ve o adamda bir yolsuzluk varsa, kendisini itham etsinler." 
Acts25:6 Ve aralarında sekiz on günden ziyade kalmıyarak Kayseriyeye indi, ve ertesi gün hüküm kürsüsüne oturup Pavlusun getirilmesini emretti." 
Acts25:7 Ve o gelince, Yeruşalimden inmiş olan Yahudiler etrafında durup ona karşı ispat edemedikleri çok ve ağır ithamlar ileri sürdüler." 
Acts25:8 Pavlus: Ne Yahudilerin şeriatine karşı, ne mabede karşı, ne de Kaysere karşı asla suç işlemedim, diye kendisini müdafaa etti." 
Acts25:9 Fakat Festus Yahudilerin gönlünü kazanmak istiyerek Pavlusa cevap verip dedi: Yeruşalime çıkıp orada benim önümde bu şeylerden dolayı muhakeme olunmak ister misin? 
Acts25:10 Pavlus da dedi: Ben Kayserin hüküm kürsüsü önünde duruyorum, bana burada hükmolunmak gerektir; ben Yahudilere hiç bir haksızlık etmedim, nasıl ki, sen de pek iyi bilirsin." 
Acts25:11 İmdi eğer bir haksızlık ettim, ve ölüme değer bir şey işledimse, ölmekten çekinmem; fakat bunların beni itham ettikleri şeylerin hiç biri doğru değilse, kimse beni onların eline veremez. Davamı Kaysere arzediyorum." 
Acts25:12 O zaman Festus meclisle müzakere ettikten sonra, cevap verdi: Davanı Kaysere arzettin; Kaysere gideceksin." 
Acts25:13 Bir kaç gün geçtikten sonra, kıral Agrippa ile Berniki, Kayseriyeye gelip Festusu selâmladılar." 
Acts25:14 Ve onlar orada çok günler kaldıktan sonra, Festus, Pavlusun davasını kırala arzedip dedi: Feliks tarafından mahpus bırakılmış bir adam var;" 
Acts25:15 ben Yeruşalimde iken, kendisi için Yahudilerin başkâhinleri ve ihtiyarları bana bildirip ona karşı hüküm dilediler." 
Acts25:16 İtham edilen bir kimseyi şikâyetçilerle yüzleştirmeden, ve hakkındaki töhmete karşı kendisini müdafaaya fırsatı olmadan vermek Romalıların âdeti değildir, diye onlara cevap verdim." 
Acts25:17 İmdi onlar burada toplandıkları zaman, vakit geçirmeden ertesi gün hüküm kürsüsüne oturup bu adamın getirilmesini emrettim." 
Acts25:18 Şikâyetçiler kalktıkları zaman sandığım cürümlerden ötürü onu itham etmediler; 
Acts25:19 ancak kendi dinleri hakkında, ve Pavlus tarafından diri olduğu iddia olunan İsa isminde ölmüş biri hakkında ona karşı bazı meseleleri vardı." 
Acts25:20 Ben de bu şeyler hakkındaki meselede tereddüt ederek Yeruşalime gitmek, ve orada bu şeyler hakkında muhakeme olunmak ister mi, dedim." 
Acts25:21 Fakat Pavlus davasını Avgustusun hükmüne bırakmağı rica ettiği için, ben onu Kaysere gönderinciye kadar alıkonmasını emrettim." 
Acts25:22 Agrippa da Festusa: Ben kendim de bu adamı dinlemek isterdim, dedi. Yarın onu dinlersin, dedi." 
Acts25:23 İmdi ertesi gün Agrippa ve Berniki büyük ihtişamla gelip binbaşılar ve şehrin ileri gelenleri ile divanhaneye girdikleri zaman, Festusun emri üzerine Pavlus getirildi." 
Acts25:24 Ve Festus dedi: Kıral Agrippa, ve bizimle burada bütün hazır olanlar, bu adamı görüyorsunuz; Yeruşalimde ve burada, Yahudilerin bütün cemaati bunun için Artık yaşaması doğru değil, diye bağırarak bana dava ettiler." 
Acts25:25 Fakat ben onun ölüme değer bir şey yapmış olduğunu bulmadım; ve kendisi davasını Avgustusa arzettiğinden onu göndermeğe hükmettim. 
Acts25:26 Efendimize onun için yazacak gerçek bir şeyim yok; bundan dolayı kendisini sizin önünüze, ve hele, ey kıral Agrippa, senin önüne çıkardım ki, araştırıldıktan sonra, yazacak bir şeyim olsun." 
Acts25:27 Çünkü bir mahpus göndermek, ve ona karşı olan isnatları bildirmemek bana manasız görünüyor." 
Acts26:1 VE Agrippa Pavlusa dedi: Sana kendin için söylemeğe izin var. O zaman Pavlus elini uzatıp müdafaasını yaptı: 
Acts26:2 Ey kıral Agrippa, Yahudiler tarafından itham edildiğim bütün şeyler hakkında bugün senin önünde müdafaamı yaptığım için kendimi mutlu sayarım." 
Acts26:3 Bilhassa sen Yahudiler arasında olan bütün âdetleri ve meseleleri bilen bir zatsın; bunun için beni sabırla dinlemeni rica ederim. 
Acts26:4 Başlangıçtan milletimin içinde ve Yeruşalimde geçmiş olan yaşayışımı gençliğimden beri bütün Yahudiler bilirler; 
Acts26:5 eğer şehadet etmek isterlerse, öteden beri beni bilirler ki, dinimizin en sıkı fırkasına göre Ferisi olarak yaşadım." 
Acts26:6 Şimdi Allah tarafından atalarımıza olan vade ümitten dolayı muhakeme olunmak üzre duruyorum; 
Acts26:7 on iki sıptımız gece gündüz gayretle Allaha hizmet ederek o vade erişmeği umarlar. Bu ümitten dolayı, Yahudiler tarafından itham olunuyorum, ey kıral." 
Acts26:8 Allahın ölüleri kıyam ettirmesi niçin sizce inanılmaz şey sayılıyor? 
Acts26:9 Gerçi ben Nâsıralı İsa ismine karşı çok şeyler yapmak kendimce lâzım sanmıştım. 
Acts26:10 Bunu da Yeruşalimde yaptım; ve başkâhinlerden salâhiyet alarak mukaddeslerden bir çoğunu zindanlara ben kapadım; ve öldürüldükleri zaman, onlara karşı rey verdim." 
Acts26:11 Onlara çok kereler bütün havralarda ceza ederek, küfrettirmeğe zorlardım; ve onlara karşı aşırı kudurmuş olarak hattâ yabancı şehirlerde bile kendilerine eza ettim." 
Acts26:12 Bu arada başkâhinler tarafından salâhiyet ve memuriyet ile Şama giderken," 
Acts26:13 öğle vakti, ey kıral, yolda, gökten benim ve benimle gidenlerin çevresini nurlandıran güneş ışığından daha parlak bir nur gördüm." 
Acts26:14 Ve biz hepimiz yere düşünce, bir sesin İbranî dilinde bana söylediğini işittim: Saul, Saul, niçin bana eza ediyorsun? Senin için üğendireye karşı tepmek güçtür." 
Acts26:15 Ben de: Sen kimsin, ya Rab? dedim; ve Rab dedi: Ben eza ettiğin İsayım." 
Acts26:16 Fakat kalk ve ayakta dur; çünkü hem gördüğün şeylerde, hem sana görüneceğim şeylerde seni hizmetçi ve şahit tayin etmek için sana göründüm." 
Acts26:17 Kendilerine seni göndereceğim kavmdan ve Milletlerden kurtaracağım," 
Acts26:18 ta ki, onların gözlerini açıp onları karanlıktan nura ve Şeytanın hâkimiyetinden Allaha döndüresin, ve bana olan iman ile günahların bağışlanmasına ve mukaddesler arasında mirasa nail olsunlar." 
Acts26:19 Bunun için, ey kıral Agrippa, ben gökten gelen rüyete âsi olmadım;" 
Acts26:20 fakat önce Şamda olanlara, Yeruşalimde ve bütün Yahudiye diyarında olanlara, ve Milletlere de tövbe edip Allaha dönerek tövbeye lâyık işler yapmalarını bildirdim." 
Acts26:21 Bundan dolayı Yahudiler beni mabette tutup öldürmeğe çalıştılar. 
Acts26:22 İmdi Allahtan olan yardımı alarak peygamberlerin ve Musanın vaki olacağını söylediklerinden," 
Acts26:23 yani, Mesihin elem çekmesi gerek olduğundan, ve önce ölülerden kıyam ile kavma ve Milletlere nuru ilân edeceğinden başka bir şey söylemiyerek, küçüğe büyüğe şehadet edip bugüne kadar durmaktayım." 
Acts26:24 Ve böylece kendisini müdafaa ederken, Festus yüksek sesle dedi: Çıldırıyorsun, Pavlus; çok okumak seni çılgın ediyor." 
Acts26:25 Fakat Pavlus dedi: Çıldırmıyorum, devletli Festus, ancak hakikat ve aklı selim sözleri söyliyorum." 
Acts26:26 Kendisine cesaretle söylediğim kıral da bu şeyleri bilir. Çünkü kaniim ki, bunlardan biri kendisine gizli değildir; çünkü bu bir köşede yapılmamıştır." 
Acts26:27 Kıral Agrippa, peygamberlere iman ediyor musun? İman ettiğini bilirim." 
Acts26:28 Agrippa da Pavlusa dedi: Az ile Hıristiyan olmağa beni kandırıyorsun. 
Acts26:29 Fakat Pavlus dedi: Az ile, çok ile, Allah vere idi de, yalnız sen değil, bugün beni dinliyenlerin hepsi, bu zincirler olmaksızın, benim gibi olaydılar!" 
Acts26:30 Kıral, vali, Berniki ve birlikte oturanlar kalktılar;" 
Acts26:31 ve çekildikleri zaman, birbirlerile konuşup dediler: Bu adam ölüme yahut zincire değer bir şey yapmıyor." 
Acts26:32 Ve Agrippa Festusa dedi: Davasını Kaysere arzetmemiş olsaydı, bu adam bırakılabilirdi." 
Acts27:1 İTALYAYA denizden gitmemize karar verilince, Pavlusu ve başka bazı mahpusları, Avgustus taburundan Yulius denilen bir yüzbaşıya verdiler." 
Acts27:2 Asya kıyısındaki yerlere gitmek üzre olan bir Edremit gemisine bindik, ve Selânikten olan Makedonyalı Aristarhos bizimle beraber olarak denize açıldık." 
Acts27:3 Ertesi gün Saydaya uğradık; ve Yulius Pavlusu hoş tutarak kendisine bakılsın diye dostlarının yanına gitmesine izin verdi. 
Acts27:4 Ve oradan açılarak Kıbrısın yel altından geçtik, çünkü yeller bize karşı idi." 
Acts27:5 Kilikya ve Pamfilya denizinden geçerek Likyanın Mira şehrine geldik. 
Acts27:6 Yüzbaşı orada İtalyaya gitmekte olan bir İskenderiye gemisi bulup bizi ona bindirdi. 
Acts27:7 Bir çok günler ağır ağır gittik, ve güçlükle Knidos karşısına vardığımız zaman, yel bize müsaade etmediğinden Giridin yel altından Salmone karşısından geçtik;" 
Acts27:8 ve kıyı sıra güçlükle giderek Güzel Limanlar denilen bir yere geldik; Lasea şehri bu yere yakındı. 
Acts27:9 Çok vakit geçirilmişti; ve zaten Oruç geçmiş olup deniz yolculuğu artık tehlikeli olduğundan, Pavlus onlara nasihat etti, ve dedi:" 
Acts27:10 Efendiler, görüyorum ki, yolculuk yalnız yüke ve gemiye değil, hattâ bizim canlarımıza da zahmetli ve çok zararlı olacaktır." 
Acts27:11 Fakat yüzbaşı, Pavlus tarafından söylenenlerden ziyade geminin reisi ile sahibine kanıyordu." 
Acts27:12 Liman kışlamağa elverişli olmadığından, çoğu oradan açılarak mümkünse Giridin lodosa ve kara yele kapalı olan Feniks limanını tutmak reyinde bulundular." 
Acts27:13 Ve hafif bir cenup yeli esmeğe başlayınca, maksatlarına erdiklerini sanarak demir alıp Girid kıyısı boyunca gidiyorlardı." 
Acts27:14 Fakat çok geçmeden oradan Evrakilo denilen kasırga çıktı. 
Acts27:15 Ve gemi yele kapıldığından orsaya gidemiyerek, bırakıp sürüklendik." 
Acts27:16 Ve Kavda denilen küçük bir adanın yel altına kaçarak sandalı güçlükle ele geçirebildik; 
Acts27:17 ve onu içeri aldıktan sonra, yardımlar kullanarak gemiyi altından kuşattılar; ve Sirte düşmek korkusu ile yelken takımlarını indirdiler; böylece sürükleniyorlardı." 
Acts27:18 Biz fırtına ile çok uğraştıktan sonra, ertesi gün gemiden yük atmağa başladılar;" 
Acts27:19 ve üçüncü gün kendi ellerile geminin takımlarını attılar. 
Acts27:20 Bir çok günler güneş ve yıldızlar görünmedi, ve büyük fırtına üzerimizde olarak, artık her türlü kurtuluş ümidimiz kayboldu." 
Acts27:21 Ve onlar çoktan beri yemeksiz kalınca, Pavlus o vakit ortalarında durup dedi: Efendiler, gerçi beni dinliyip Giritten açılmamalı, ve bu zahmet ve zarara uğramamalı idiniz." 
Acts27:22 Ve şimdi hatırınızı hoş tutmanızı size nasihat ederim; çünkü sizden hiç bir can zayolmıyacak, ancak gemi." 
Acts27:23 Çünkü kendisinin olduğum, ve kendisine de hizmet ettiğim Allahın bir meleği bu gece yanımda durup dedi:" 
Acts27:24 Korkma, Pavlus; sana Kayserin önünde durmak gerektir; ve işte, bütün seninle beraber gemide gidenleri Allah sana bağışladı." 
Acts27:25 Bunun için, efendiler, hatırınızı hoş tutun; çünkü Allaha iman ederim ki, onun bana söylediği gibi olacaktır." 
Acts27:26 Fakat bizim bir adaya düşmemiz gerektir. 
Acts27:27 On dördüncü gece geldiği zaman, biz Adriya denizinde sürüklenmekte iken, gece yarısına doğru gemiciler karanın yakınlaştığını sandılar;" 
Acts27:28 ve iskandil edip yirmi kulaç buldular; biraz ileride yine iskandil edip on beş kulaç buldular. 
Acts27:29 Kayalığa düşmekten korkarak kıçtan dört demir salıp gündüz gelsin diye dua ettiler. 
Acts27:30 Gemiciler gemiden kaçmağa çalışıp baştan demir atıyorlarmış gibi sandalı denize indirince," 
Acts27:31 Pavlus yüzbaşıya ve askerlere dedi: Bunlar gemide kalmazlarsa, kurtulamazsınız." 
Acts27:32 O zaman askerler sandalın iplerini kesip onu düşürdüler. 
Acts27:33 Ve sabah olmak üzre iken, Pavlus hepsinin yemek yemelerini rica ederek dedi: Bugün on dördüncü gündür bekliyip bir şey yemiyerek aç kaldınız." 
Acts27:34 Bunun için yemek yemenizi rica ediyorum; zira bu sizin kurtuluşunuz içindir; çünkü hiç birinizin başından bir kıl zayolmıyacaktır. 
Acts27:35 Bunu dedikten sonra, ekmek alıp hepsinin karşısında Allaha şükretti; ve onu kırıp yemeğe başladı." 
Acts27:36 Ve hepsi cesaretlenip onlar da yemek yediler. 
Acts27:37 Gemide hepimiz iki yüz yetmiş altı can idik. 
Acts27:38 Ve onlar yemekten doydukları zaman, buğdayı denize atarak gemiyi hafiflettiler." 
Acts27:39 Gündüz olunca, karayı tanımadılar; fakat kumsalı olan bir körfez gördüler, ve gemiyi oraya sürebilir miyiz diye öğütleştiler." 
Acts27:40 Demirleri kesip denizde bıraktılar, ayni zamanda dümenin iplerini çözdüler; ve gabiye yelkenini yele kaldırıp kumsala doğru gittiler;" 
Acts27:41 iki denizin birleştiği bir yere düşerek gemiyi karaya oturttular; ve geminin başı saplanıp kımıldanmaz oldu, fakat dalgaların zorundan kıç dağılmağa başladı." 
Acts27:42 Mahpuslardan biri yüzüp kaçmasın diye askerler onları öldürmeğe niyet ettiler. 
Acts27:43 Fakat yüzbaşı, Pavlusu kurtarmak istiyerek, niyetlerini yapmaktan onları alıkoydu. Ve önce yüzebilenler gemiden atılıp," 
Acts27:44 geri kalanlar da, kimi tahtalar üzerinde, kimi de gemiden olan başka şeyler üzerinde karaya çıksınlar, diye emretti. Ve böylece vaki oldu ki, hepsi kurtulup karaya çıktılar." 
Acts28:1 KURTULDUĞUMUZ zaman öğrendik ki, adanın adı Malta idi." 
Acts28:2 Ve barbarlar bize görülmemiş insanlık gösterdiler; çünkü yağmakta olan yağmur ve soğuktan dolayı ateş yakıp hepimizi kabul ettiler. 
Acts28:3 Pavlus bir çok çalı toplıyıp ateşin üzerine koyunca, sıcaktan bir engerek çıktı ve onun eline yapıştı." 
Acts28:4 Barbarlar hayvanı onun eline asılmış görünce, birbirlerine dediler: Her halde bu adam katildir; denizden kurtuldu ise de, Adalet onu yaşamağa bırakmadı." 
Acts28:5 İmdi hayvanı ateşe silkerek attı, ve bir ziyan görmedi." 
Acts28:6 Fakat onlar, Pavlusun şişmesini, ve yahut ölü olarak ansızın yere düşmesini bekliyorlardı; fakat çok bekledikten sonra ona zararlı bir şey olmadığını görünce, fikirlerini değiştirdiler, ve: O bir ilâhtır, dediler." 
Acts28:7 O yerin yakınlarında adanın reisi Publius denilen adamın çiftlikleri vardı; o bizi kabul edip üç gün nezaketle misafir etti. 
Acts28:8 Publiusun babası ısıtmadan ve kanlı ishalden hasta yatmakta idi; Pavlus onun yanına girdi, ve dua edip ellerini üzerine koyarak kendisini iyi etti." 
Acts28:9 Ve bunun üzerine, adada olan başka hastalar da gelip şifa buldular;" 
Acts28:10 onlar da bize ziyadesile hürmet edip denize açıldığımız zaman, muhtaç olduğumuz şeyleri gemiye koydular." 
Acts28:11 Adada kışlamış olan İkiz Kardeşler alâmetli bir İskenderiye gemisile üç ay sonra denize açıldık. 
Acts28:12 Sirakusa uğrıyarak üç gün kaldık. 
Acts28:13 Oradan bir devir yapıp Regiuma geldik; bir gün sonra cenup yeli çıktı, ve ikinci günü Puteoliye geldik;" 
Acts28:14 orada kardeşler bulduk, ve yedi gün yanlarında kalalım diye bize yalvardılar; ve böylece Romaya geldik." 
Acts28:15 Kardeşler haberimizi alınca, oradan Appius Çarşısına ve Üç Hanlara kadar bizi karşılamağa geldiler; Pavlus onları görünce, Allaha şükretti, ve cesaret buldu." 
Acts28:16 Romaya girdiğimiz vakit, kendisine bekçilik etmekte olan askerle beraber ayrıca oturmak üzre Pavlusa müsaade olundu." 
Acts28:17 Ve vaki oldu ki, üç gün sonra Yahudilerin ileri gelenlerini bir araya çağırdı, ve toplandıkları zaman, kendilerine dedi: Kardeşler, ben kavma veya atalarımızın âdetlerine karşı bir şey yapmadığım halde mahpus olarak Yeruşalimden Romalıların ellerine verildim;" 
Acts28:18 onlar da beni sorguya çekerek salıvermek istediler, çünkü beni öldürmek için bir sebep yoktu." 
Acts28:19 Fakat Yahudiler buna karşı söyledikleri zaman, milletimden bir şikâyetim yokken davamı Kaysere arzetmeğe mecbur oldum." 
Acts28:20 İmdi bundan dolayı görmek ve konuşmak için sizi davet ettim; çünkü İsrailin ümidi için ben bu zincirle bağlıyım. 
Acts28:21 Onlar da kendisine dediler: Senin için Yahudiyeden mektuplar almadık, ve kardeşlerden biri buraya gelip bize bildirmedi, yahut senin için kötü bir şey söylemedi." 
Acts28:22 Fakat düşündüğün şeyleri senden dinlemek isteriz; çünkü bu fırka için biliyoruz ki, her yerde ona karşı söylenilmektedir." 
Acts28:23 Ve ona bir gün tayin edip oturduğu eve yanına çok kimseler geldi. Allahın melekûtuna şehadet ederek Musanın şeriatinden ve peygamberlerden İsa için onları ilzam eyliyerek sabahtan akşama kadar kendilerine anlattı. 
Acts28:24 Söylenen şeylere bazıları inandılar, ve bazıları inanmadılar." 
Acts28:25 Ve birbirlerile anlaşamıyınca, Pavlus şu sözü söyledikten sonra gittiler: Ruhülkudüs İşaya peygamber vasıtası ile atalarınıza şöylece iyi söyliyip demiştir:" 
Acts28:26 “Bu kavma git ve söyle: İşittikçe işiteceksiniz de, hiç anlamıyacaksınız; Ve gördükçe göreceksiniz de, hiç seçmiyeceksiniz;" 
Acts28:27 Çünkü bu kavmın yüreği kalınlaştı, Ve kulakları ile ağır işittiler, Gözlerini de kapadılar; Olmıya ki, gözlerile seçsinler, Ve kulakları ile işitsinler, Yüreklerile de anlasınlar, Ve tekrar dönsünler, de Ben onlara şifa vereyim.”" 
Acts28:28 İmdi bilmiş olun ki, Allahın bu kurtarışı Milletlere gönderilmiştir, ve onlar dinliyeceklerdir." 
Acts28:29  
Acts28:30 Ve kiralamış olduğu kendi evinde tam iki yıl kaldı, ve yanına gelenlerin hepsini kabul ediyordu;" 
Acts28:31 ve Allahın melekûtunu vâzederek Rab İsa Mesih hakkındaki şeyleri bütün cesaretle ve kimse mani olmıyarak öğretiyordu. 
Romans1:1 İSA Mesihin kulu, resul olmağa davet olunup Allahın inciline tahsis edilmiş olan Pavlus, —" 
Romans1:2 peygamberleri vasıtası ile mukaddes kitaplarda evelce vadettiği o incil," 
Romans1:3 bedene göre Davud zürriyetinden doğmuş," 
Romans1:4 kudsiyet ruhuna göre ölülerden kıyam ile kudretle Allahın Oğlu ilân edilmiş olan kendi Oğlu Rabbimiz İsa Mesih hakkındadır; 
Romans1:5 aralarında İsa Mesihin davetlileri bulunduğunuz bütün milletlerde," 
Romans1:6 onun ismi için imana itaat olunmak üzre, kendi vasıtası ile inayet ve risalet aldık —" 
Romans1:7 Romada bulunan mukaddes olmağa davet edilmiş Allahın bütün sevgililerine, size Babamız Allah ve Rab İsa Mesihten inayet ve selâmet olsun." 
Romans1:8 Önce hepiniz için İsa Mesih vasıtası ile Allahıma şükrederim ki, imanınız bütün dünyada ilân olunuyor." 
Romans1:9 Çünkü Allahın iradesile nihayet şimdi size gelmek için, mümkünse hayırlı bir yol bulmağı niyaz ederek," 
Romans1:10 daima dualarımda sizi nasıl durmadan andığıma, Oğlunun incilinde ruhumla hizmet ettiğim Allah şahidimdir." 
Romans1:11 Çünkü kuvvetlenmeniz için size ruhanî bir atiye vermek üzre, sizi görmeği özliyorum," 
Romans1:12 ta ki, sizde ve bende, birbirimizde olan iman vasıtası ile aranızda sizinle teselli bulayım." 
Romans1:13 Ey kardeşler, size meçhul kalmasını istemem ki, obir Milletler arasında olduğu gibi, sizin aranızda da bir semerem olmak için yanınıza gelmeğe çok kereler niyet ettim, ve şimdiye kadar menolundum." 
Romans1:14 Yunanlılara ve barbarlara, âlimlere ve cahillere borçluyum." 
Romans1:15 Böylece Romada olan sizlere, elimden geldiği kadar incili vâzetmeğe hazırım." 
Romans1:16 Zira incilden utanmam, çünkü her iman edene, önce Yahudiye hem de Yunanlıya, kurtarış için Allahın kudretidir." 
Romans1:17 Çünkü onda Allahın salâhı imandan imana keşfolunur; nitekim: “Fakat salih imanla yaşıyacaktır,” diye yazılmıştır." 
Romans1:18 Zira haksızlıkla hakikate mani olan insanların bütün fıskına ve haksızlığına karşı, Allahın gazabı gökten keşfolunur." 
Romans1:19 Çünkü Allah hakkında malûm olan şeyler içlerinde zahirdir; zira Allah kendilerine izhar etmiştir. 
Romans1:20 Çünkü onlar mazur olmasınlar diye, onun görülmez şeyleri, yani, ebedî kudreti ve ülûhiyeti, dünyanın yaratılışından beri yapılan şeylerle anlaşılarak açıkça görülüyor;" 
Romans1:21 çünkü Allahı bildikleri halde, onu Allah olarak temcit etmediler, ve şükretmediler; fakat düşüncelerinde batıl oldular, ve onların anlayışsız yüreği karardı." 
Romans1:22 Âlim olduklarını iddia ederken akılsız oldular," 
Romans1:23 ve fani olmıyan Allahın izzetini, fani olan insan, kuşlar, dört ayaklılar ve yerde sürünenler suretinin benzeyişile değiştirdiler." 
Romans1:24 Bunun için Allah kendi aralarında bedenleri rezil olsun diye, yüreklerinin şehvetleri içinde onları pisliğe teslim etti;" 
Romans1:25 onlar Allahın hakikatini yalanla değiştiler, ve Hâlikten ziyade mahlûka tapıp kulluk ettiler; o ebediyen mubarektir. Amin." 
Romans1:26 Bu sebepten Allah onları rezalet ihtiraslarına teslim etti, çünkü onların kadınları tabiî kullanışı tabiate muhalif olana çevirdiler;" 
Romans1:27 ve ayni suretle erkekler de kadının tabiî kullanışını bırakarak şehvetlerinde birbirlerine kızıştılar, erkekler erkeklerle rüsvaylık ederek sapıklıklarına lâyık olan karşılığı aldılar." 
Romans1:28 Ve bilgilerinde Allahın olmasını münasip görmediklerinden, Allah onları uygun olmıyan şeyler yapmak üzre merdut fikre teslim etti;" 
Romans1:29 bütün haksızlık, kötülük, tamah, şerirlik ile dolmuş olarak; haset, katil, niza, hile, huysuzluk ile dolu; kötülük söyliyenler," 
Romans1:30 zemmamlar, Allahın menfurları, küstah, kibirli, övünücü, kötü şeyler mucidi, ana babaya itaatsiz," 
Romans1:31 anlayışsız, sözünde durmaz, tabiî sevgiden mahrum, merhametsizdirler." 
Romans1:32 Bu gibi şeyleri işliyenler ölüme müstahaktır, diye Allahın hükmünü bildikleri halde, yalnız bunları yapmakla kalmazlar, fakat yapanları da hoş görürler." 
Romans2:1 BUNUN için, ey her hükmeden adam, mazur değilsin; çünkü başkasına hükmettiğin şeyde kendini mahkûm ediyorsun; çünkü sen, ey hükmeden, ayni şeyleri yapıyorsun." 
Romans2:2 Ve biliriz ki, bu gibi şeyleri yapanlar aleyhine Allahın hükmü hakikate göredir." 
Romans2:3 Ve, ey bu gibi şeyleri yapanlara hükmeden, ve ayni şeyleri yapan adam, bunu sanır mısın ki, Allahın hükmünden kaçacaksın?" 
Romans2:4 Yahut Allahın iyiliği seni tövbeye götürdüğünü bilmiyerek onun iyiliğinin ve sabrının ve tahammülünün bolluğunu hor mu görürsün? 
Romans2:5 Fakat gazap ve Allahın âdil hükmünün izharı gününde, senin sertliğine ve tövbe etmez yüreğine göre kendine gazap yığıyorsun;" 
Romans2:6 o Allah ki, işlerine göre herkese karşılık verecektir," 
Romans2:7 iyi işte sabırla izzet, hürmet, ve çürümezliği arıyanlara, ebedî hayat;" 
Romans2:8 ama fırkacı olup hakikate itaatsiz, haksızlığa ise itaatli olanlara," 
Romans2:9 önce Yahudiye hem de Yunanlıya, kötülük işliyen her adama, gazap ve hiddet, sıkıntı ve şiddet;" 
Romans2:10 fakat önce Yahudiye hem de Yunanlıya, iyilik işliyen her adama, izzet, hürmet ve selâmet verecektir;" 
Romans2:11 çünkü Allah indinde şahsa itibar yoktur. 
Romans2:12 Allah, Mesih İsa vasıtası ile benim incilime göre insanların gizli şeylerine hükmedeceği günde," 
Romans2:13 şeriatleri olmadığı halde günah işliyenler, şeriatleri olmadığı halde de helâk olacaklardır; şeriat altında günah işliyenler de şeriat vasıtası ile hükmedileceklerdir;" 
Romans2:14 çünkü şeriati işitenler Allah indinde salih değillerdir, ancak şeriati yapanlar salih sayılacaklardır;" 
Romans2:15 zira şeriati olmıyan Milletler, şeriatin işlerini tabiî surette yaptıkları zaman, onların şeriati olmıyarak kendi kendilerine şeriattirler;" 
Romans2:16 onların vicdanı birlikte şehadet ederek ve düşünceleri aralarında kendilerini itham ve yahut müdafaa eyliyerek şeriatin işi yüreklerinde yazılı olduğunu gösterirler. 
Romans2:17 Fakat sen, eğer Yahudi adını taşıyorsan, ve şeriate dayanıyor ve Allah ile övünüyorsan," 
Romans2:18 ve şeriatten öğretilmiş olarak Allahın iradesini bilir ve âlâ şeyleri beğeniyor," 
Romans2:19 ve şeriatte ilmin ve hakikatin suretine malik olarak, körlerin kılavuzu, karanlıkta olanların ışığı," 
Romans2:20 akılsızların mürebbisi ve çocukların muallimi olduğuna kani oluyorsan; 
Romans2:21 imdi başkasına öğreten, kendine öğretmez misin? Çalmamağı vâzeden, çalar mısın?" 
Romans2:22 Zina etmemeği söyliyen, zina eder misin? Putlardan nefret eden, mabetleri yağma eder misin?" 
Romans2:23 Şeriatle övünen, şeriati tecavüzle Allahı tahkir mi edersin?" 
Romans2:24 Çünkü yazılmış olduğu üzre, sizin yüzünüzden Milletler arasında Allahın ismine küfrediliyor." 
Romans2:25 İmdi eğer şeriati tutarsan, sünnetlilik faide eder; fakat şeriati tecavüz edici isen, sünnetliliğin, sünnetsizlik olmuştur." 
Romans2:26 İmdi eğer sünnetsiz olanlar şeriatin hükümlerini tutarlarsa, onların sünnetsizliği sünnetlilik sayılmıyacak mıdır?" 
Romans2:27 Sen ki, kitap ve sünnetlilik ile şeriati tecavüz ediyorsun, tabiatten olan sünnetsizlik şeriati yerine getirerek sana hükmetmiyecek midir?" 
Romans2:28 Zira zahiren Yahudi olan Yahudi değildir, ne de zahiren bedende olan sünnetlilik sünnetliliktir." 
Romans2:29 Fakat içten Yahudi olan Yahudidir, ve harfte değil, ruhta yüreğin sünnetliliği sünnetliliktir; kendisinin methi de insanlardan değil, Allahtandır." 
Romans3:1 İMDİ Yahudinin ne fazileti vardır? yahut sünnetliliğin faidesi nedir? 
Romans3:2 Her suretle çoktur; önce, çünkü Allahın vahiylerile emniyet edildiler;" 
Romans3:3 zira bazıları iman etmedilerse, ne olur? Acaba onların imansızlığı Allahın sadakatini hükümsüz kılar mı?" 
Romans3:4 Hâşâ; fakat Allah hak, ve her insan yalancı olsun; nitekim yazılmıştır: “Ta ki, sözlerinde âdil olasın, Ve hükmolunduğun zaman, galip gelesin.”" 
Romans3:5 Fakat bizim haksızlığımız Allahın adaletini gösteriyorsa, ne diyeceğiz? Gazap ile cezalandıran Allah haksız mıdır? (insan gibi söyliyorum.)" 
Romans3:6 Hâşâ; yoksa Allah dünyaya nasıl hükmedecektir? 
Romans3:7 Fakat benim yalanımla Allahın hakikati kendi izzeti için çoğaldı ise, niçin yine ben de bir günahkâr gibi hükmolunuyorum?" 
Romans3:8 Ve, aleyhimize iftira olunduğu ve bazılarının söylediğimizi iddia ettikleri gibi, niçin: İyilik gelsin diye kötülük yapalım, demiyelim? Onların mahkûmiyeti doğrudur." 
Romans3:9 İmdi ne? faziletimiz var mı? Hayır, asla; çünkü biz yukarıda, Yahudiler ve hem Yunanlılar, hepsi günah altındadır diye itham ettik;" 
Romans3:10 nitekim yazılmıştır: “Hiç salih yok, bir kişi bile yoktur;" 
Romans3:11 Anlıyan kimse yoktur, Allahı arıyan kimse yoktur;" 
Romans3:12 Hepsi saptılar, Birlikte yaramaz oldular; İyilik eden yok, bir kişi bile yoktur;" 
Romans3:13 Onların boğazı açık kabirdir; Onların dillerile aldattılar; Kara yılanın zehiri dudaklarının altındadır; 
Romans3:14 Onların ağzı lânet ve acılıkla doludur; 
Romans3:15 Onların ayakları kan dökmekte çabukturlar; 
Romans3:16 Kırgın ve sefalet onların yollarındadır; 
Romans3:17 Ve selâmet yolunu bilmediler; 
Romans3:18 Onların gözleri önünde Allah korkusu yoktur.” 
Romans3:19 Ve biliriz ki, şeriat ne kadar şeyler söylerse, şeriat altında olanlara söyler; ta ki, her ağız kapansın, ve bütün dünya Allaha karşı suçlu olsun;" 
Romans3:20 çünkü onun huzurunda hiç kimse şeriat işlerinden salih sayılmıyacaktır; çünkü günah bilgisi şeriat vasıtası iledir. 
Romans3:21 Fakat şimdi şeriat ve peygamberler tarafından şehadet edilerek 
Romans3:22 Allahın salâhı, yani, İsa Mesihe iman vasıtası ile bütün iman edenlere olan Allahın salâhı, şeriat olmıyarak zahir olmuştur; çünkü hiç fark yoktur;" 
Romans3:23 zira hepsi günah işlediler, ve Allahın izzetinden mahrum kaldılar;" 
Romans3:24 İsa Mesihte olan fidye vasıtası ile, onun inayetile bedelsiz salih sayılırlar;" 
Romans3:25 Allahın sabrında evelce işlenmiş günahlardan sarfı nazar dolayısı ile, adaletinin izharı için," 
Romans3:26 yani, şimdiki zamanda adaletinin izharı için, onun kanında, iman vasıtası ile, kefaret olarak Allah onu arzetti, ta ki kendisi âdil olsun, ve İsaya iman edeni salih saysın." 
Romans3:27 İmdi övünme nerede kaldı? Dışarda kaldı. Fakat ne türlü kanunla? işlerinki ile mi? Hayır, fakat iman kanunu ile." 
Romans3:28 Çünkü zannediyoruz ki, şeriatin işleri olmıyarak insan imanla salih sayılır." 
Romans3:29 Yahut Allah yalnız Yahudilerin mi? Milletlerin de değil mi? Evet Milletlerin de; 
Romans3:30 eğer Allah bir ise, sünnetliliği imandan dolayı, sünnetsizliği de iman vasıtası ile salih sayacaktır." 
Romans3:31 İmdi biz iman vasıtası ile şeriati hükümsüz mü ediyoruz? Hâşâ; fakat şeriati sabit kılıyoruz. 
Romans4:1 İMDİ bedene göre atamız İbrahim hakkında ne diyeceğiz? 
Romans4:2 Zira eğer İbrahim işlerden dolayı salih sayıldı ise, övünmeğe hakkı vardır; fakat Allaha karşı değil." 
Romans4:3 Zira kitap ne diyor? “Ve İbrahim Allaha iman etti, ve kendisine salâh sayıldı.”" 
Romans4:4 Fakat işliyene ücret, inayet olarak değil, borç olarak sayılır." 
Romans4:5 Lâkin işlemiyip fakat fasıkı salih sayana iman edenin imanı salâh olarak sayılır. 
Romans4:6 Nitekim, Allahın amelsiz salih saydığı adamın mutluluğunu Davud dahi beyan ediyor:" 
Romans4:7 “Ne mutludur, o adamlar ki, fesatları bağışlandı, ve günahları örtüldü!" 
Romans4:8 Ne mutludur, o adam ki, Rab ona günah saymaz!”" 
Romans4:9 Bu mutluluk sünnetlilik üzerine mi? yoksa sünnetsizlik üzerine de mi? Zira diyoruz ki, İbrahimin imanı salâh olarak sayıldı." 
Romans4:10 İmdi nasıl sayıldı? sünnetlilikte iken mi, yoksa sünnetsizlikte mi? Sünnetlilikte değil, fakat sünnetsizlikte;" 
Romans4:11 ve bütün iman edenlerin, hattâ sünnetsizlikte olanların, babası olsun, ve onlara salâh sayılsın, diye sünnetsizlikte iken malik olduğu iman salâhının mührü olarak sünnetlilik alâmetini aldı;" 
Romans4:12 ta ki, yalnız sünnetlilikten olanlara değil, fakat atamız İbrahimin sünnetsizlikte iken malik olduğu o imanın izlerinde yürüyenlere de sünnetlilik babası olsun." 
Romans4:13 Çünkü kendisine dünyanın varisi olmak vadi, İbrahime ve yahut zürriyetine şeriat vasıtası ile değil, fakat iman salâhı vasıtası ile oldu." 
Romans4:14 Çünkü eğer şeriatten olanlar varisler ise, iman boş ve vait hükümsüz olur." 
Romans4:15 Zira şeriat gazabı hasıl eder; fakat şeriatin olmadığı yerde tecavüz yoktur. 
Romans4:16 Bundan dolayı inayete göre olması için imandandır; ta ki, vait bütün zürriyete, yalnız şeriatten olana değil: “Seni çok milletlerin babası ettim,” diye yazılmış olduğu üzre, hepimizin babası olan İbrahimin imanından olana da emin olsun;" 
Romans4:17 o İbrahim ki, ölüleri dirilten, ve olmıyan şeyleri olanlar gibi çağıran Allahın karşısında iman etti." 
Romans4:18 “Senin zürriyetin böyle olacaktır,” denilmiş olduğu üzre, o, çok milletlerin babası olmağı ümit hilâfında ümitle iman etti." 
Romans4:19 Ve yüz yaşlarında olarak zaten ölmüş olan bedenini, ve Saranın rahminin ölülüğünü, imanda zayıflamıyarak düşündü;" 
Romans4:20 ve Allahın vadine bakarak imansızlıkla tereddüt etmedi," 
Romans4:21 fakat Allaha hamdederek onun vadettiğini yapmağa da kadir olduğuna tamamile kani olarak imanla kuvvetlendi. 
Romans4:22 Bunun için de kendisine salâh sayıldı. 
Romans4:23 Ve kendisine sayıldığı, yalnız onun için değil," 
Romans4:24 fakat Rabbimiz İsayı ölülerden kıyam ettirene iman eden bizlere sayılacağından, bizim için de yazıldı;" 
Romans4:25 o bizim suçlarımız için teslim olundu, ve bizim tebriyemiz için kıyam etti." 
Romans5:1 İMDİ biz imanla salih sayılmış olup Rabbimiz İsa Mesih vasıtası ile Allah indinde selâmetimiz vardır; 
Romans5:2 onun vasıtası ile de içinde sabit olduğumuz inayete iman ile methal elde ettik; ve Allahın izzeti ümidile övünüyoruz. 
Romans5:3 Ve yalnız bu değil, fakat sıkıntı metaneti," 
Romans5:4 metanet de tecrübeyi, ve tecrübe ümidi hasıl ettiğini bilerek sıkıntılarla dahi övünürüz;" 
Romans5:5 ve ümit utandırmaz; çünkü bize verilmiş olan Ruhülkudüs vasıtası ile, Allahın sevgisi yüreklerimize dökülmüştür." 
Romans5:6 Çünkü biz henüz zayıf iken, muayyen zamanında Mesih fasıklar için öldü." 
Romans5:7 Zira bir kimse salih için güç ölür, fakat iyi bir adam için belki biri ölmeğe bile cesaret eder." 
Romans5:8 Fakat Allah bize olan kendi sevgisini bununla ispat ediyor ki, biz henüz günahkârlar iken, Mesih bizim için öldü." 
Romans5:9 İmdi onun kanı ile şimdi salih sayılmış olarak, onun vasıtası ile gazaptan daha ziyade kurtulacağız." 
Romans5:10 Zira eğer düşman iken, Oğlunun ölümü vasıtası ile Allah ile barıştıksa, barışmış olarak onun hayatı ile daha ziyade kurtulacağız;" 
Romans5:11 ve yalnız bu değil, fakat kendi vasıtası ile şimdi barışmaya nail olduğumuz Rabbimiz İsa Mesih vasıtası ile Allah ile de övünürüz." 
Romans5:12 Bunun için, nasıl günah bir adam vasıtası ile, ve ölüm günah vasıtası ile dünyaya girdiyse, böylece ölüm de bütün insanlara geçti; çünkü hepsi günah işlediler; —" 
Romans5:13 çünkü şeriate kadar dünyada günah vardı; fakat şeriat yokken günah sayılmaz. 
Romans5:14 Fakat gelecek zatın sureti olan Âdemin tecavüzünün benzeyişi üzre günah işlememiş olanlar üzerinde de, Âdemden Musaya kadar ölüm saltanat sürdü." 
Romans5:15 Fakat suç nasılsa, mevhibe de öyle değildir; çünkü birinin suçu ile çoğu öldülerse, çoğu için Allahın inayeti, ve bir adamın, yani, İsa Mesihin inayetile olan atiye daha ziyadeleşti." 
Romans5:16 Ve atiye günah işliyen birinin vasıtası ile olduğu gibi değildir; zira hüküm bir suçtan mahkûmiyet için, fakat mevhibe çok suçlardan tebriye için oldu." 
Romans5:17 Çünkü eğer birinin suçu ile ölüm birinin vasıtası ile saltanat sürdü ise, inayet ve salâh atiyesinin feyzini alanlar, birinin, yani, İsa Mesihin vasıtası ile hayatta daha ziyade saltanat süreceklerdir." 
Romans5:18 İmdi öyle ise, bir suç vasıtası ile bütün insanlara mahkûmiyet için hüküm geldiği gibi, böylece de hayatın salih sayılması için bir salâh fi'li vasıtası ile bütün insanlara atiye geldi." 
Romans5:19 Zira bir adamın itaatsizliği sebebile çoğu nasıl günahkâr kılındılarsa, böylece de birinin itaatile çoğu salih kılınacaklardır." 
Romans5:20 Ve şeriat suçun çoğalması için araya girdi; fakat günahın çoğaldığı yerde, inayet ziyadesile çoğaldı;" 
Romans5:21 ta ki, günah ölümde saltanat sürdüğü gibi, inayet de Rabbimiz İsa Mesih vasıtası ile ebedî hayat için salâh ile saltanat sürsün." 
Romans6:1 İMDİ ne diyelim? İnayet çoğalsın, diye günahta devam edelim mi?" 
Romans6:2 Hâşâ. Biz ki, günaha öldük, artık onda nasıl yaşarız?" 
Romans6:3 Yahut bilmez misiniz ki, Mesih İsaya vaftiz olunanlarımızın hepsi onun ölümüne vaftiz olunduk?" 
Romans6:4 İmdi onunla beraber vaftiz vasıtası ile ölüme gömüldük; ta ki, Babanın izzetile Mesih ölülerden kıyam ettiği gibi, biz de böylece hayat yeniliğinde yürüyelim." 
Romans6:5 Çünkü eğer ölümünün benzeyişinde onunla birleşmiş olduksa, kıyamının benzeyişinde de olacağız;" 
Romans6:6 bunu biliriz ki, artık günaha kulluk etmiyelim, diye günah bedeni iptal edilmek için eski adamımız onunla birlikte haça gerilmiştir." 
Romans6:7 Çünkü ölmüş olan adam günahtan tebriye edilmiştir. 
Romans6:8 Fakat eğer biz Mesih ile öldükse, Mesih ölülerden kıyam etmiş olup artık ölmiyeceğini," 
Romans6:9 artık ölümün ona saltanat etmiyeceğini bilerek, onunla beraber yaşıyacağımıza da iman ederiz." 
Romans6:10 Çünkü öldüğü ölümü bir kerede günaha öldü; fakat yaşamakta olduğu hayatı Allaha yaşıyor. 
Romans6:11 Siz de böylece kendilerinizi günaha ölü, fakat Mesih İsada Allaha diri sayın." 
Romans6:12 İmdi fani bedeninizde günah, kendi şehvetlerine itaat etmeniz için saltanat sürmesin." 
Romans6:13 Ve azanızı haksızlık âletleri olarak günaha arzetmeyin; fakat ölülerden dirilenler gibi, kendinizi Allaha, ve azanızı salâh âletleri olarak Allaha arzedin." 
Romans6:14 Çünkü günah size saltanat etmiyecektir; çünkü şeriat altında değil, fakat inayet altındasınız." 
Romans6:15 İmdi ne? şeriat altında değil, fakat inayet altında olduğumuz için günah işliyelim mi? Hâşâ." 
Romans6:16 Bilmez misiniz ki, itaat için kime kendinizi arzeder, kime itaat ederseniz, onun, ya ölüm için günahın, ya salâh için itaatin kullarısınız?" 
Romans6:17 Fakat Allaha şükrolsun ki, günahın kulları olduğunuz halde, teslim edildiğiniz öğretişin suretine göre yürekten itaat ettiniz;" 
Romans6:18 ve günahtan azat edilerek salâha kul oldunuz. 
Romans6:19 Nefsinizin zayıflığı sebebile (insana göre söyliyorum), pisliğe ve fesat için fesada kul olarak azanızı arzettiğiniz gibi, böylece şimdi azanızı kudsiyet için salâha kul olarak arzedin." 
Romans6:20 Zira günahın kulları olduğunuz zaman, salâhtan azat idiniz." 
Romans6:21 Şimdi utandığınız şeylerden o zaman ne semereniz vardı? çünkü onların sonu ölümdür. 
Romans6:22 Fakat şimdi günahtan azat olunmuş, ve Allaha kul edilmiş olarak kudsiyet için semereniz vardır, ve sonu ebedî hayattır." 
Romans6:23 Zira günahın ücreti ölüm; fakat Allahın mevhibesi Rabbimiz Mesih İsada ebedî hayattır. 
Romans7:1 YAHUT bilmez misiniz ki, ey kardeşler (çünkü kanunu bilenlere söyliyorum), kanun adama yaşadığı müddetçe hâkimdir?" 
Romans7:2 Çünkü kocalı kadın kocası sağ oldukça kanun ile ona bağlıdır; fakat kocası ölürse, koca kanunundan azat olur." 
Romans7:3 İmdi öyle ise, kocası sağ oldukça başka bir kocaya varırsa, ona zaniye denir; fakat kocası ölürse, kanundan azat olur, şöyle ki, başka bir erkeğe varırsa, zaniye değildir." 
Romans7:4 Bundan dolayı, kardeşlerim, biz Allaha semere getirelim diye, bir başkasına, yani ölülerden kıyam edene varmak üzre Mesihin bedeni vasıtası ile şeriate öldünüz." 
Romans7:5 Zira biz cismaniyette iken, şeriat vasıtası ile olan günah ihtirasları, ölüme semere getirmek için azamızda işliyordu." 
Romans7:6 Fakat şimdi tutulmuş olduğumuz şeye ölmüş olarak şeriatten azat olduk; ta ki, biz harf eskiliğinde değil, ruh yeniliğinde kulluk edelim." 
Romans7:7 İmdi ne diyelim? Şeriat günah mıdır? Hâşâ. Fakat şeriat vasıta olmasaydı, günahı bilmemiş olurdum; çünkü eğer şeriat: “Tamah etmiyeceksin,” dememiş olsaydı, ben tamahı bilmezdim;" 
Romans7:8 fakat günah fırsat bularak emir vasıtası ile bende her türlü tamahı hasıl etti; çünkü şeriat yok iken, günah ölüdür." 
Romans7:9 Ve bir vakitler şeriat yok iken, ben diri idim; fakat emir gelince, günah dirildi, ve ben öldüm;" 
Romans7:10 ve hayat için olan emir bana ölüm için oldu. 
Romans7:11 Zira günah, emir vasıtası ile fırsat bularak bana hile etti, ve onun vasıtası ile beni öldürdü." 
Romans7:12 Şöyle ki, şeriat mukaddestir, ve emir mukaddes ve doğru ve iyidir." 
Romans7:13 İmdi iyi olan şey bana ölüm mü oldu? Hâşâ. Fakat ta ki, günah iyi şey vasıtası ile bana ölüm hasıl ederek günah görünsün, ta ki, günah emir vasıtası ile aşırı derecede günahkâr olsun." 
Romans7:14 Zira biliriz ki, şeriat ruhanîdir; fakat ben cismanîyim, günah altında satılmışım." 
Romans7:15 Çünkü ettiğimi bilmiyorum, istediğim şeyi işlemiyorum, fakat nefret ettiğim şeyi yapıyorum." 
Romans7:16 Fakat eğer istemediğim şeyi yaparsam, şeriat iyidir, diye tasdik ederim." 
Romans7:17 O halde artık ben değil, fakat bende duran günah onu işliyor." 
Romans7:18 Zira bilirim ki, bende, yani, nefsimde iyi şey durmaz; zira bende istemek hazırdır, fakat iyi olanı işlemek yoktur." 
Romans7:19 Çünkü istediğim iyi şeyi yapmıyorum; fakat istemediğim kötü şeyi işliyorum. 
Romans7:20 Fakat eğer istemediğim şeyi yapıyorsam, artık ben değil, fakat ben de duran günah onu işliyor." 
Romans7:21 Öyle ise, ben şu kanunu bulurum; iyilik yapmak isterken, benim için kötülük hazırdır." 
Romans7:22 Çünkü Allahın şeriatinden derunî adama göre hoşlanıyorum; 
Romans7:23 fakat ben azamda başka bir kanun görüyorum ki, fikrimin kanunu ile muharebe ediyor, ve azamda olan günah kanununa beni esir ediyor." 
Romans7:24 Ne zavallı adamım! Bu ölüm bedeninden beni kim kurtaracak? 
Romans7:25 Rabbimiz İsa Mesih vasıtası ile Allaha şükür! İmdi öyle ise, ben kendim gerçekten fikirle Allahın şeriatine, fakat bedenle günah kanununa kulluk ediyorum." 
Romans8:1 ÖYLE ise, şimdi Mesih İsada olanlara hiç bir mahkûmiyet yoktur." 
Romans8:2 Çünkü Mesih İsada hayat Ruhunun kanunu beni günahın ve ölümün kanunundan azat etti. 
Romans8:3 Çünkü Allah kendi Oğlunu günah bedeni müşabehetinde ve günah için gönderip günahı bedende mahkûm ederek bedenden dolayı zayıf olan kanunun yapamadığı şeyi yaptı; 
Romans8:4 ta ki, kanunun hükmü bedene göre değil, Ruha göre yürüyen bizlerde yerine gelsin." 
Romans8:5 Çünkü bedene göre olanlar bedenin şeylerini, fakat Ruha göre olanlar Ruhun şeylerini düşünürler." 
Romans8:6 Çünkü bedenin düşüncesi ölüm, fakat Ruhun düşüncesi hayat ve selâmettir;" 
Romans8:7 çünkü bedenin düşüncesi Allaha düşmanlıktır; çünkü Allahın şeriatine itaat etmez, hem de edemez;" 
Romans8:8 ve bedende olanlar Allahı hoşnut edemezler. 
Romans8:9 Lâkin eğer Allahın Ruhu sizde duruyorsa, siz bedende değil, fakat Ruhtasınız. Lâkin bir kimsede Mesihin Ruhu yoksa, o adam Mesihin değildir." 
Romans8:10 Ve eğer Mesih sizde ise, beden günahtan dolayı ölüdür; fakat ruh salâhtan dolayı hayattır." 
Romans8:11 Fakat eğer İsayı ölülerden kıyam ettirenin Ruhu sizde duruyorsa, Mesih İsayı ölülerden kıyam ettiren sizin fanî bedenlerinizi sizde duran kendi Ruhu vasıtası ile diriltecektir." 
Romans8:12 İmdi öyle ise, ey kardeşler, bedene göre yaşamak için bedene borçlu değiliz;" 
Romans8:13 çünkü eğer bedene göre yaşarsanız, öleceksiniz; fakat eğer bedenin işlerini Ruh ile öldürürseniz, yaşıyacaksınız." 
Romans8:14 Çünkü Allahın Ruhu ile sevkedilenlerin hepsi Allahın oğullarıdırlar. 
Romans8:15 Çünkü yine korku için kulluk ruhunu almadınız; fakat oğulluk ruhunu aldınız, ve onunla: Abba, Baba, diye çağırırız." 
Romans8:16 Allahın evlâdı olduğumuza Ruh kendisi bizim ruhumuzla beraber şehadet eder; 
Romans8:17 ve eğer evlât isek, hem de varisleriz; Allahın varisleri, ve Mesihin hemvarisleriyiz; eğer beraber elem çekiyorsak, beraber de taziz olunmamız içindir." 
Romans8:18 Zira hesap ediyorum ki, şimdiki vaktin elemleri bize keşfedilecek izzete göre bir şey değildirler." 
Romans8:19 Çünkü hilkatin hararetli arzusu Allahın oğullarının zuhurunu bekliyor. 
Romans8:20 Çünkü hilkat kendi iradesile değil, fakat tâbi ettirenin sebebinden batıla tâbi kılındı," 
Romans8:21 bu ümitle ki, hilkat kendisi de fesat kulluğundan Allahın evlâdının izzetli hürriyetine azat edilecektir." 
Romans8:22 Çünkü bütün hilkatin şimdiye kadar birden ah edip ağrı çektiğini biliriz. 
Romans8:23 Ve yalnız bu değil, fakat biz kendimiz, Ruhun turfandasına malik olan bizler bile, oğulluğu, bedenimizin kurtuluşunu, bekliyerek içimizden ah ederiz." 
Romans8:24 Çünkü ümitle kurtulduk; fakat görülen ümit, ümit değildir; çünkü bir kimse gördüğü şeyi nasıl ümit eder?" 
Romans8:25 Fakat eğer görmediğimiz şeyi ümit edersek, onu sabırla bekleriz." 
Romans8:26 Ve böylece de Ruh bizim zayıflığımıza yardım eder; çünkü lâzım olduğu gibi nasıl dua edeceğimizi bilmeyiz; fakat Ruh kendisi ifade olunamaz ahlarla bizim için şefaat eder; 
Romans8:27 ve yürekleri araştıran, Ruhun düşüncesi ne olduğunu bilir, çünkü mukaddesler için Allaha göre şefaat eder." 
Romans8:28 Ve Allahı sevenlere, kendi muradına göre davet olunanlara, bütün şeylerin birlikte iyilik için işlediğini biliriz." 
Romans8:29 Çünkü evelden bildiği kimseleri Oğlunun suretine mutabık olmak üzre ezelden de takdir etti, ta ki, bir çok kardeşler arasında ilk doğan o olsun;" 
Romans8:30 ve ezelden takdir ettiği kimseleri davet de etti; ve davet ettiği kimseleri salih de saydı; ve salih saydığı kimseleri taziz de etti. 
Romans8:31 İmdi bu şeylere ne diyelim? Eğer Allah bizimle ise, bize karşı kim vardır?" 
Romans8:32 Kendi Oğlunu esirgemiyen, fakat hepimiz için onu teslim eden, onunla beraber de bütün şeyleri bize nasıl ihsan etmiyecektir?" 
Romans8:33 Allahın seçtiklerine karşı kim töhmet isnat edecek? Haklı çıkaran Allahtır; 
Romans8:34 suçlu çıkaran kimdir? Ölen, ve daha ziyade, kıyam eden Mesih İsadır ki, Allahın sağındadır, ve bizim için şefaat eder." 
Romans8:35 Mesihin sevgisinden bizi kim ayıracaktır? elem mi, yahut sıkıntı mı, yahut eza mı, yahut kıtlık mı, yahut çıplaklık mı, yahut tehlike mi, yahut kılıç mı?" 
Romans8:36 Nitekim yazılmıştır: “Bütün gün senin uğruna öldürülüyoruz; Kasaplık koyunlar sayıldık.” 
Romans8:37 Fakat bizi sevenin vasıtası ile bunların hepsinde galiplerden üstünüz. 
Romans8:38 Zira eminim ki, ne ölüm, ne hayat, ne melekler, ne reislikler, ne şimdiki şeyler, ne gelecek şeyler, ne kudretler," 
Romans8:39 ne yükseklik, ne derinlik, ne başka bir mahlûk Rabbimiz Mesih İsada olan Allahın sevgisinden bizi ayırmağa kadir olacaktır." 
Romans9:1 VİCDANIM Ruhülkudüste benimle beraber şehadet ederek Mesihte hakikat söyliyorum, yalan söylemiyorum ki," 
Romans9:2 büyük kederim ve yüreğimde devamlı derdim var. 
Romans9:3 Çünkü kardeşlerim, bedene göre akrabam uğruna ben kendim Mesihten merdut olmağı dilerdim;" 
Romans9:4 onlar İsrailîlerdir; oğulluk ve izzet ve ahitler ve şeriatin verilmesi ve ibadet ve vaitler onlarındır; 
Romans9:5 atalar onlarındır, ve bedene göre Mesih onlardandır; o cümle üzerinde ebediyen mubarek Allahtır. Amin." 
Romans9:6 Fakat Allahın kelâmı sâkıt olmuş demek değildir. Çünkü hep İsrailden olanlar İsrail değildir; 
Romans9:7 çünkü İbrahimin zürriyeti oldukları için hepsi evlât değildirler; fakat: “Senin zürriyetin İshakta çağırılacaktır,” denilmiştir." 
Romans9:8 Yani, beden evlâdı Allahın evlâdı değil; fakat vadin evlâdı zürriyet olarak sayılır." 
Romans9:9 Çünkü vadin kelâmı şudur: “Bu vakte göre geleceğim, ve Saraya bir oğul olacaktır.”" 
Romans9:10 Ve yalnız bu değil, fakat Rebeka da birinden, atamız İshaktan, gebe kaldığı zaman, —" 
Romans9:11 çünkü çocuklar henüz doğmamış, ve iyi yahut kötü bir şey yapmamış iken, Allahın muradı işlerden değil, fakat çağırandan olduğu intihaba göre sabit kalsın diye," 
Romans9:12 Rebekaya: “Büyüğü küçüğüne kulluk edecek,” denildi;" 
Romans9:13 nitekim: “Yakubu sevdim, fakat Esavdan nefret ettim,” diye yazılmıştır." 
Romans9:14 İmdi ne diyelim? Acaba Allahta haksızlık var mıdır? Hâşâ. 
Romans9:15 Çünkü Musaya diyor: “Merhamet ettiğime merhamet edeceğim, ve acıdığıma acıyacağım.”" 
Romans9:16 İmdi öyle ise, ne istiyenden, ne de koşandan, fakat merhamet eden Allahtandır." 
Romans9:17 Çünkü kitap Firavuna diyor: “Kudretimi sende göstermek, ve ismim bütün yeryüzünde ilân olunmak için, işte, seni bunun için ikame ettim.”" 
Romans9:18 İmdi öyle ise, istediğine merhamet eder, ve istediğini sertleştirir." 
Romans9:19 İmdi bana diyeceksin: Artık niçin kabahatli tutuyor? Çünkü kim onun iradesine karşı duruyor? 
Romans9:20 Hayır, fakat, ey adam, sen kim oluyorsun ki, Allaha karşı cevap veriyorsun? Acaba kendine şekil verilen şey, şekil verene: Niçin beni böyle yaptın, der mi?" 
Romans9:21 Yahut ayni yığından bir kabı hürmet için, ve bir başkasını hürmetsizlik için yapmağa çömlekçinin balçık üzerinde kudreti yok mudur?" 
Romans9:22 Allah, önceden izzet için hazırladığı merhamet kapları üzerine," 
Romans9:23 yalnız Yahudilerden değil, fakat Milletlerden de çağırdıklarına, yani, bizlere, izzetinin zenginliğini bildirmek için," 
Romans9:24 ve gazabını göstermek ve kudretini bildirmek istiyerek helâke hazırlanmış olan gazap kaplarına çok sabırla tahammül etti ise, ne diyelim?" 
Romans9:25 Nitekim Hoşea kitabında da diyor: “Kavmım olmıyana kavmım, Sevgili olmıyana sevgili, diyeceğim." 
Romans9:26 Ve vaki olacak ki, onlara: Kavmım değilsiniz, denildiği yerde, Orada hay olan Allahın oğulları denileceklerdir.”" 
Romans9:27 Ve İşaya İsrail hakkında nida ediyor: “İsrail oğullarının sayısı denizin kumu kadar olsa da, yalnız bakiyesi kurtulacaktır;" 
Romans9:28 çünkü Rab yer üzerinde işini bitirerek ve kısaltarak icra edecektir.” 
Romans9:29 Ve nitekim İşaya evelden söylemiştir: “Eğer orduların Rabbi bize bir zürriyet bırakmamış olsaydı, Sodom gibi olmuş, ve Gomorraya benzemiş olurduk.”" 
Romans9:30 İmdi ne diyelim? Salâh ardınca gitmiyen Milletler salâha, imandan olan salâha, nail oldular;" 
Romans9:31 fakat salâh kanunu ardınca giden İsrail o kanuna erişmedi. 
Romans9:32 Niçin? Çünkü imanla değil, fakat amelle olurmuş gibi aradılar. Sürçme taşında sürçtüler;" 
Romans9:33 nitekim yazılmıştır: “İşte, Sionda bir sürçme taşı ve bir tökez kayası koyuyorum; Ve ona iman eden utandırılmıyacaktır.”" 
Romans10:1 EY kardeşler, yüreğimin arzusu ve onlar hakkında Allaha yalvarışım kurtuluşları içindir." 
Romans10:2 Çünkü onlara şehadet ederim ki, Allah için gayretleri vardır, fakat bilgiye göre değil." 
Romans10:3 Çünkü Allah salâhını bilmeyip kendilerininkini sabit kılmağa çalışarak Allah salâhına tâbi olmadılar. 
Romans10:4 Çünkü salâh için her iman edene şeriatin sonu Mesihtir. 
Romans10:5 Çünkü Musa, şeriatten olan salâhı işliyen adam onunla yaşıyacaktır, diye yazıyor." 
Romans10:6 Fakat imandan olan salâh böyle diyor: “Kendi yüreğinde: Göke kim çıkacak? (yani, Mesihi indirmek için;)" 
Romans10:7 yahut: Ölüler diyarına kim inecek? (yani, Mesihi ölülerden çıkarmak için;) deme.”" 
Romans10:8 Fakat ne diyor? “Kelâm (yani, ilân ettiğimiz iman kelâmı,) sana yakındır, ağzında ve yüreğindedir;”" 
Romans10:9 şöyle ki, İsa Rabdir diye ağzınla ikrar edersen, ve Allahın onu ölülerden kıyam ettirdiğine yüreğinle iman edersen, kurtulacaksın;" 
Romans10:10 çünkü salâh için yürekle iman edilir, ve kurtuluş için ağızla ikrar edilir." 
Romans10:11 Çünkü kitap diyor: “Ona her iman eden utandırılmıyacaktır.” 
Romans10:12 Çünkü Yahudi ile Yunanlının farkı yoktur; çünkü kendisi hepsinin Rabbidir, bütün kendisini çağıranlara ganidir;" 
Romans10:13 çünkü: “Her kim Rabbin ismini çağırırsa, kurtulacaktır.”" 
Romans10:14 İmdi kendisine iman etmedikleri zatı nasıl çağıracaklar? ve işitmedikleri zata nasıl iman edecekler? ve vâzeden olmaksızın, nasıl işitecekler?" 
Romans10:15 ve eğer gönderilmezlerse, nasıl vâzedecekler? nitekim: “İyi şeyler müjdeliyenlerin ayakları ne güzeldir!” diye yazılmıştır." 
Romans10:16 Fakat hepsi müjdeyi dinlemediler. Çünkü İşaya diyor: “Ya Rab, verdiğimiz habere kim inandı?”" 
Romans10:17 Öyle ise, iman işitmekten, ve işitmek Mesihin kelâmı vasıtası ile olur." 
Romans10:18 Fakat diyorum: İşitmediler mi? Evet: “Onların ahengi bütün dünyaya, Ve sözleri yerin uçlarına varmıştır.”" 
Romans10:19 Fakat diyorum: İsrail bilmedi mi? Evvelâ Musa diyor: “Bir millet olmıyanla ben sizi gayretlendireceğim, Anlayışsız bir milletle sizi kızdıracağım.”" 
Romans10:20 Ve İşaya cesaret edip diyor: “Beni aramıyanlar tarafından bulundum; Beni sormıyanlara zahir oldum.” 
Romans10:21 Fakat İsraile diyor: “İtaatsizlik eden ve karşı koyan bir kavma bütün gün ellerimi uzattım.” 
Romans11:1 İMDİ diyorum: Allah kendi kavmını reddetti mi? Hâşâ. Çünkü ben de İbrahim neslinden, Benyamin sıptından bir İsrailîyim." 
Romans11:2 Allah evelden bildiği kendi kavmını reddetmedi. Yahut İlya fıkrasında kitap ne diyor, İsraile karşı Allaha nasıl şikâyet ediyor, bilmez misiniz?" 
Romans11:3 “Ya Rab, senin peygamberlerini öldürdüler, senin mezbahlarını yıktılar; ve ben yalnız bırakıldım, ve benim canımı arıyorlar.”" 
Romans11:4 Fakat Allahın ona cevabı ne diyor? “Baala diz çökmemiş yedi bin adamı kendime alıkoydum.” 
Romans11:5 İmdi şimdiki vakitte dahi inayet intihabına göre böylece bir bakiye vardır. 
Romans11:6 Fakat eğer inayetle ise, artık işlerden değildir; yoksa inayet artık inayet olmaz." 
Romans11:7 İmdi ne? İsrail aradığına nail olmadı; fakat intihap olunanlar nail oldular, ve diğerleri sertleştiler;" 
Romans11:8 nitekim yazılmıştır: “Allah bugünkü güne kadar onlara uyuşukluk ruhu, görmemek için gözler ve işitmemek için kulaklar verdi.”" 
Romans11:9 Ve Davud diyor: “Onların sofrası kendileri için kement ve tuzak Ve tökez ve ceza olsun; 
Romans11:10 Görmemek için onların gözleri kararsın, Ve daima onların belini bük.”" 
Romans11:11 İmdi diyorum: Acaba düşsünler diye mi sürçtüler? Hâşâ; fakat kendilerini gayretlendirmek için onların suçu ile Milletlere kurtuluş geldi. 
Romans11:12 Ve eğer onların suçu dünyanın zenginliği, ve onların bozgunluğu Milletlerin zenginliği oldu ise, onların tamamlığı ne kadar ziyade zenginlik olur?" 
Romans11:13 Fakat size, Milletlere, söyliyorum. İmdi mademki ben Milletlerin resulüyüm, hizmetimi taziz ederim;" 
Romans11:14 belki bir yolla soyumdan olanları gayretlendiririm ve onlardan bazılarını kurtarırım. 
Romans11:15 Çünkü onların reddolunması dünyanın barışması oldu ise, kabul olunmaları, eğer ölülerden hayat değilse, nedir?" 
Romans11:16 Ve eğer turfanda mukaddes ise, hamur da; ve eğer kök mukaddes ise, dallar da mukaddestir." 
Romans11:17 Fakat eğer dalların bazıları kesildiler, ve sen, yabani zeytin ağacı olarak onlara aşılandın ve zeytin ağacının semizliğinin köküne hissedar oldunsa, dallara karşı övünme." 
Romans11:18 Fakat eğer övünüyorsan, sen kökü değil, ancak kök seni taşıyor." 
Romans11:19 İmdi: Ben aşılanayım diye dallar kesildiler, diyeceksin." 
Romans11:20 Peki; imansızlıktan dolayı kesildiler, ve sen imanla duruyorsun. Yüksek fikirli olma, ancak kork;" 
Romans11:21 çünkü eğer Allah tabiî dalları esirgemedi ise, seni de esirgemiyecektir." 
Romans11:22 İmdi Allahın iyiliğine ve sertliğine bak; düşenler üzerine sertlik, fakat senin üzerine, Allahın iyiliği — eğer onun iyiliğinde durursan, — yoksa sen de kesilirsin." 
Romans11:23 Ve eğer onlar da imansızlıkta devam etmezlerse, aşılanacaklardır; çünkü Allah onları tekrar aşılamağa kadirdir." 
Romans11:24 Çünkü eğer sen tabiatında yabani olan zeytin ağacından kesilip tabiatına muhalif olarak iyi zeytin ağacına aşılandınsa, onlar ki, tabiî dallardır, kendilerinin zeytin ağacına ne kadar ziyade aşılanacaklardır!" 
Romans11:25 Çünkü, ey kardeşler, kendi kendinize ukalâ olmıyasınız diye, Milletlerin tamamı dahil oluncıya kadar kısmen İsraile sertleşme olduğu sırrının size meçhul kalmasını istemem;" 
Romans11:26 ve böylece bütün İsrail kurtulacaktır; nitekim yazılmıştır: “Siondan Kurtarıcı gelecek; Fıskı Yakubdan döndürecektir; 
Romans11:27 Ve onların günahlarını kaldıracağım zaman, Onlara benden ahit budur.”" 
Romans11:28 Gerçi incile göre sizin için düşmanlardır; fakat intihaba göre atalar için sevgililerdir. 
Romans11:29 Çünkü Allahın mevhibeleri ve daveti nedametsizdir. 
Romans11:30 Çünkü siz bir vakitler nasıl Allaha itaatsiz olup fakat şimdi onların itaatsizliği ile merhamete nail olduğunuz gibi," 
Romans11:31 ayni surette şimdi bunlar da itaatsiz oldular, ta ki, size gösterilmiş olan merhamet ile onlar da şimdi merhamete nail olsunlar." 
Romans11:32 Çünkü Allah hepsine merhamet etsin diye, hepsini itaatsizlik içine kapadı." 
Romans11:33 Ey Allahın zenginlik ve hikmet ve bilgisinin derinliği! ne derece onun hükümlerine akıl ermez, ve yolları keşfolunmaz!" 
Romans11:34 Çünkü Rabbin fikrini kim bildi? yahut kim onun öğütçüsü oldu? 
Romans11:35 yahut kim ona önce verdi ki, kendisine yine karşılığı verilsin?" 
Romans11:36 Çünkü bütün şeyler ondan, ve onun vasıtası ile, ve onun içindir. İzzet ebediyen ona olsun. Amin." 
Romans12:1 İMDİ, ey kardeşler, bedenlerinizi diri, mukaddes, Allaha makbul kurban olarak takdim etmenizi Allahın rahmetleri için size yalvarırım; ruhanî ibadetiniz budur." 
Romans12:2 Ve bu âleme uymayın; fakat Allahın iyi ve makbul ve kâmil iradesi ne olduğunu farketmeniz için fikrinizin yenilenmesi ile değişilmiş olun. 
Romans12:3 Çünkü aranızda olan her adama bana verilen inayet ile diyorum, kendisi hakkında düşünmek lâzım geldiğinden fazla düşünmesin; fakat Allahın herkese tevzi ettiği iman miktarına göre, itidal ile düşünsün." 
Romans12:4 Çünkü bir bedende çok azamız olup bütün azanın işi ayni olmadığı gibi," 
Romans12:5 böylece biz çok olup Mesihte bir bedeniz, ve her birimiz diğerlerinin azasıyız." 
Romans12:6 Ve bize verilen inayete göre farklı mevhibelerimiz olup, eğer peygamberlikse, iman nisbetine göre," 
Romans12:7 eğer hizmet ise, hizmette, eğer öğretense, öğretmekte olsun;" 
Romans12:8 yahut eğer nasihat edense, nasihatte bulunsun; ihsan eden, cömertlikle, riyaset eden, gayretle, merhamet eden, sevinç ile yapsın." 
Romans12:9 Sevgi riyasız olsun. Kötüden nefret edin; iyiye yapışın. 
Romans12:10 Kardeşlik sevgisinde birbirinizi şefkatle sevin; hürmette diğerlerini tercih edin; 
Romans12:11 gayrette gevşek olmayın, ruhta hararetli olun; Rabbe kulluk edin;" 
Romans12:12 ümitte sevinin; sıkıntıda sabırlı olun; duada gayretle devam edin; 
Romans12:13 mukaddeslerin ihtiyaçlarına iştirak edin; misafirperver olmağa dikkat edin. 
Romans12:14 Size eza edenlere hayırdua edin; hayırdua edin ve lânet etmeyin. 
Romans12:15 Sevinenlerle sevinin; ağlıyanlarla ağlayın. 
Romans12:16 Birbirinize karşı ayni fikirde olun. Yüksek şeyler düşünmeyin, fakat hor görülenlere tenezzül edin. Kendi kendinize ukalâ olmayın." 
Romans12:17 Kimseye kötülüğe karşı kötülük etmeyin. Bütün insanlar nazarında iyi şeylere dikkat edin. 
Romans12:18 Mümkünse, bütün insanlarla elinizden geldiği kadar, selâmette olun." 
Romans12:19 Ey sevgililer, kendiniz için öç almayın, fakat Allahın gazabına yer verin; çünkü yazılmıştır: “Rab diyor: Öç benimdir, karşılığını ben vereceğim.”" 
Romans12:20 Fakat: “Eğer düşmanın acıkmışsa, ona yedir; eğer susamışsa, ona içir; çünkü bunu yapmakla onun başı üzerine ateş korları yığarsın.”" 
Romans12:21 Kötülüğe yenilme, fakat kötülüğü iyilikle yen." 
Romans13:1 HERKES, üzerinde olan hükûmetlere tâbi olsun; çünkü Allah tarafından olmıyan hükûmet yoktur; ve olanlar Allah tarafından tanzim olunmuştur." 
Romans13:2 Bundan dolayı hükûmete mukavemet eden Allahın tertibine karşı durmuş olur; ve karşı duranlar kendi aleyhlerine hüküm alırlar. 
Romans13:3 Çünkü hükümdarlar iyi işe değil, fakat kötü işe korkudurlar. Ve hükûmetten korkmamak ister misin? iyi olanı yap, ve onun tarafından metholunursun;" 
Romans13:4 çünkü sana iyilik için Allahın hizmetçisidir. Fakat kötü olanı yaparsan, kork; çünkü kılıcı boş yere taşımıyor; çünkü Allahın hizmetçisidir, kötülük yapana gazap için intikamcıdır." 
Romans13:5 Bunun için yalnız gazaptan ötürü değil, fakat vicdandan ötürü de tâbi olmak lâzımdır." 
Romans13:6 Çünkü bunun için de vergiler eda edersiniz; çünkü daima gayretle devam ederek tam bu iş için Allahın hizmetçileridirler. 
Romans13:7 Vergi hakkı olana vergiyi, gümrük hakkı olana gümrüğü, korku hakkı olana korkuyu, hürmet hakkı olana hürmeti, cümleye haklarını eda edin." 
Romans13:8 Birbirinizi sevmekten başka, kimseye bir şey borçlu olmayın; çünkü diğerini seven şeriati itmam etmiştir." 
Romans13:9 Çünkü: “Zina etmiyeceksin; katletmiyeceksin; çalmıyacaksın; tamah etmiyeceksin;” ve eğer başka bir emir varsa, o da bu sözde icmal olunur: “Komşunu kendin gibi seveceksin.”" 
Romans13:10 Sevgi komşuya kötülük etmez; imdi sevgi şeriatin itmamıdır. 
Romans13:11 Ve bunu yapın; çünkü zamanı bilirsiniz, ki, zaten sizin için uykudan uyanmak saatidir; çünkü şimdi kurtuluşumuz iman ettiğimiz vakitte olduğundan daha yakındır." 
Romans13:12 Gece ilerledi, ve gündüz yaklaştı; imdi karanlık işlerini üzerimizden atalım, ve nur silâhlarını kuşanalım." 
Romans13:13 Maskaralık ve sarhoşlukla değil, fuhşiyat ve yolsuzlukla değil, niza ve hasetle değil, gündüzdeki gibi iyi hal ile hareket edelim." 
Romans13:14 Fakat Rab İsa Mesihi giyin, ve şehvetler için bedenin tedarikini görmeyin." 
Romans14:1 İMANDA zayıf olanı kabul edin, fakat şüpheli meselelere karar vermek için değil." 
Romans14:2 Birinin her şeyi yemeğe imanı vardır; fakat zayıf olan sebze yiyor. 
Romans14:3 Yiyen, yemiyeni hor görmesin; ve yemiyen yiyene hükmetmesin; çünkü Allah onu kabul etmiştir." 
Romans14:4 Başkasının hizmetçisine hükmeden sen kimsin? kendi efendisi huzurunda durur veya düşer. Fakat duracaktır; çünkü Rab onu durdurmağa kadirdir. 
Romans14:5 Kimi bir güne başka günden ziyade itibar eder; ve kimi her güne itibar eder. Her biri kendi fikrinde kani olsun. 
Romans14:6 Güne itibar eden Rab için itibar ediyor; ve yiyen Rab için yiyor, çünkü Allaha şükrediyor; ve yemiyen Rab için yemiyor, ve Allaha şükrediyor." 
Romans14:7 Çünkü bizden hiç kimse kendisi için yaşamıyor, ve hiç kimse kendisi için ölmüyor." 
Romans14:8 Çünkü eğer yaşarsak, Rab için yaşarız; ve eğer ölürsek, Rab için ölürüz; imdi eğer yaşarsak da, ölürsek de, Rabbiniz." 
Romans14:9 Çünkü Mesih bunun için öldü ve tekrar yaşadı, ta ki, hem ölülerin ve hem yaşıyanların Rabbi olsun." 
Romans14:10 Fakat sen, niçin kardeşine hükmediyorsun? ve yahut sen, niçin kardeşini hor görüyorsun? Çünkü hepimiz Allahın hüküm kürsüsü önünde duracağız." 
Romans14:11 Çünkü yazılmıştır: “Rab diyor: Hayatım hakkı için, her diz önümde çökecek, Ve her dil Allaha ikrar edecektir.”" 
Romans14:12 İmdi öyle ise, her birimiz kendisi hakkında Allaha hesap verecektir." 
Romans14:13 Bunun için birbirimize artık hükmetmiyelim; fakat daha ziyade kardeşe tökez yahut sürçme taşı koymamağa hükmedin. 
Romans14:14 Bilirim, ve Rab İsada kaniim ki, hiç bir şey kendiliğinden murdar değildir; ancak bir şeyi murdar sayan kimseye murdardır." 
Romans14:15 Çünkü eğer yiyecek sebebile kardeşin mahzun olursa, artık sevgiye göre yürümiyorsun. Onun uğruna Mesihin öldüğü kimseyi yiyeceğin ile helâk etme." 
Romans14:16 İyiliğiniz hakkında kötü söylenmesin; 
Romans14:17 çünkü Allahın melekûtu yiyecek ve içecek değil, fakat salâh ve selâmet ve Ruhülkudüsle sevinçtir." 
Romans14:18 Çünkü bununla Mesihe kulluk eden Allaha makbul, ve insanlarca beğenilmiştir." 
Romans14:19 İmdi öyle ise, selâmete ve yekdiğerini bina etmeğe ait işlere sâyedelim." 
Romans14:20 Yiyecek uğruna Allahın işini bozma. Her şey temizdir; fakat sürçerek yiyen adama kötüdür. 
Romans14:21 Et yememek, şarap içmemek ve kardeşinin onunla sürçeceği bir şeyi yapmamak iyidir." 
Romans14:22 Sende olan iman Allahın indinde kendin için olsun. Tahsin ettiği işte kendine hükmetmiyen adam ne mutludur! 
Romans14:23 Fakat şüphe eden yerse, mahkûm olur, çünkü imandan değildir; ve imandan olmıyan her şey günahtır." 
Romans15:1 İMDİ biz kuvvetliler kuvvetli olmıyanların zayıflıklarını yüklenmeğe, ve kendimizi hoşnut etmemeğe borçluyuz." 
Romans15:2 Her birimiz bünyan uğruna iyilik için komşusunu hoşnut etsin. 
Romans15:3 Çünkü Mesih de kendini hoşnut etmedi; fakat, nitekim yazılmıştır: “Seni rüsvay edenlerin rüsvaylığı üzerime düştü.”" 
Romans15:4 Çünkü evelden her ne yazıldı ise, bizim öğretilmemiz için yazıldı, ta ki, sabırla ve kitapların tesellisi ile ümidimiz olsun." 
Romans15:5 İmdi Mesih İsaya göre birbirinizle ayni şeyi düşünmeği sabır ve teselli Allahı size ihsan etsin; 
Romans15:6 ta ki, Rabbimiz İsa Mesihin Allahını ve Babasını ittifak ile ve bir ağızla taziz edesiniz." 
Romans15:7 Bundan dolayı Allahın izzeti için Mesih sizi kabul ettiği gibi, birbirinizi kabul edin." 
Romans15:8 Zira diyorum ki, Mesih Allahın hakikati uğruna sünnetliliğin hizmetçisi kılınmıştır, ta ki, atalara olan vaitleri sabit kılsın," 
Romans15:9 ve Milletler, merhameti için Allahı taziz etsinler; nitekim yazılmıştır: “Bunun için Milletler arasında sana hamdedeceğim, Ve senin ismine terennüm edeceğim.”" 
Romans15:10 Ve tekrar diyor: “Ey Milletler, onun kavmı ile beraber sevinin.”" 
Romans15:11 Ve tekrar: “Ey bütün Milletler, Rabbe hamdedin; Ve bütün ümmetler onu temcit etsinler.”" 
Romans15:12 Ve tekrar İşaya diyor: “Yesseden kök, ve Milletlere saltanat etmek için çıkan bir zat olacak; Milletler ona ümit bağlıyacaklar.”" 
Romans15:13 İmdi, Ruhülkudüsün kudretile ümitte artmanız için ümit Allahı sizi iman etmekte bütün sevinç ve selâmetle doldursun." 
Romans15:14 Ey kardeşlerim, ben kendim de hakkınızda kaniim ki, siz kendiniz de iyilikle dolu, her bilgi ile dolgun, ve birbirinize nasihat etmeğe muktedirsiniz." 
Romans15:15 Fakat Allah tarafından bana verilen inayetten dolayı size tekrar hatırlatır gibi, bazı yerlerde daha çok cesaretle yazdım;" 
Romans15:16 bu inayet de Allahın inciline kâhinlik eden, Milletlere Mesih İsanın hizmetçisi olmaklığım içindir, ta ki, Milletlerin takdime edilmesi Ruhülkudüsle takdis olunarak makbul olsun." 
Romans15:17 İmdi Allaha ait şeylerde Mesih İsada övünmem vardır. 
Romans15:18 Çünkü Milletlerin itaati için Mesihin benim vasıtamla, sözle ve işle," 
Romans15:19 alâmetler ve hârikalar kuvvetile, Ruhülkudüsün kuvvetile işlediğinden başka şeyler hakkında bir şey söylemeğe cesaret etmem; şöyle ki, ben Yeruşalimden başlıyıp İlliryaya kadar dolaşarak Mesihin incilini tamamen vâzettim." 
Romans15:20 Ve böylece bir başkasının temeli üzerine bina etmiyeyim diye Mesihin ismi zikredilmiyen yerde vâzetmeğe gayret ettim; 
Romans15:21 fakat, nitekim yazılmıştır: “Onun hakkında kendilerine haber verilmiyenler görecekler, Ve işitmemiş olanlar anlıyacaklardır.”" 
Romans15:22 Bu sebeple dahi çok kereler tarafınıza gelmekliğime manialar çıktı; 
Romans15:23 fakat şimdi bu iklimlerde artık yerim olmadığından, ve çok yıllardan beri tarafınıza gelmeğe arzum olduğundan," 
Romans15:24 ne zaman İspanyaya gidersem, (çünkü geçerken sizi görmek ve önce bir miktar size doyduktan sonra oraya doğru tarafınızdan gönderilmek ümidindeyim) —" 
Romans15:25 fakat şimdi mukaddeslere hizmet ederek Yeruşalime gidiyorum. 
Romans15:26 Çünkü Makedonya ve Ahaya Yeruşalimdeki mukaddeslerden fakir olanlara bir iane yapmağa razı oldular. 
Romans15:27 Evet, razı oldular; ve onlara borçludurlar. Zira mademki Milletler onların ruhanî şeylerine ortak oldular, cismanî şeylerle onlara hizmet etmeğe borçludurlar." 
Romans15:28 İmdi bunu bitirdikten, ve bu semereyi onlara mühürledikten sonra, aranızdan geçip İspanyaya gideceğim." 
Romans15:29 Ve bilirim ki, yanınıza geldiğimde, Mesihin bereketinin doluluğu ile geleceğim." 
Romans15:30 Ey kardeşler, Rabbimiz İsa Mesih için ve Ruhun sevgisi için size yalvarırım, Yahudiyede olan itaatsizlerden kurtulayım," 
Romans15:31 ve benim Yeruşalime olan hizmetim mukaddeslere makbul olsun diye Allaha benim için dualarda benimle beraber cehdedin; 
Romans15:32 ta ki, Allahın iradesile sevinçle tarafınıza gelip sizinle istirahat edeyim." 
Romans15:33 Ve selâmet Allahı hepinizle beraber olsun. Amin. 
Romans16:1 KENHREADAKİ kilisenin hizmetçisi olan Fibi kızkardeşimizi, mukaddeslere lâyık olduğu veçhile onu Rabde kabul," 
Romans16:2 ve size muhtaç olduğu şeyde kendisine yardım edin diye size tavsiye ederim; çünkü o da bir çoklarına, ve bana da yardımcı oldu." 
Romans16:3 Mesih İsada iş arkadaşlarım olan Priskaya ve Akuilaya selâm edin; 
Romans16:4 onlar benim canım uğruna kendi boyunlarını koydular; onlara yalnız ben değil, fakat Milletlerin bütün kiliseleri de şükrederler;" 
Romans16:5 onların evindeki kiliseye de selâm edin. Asyanın Mesihe turfandası olan sevgilim Epenetosa selâm edin. 
Romans16:6 Sizin için çok çalışmış olan Meryeme selâm edin. 
Romans16:7 Resuller arasında muteber, ve benden evel Mesihte olan akrabam ve mahpusluk arkadaşlarım Andronikosa ve Yuniasa selâm edin." 
Romans16:8 Rabde sevgilim Ampliatusa selâm edin. 
Romans16:9 Mesihte iş arkadaşımız Urbanusa, ve sevgilim Stahise selâm edin." 
Romans16:10 Mesihte beğenilmiş olan Apellise selâm edin. Aristovulosun evinden olanlara selâm edin. 
Romans16:11 Akrabamdan Hirodiona selâm edin. Narkissusun evinden Rabde olanlara selâm edin. 
Romans16:12 Rabde çalışan Trifenaya ve Trifosaya selâm edin. Rabde çok çalışmış olan sevgili Persise selâm edin. 
Romans16:13 Rabde seçilmiş olan Rufusa, ve anasına ki, benim de anamdır, selâm edin." 
Romans16:14 Asinkritosa, Flegona, Ermise, Patrovasa, Ermasa ve onlarla olan kardeşlere selâm edin." 
Romans16:15 Filologosa ve Yuliaya, Nereusa ve kızkardeşine ve Olimpasa ve onlarla olan bütün mukaddeslere selâm edin." 
Romans16:16 Birbirinize mukaddes öpüşle selâm edin. Mesihin bütün kiliseleri size selâm ederler. 
Romans16:17 İmdi, ey kardeşler, öğrendiğiniz talime karşı gelen ayrılıklara ve sürçmelere sebep olanlara dikkat etmenizi sizden rica ederim; ve onlardan çekinin." 
Romans16:18 Çünkü bu gibiler Rabbimiz Mesihe değil, fakat kendi karınlarına hizmet ederler; ve safdil adamların yüreklerini düzgün ve hoş sözlerle aldatırlar." 
Romans16:19 Çünkü itaatiniz herkesin kulağına erişti. İmdi hakkınızda seviniyorum; fakat iyilik için akıllı, ve kötülük için saf olmanızı istiyorum." 
Romans16:20 Ve selâmet Allahı yakında Şeytanı ayaklarınızın altında ezecektir. Rabbimiz İsa Mesihin inayeti sizinle beraber olsun. 
Romans16:21 İş arkadaşım Timoteos, ve akrabamdan Lukius ve Yason ve Sosipatros size selâm ederler." 
Romans16:22 Mektubu yazan ben Tertius, size Rabde selâm ederim." 
Romans16:23 Benim ve bütün kilisenin mihmandarı Gayus, size selâm eder. Şehrin haznedarı, Erastos, ve Kuartus kardeş size selâm ederler." 
Romans16:24  
Romans16:25 İmdi incilime ve İsa Mesih vâzına göre, ezelî zamanlardan beri meskût kalıp" 
Romans16:26 fakat şimdi zahir olmuş, ve ezelî Allahın emrine göre peygamber kitapları vasıtası ile bütün Milletlere imana itaat için bildirilmiş olan sırrın izharına göre sizi sabit kılmağa kadir," 
Romans16:27 yegâne âlim Allaha, İsa Mesih vasıtası ile ebediyen izzet olsun. Amin." 
1Corinthians1:1 ALLAHIN iradesile Mesih İsanın resulü olmağa davet olunan Pavlus, ve Sostenis kardeş," 
1Corinthians1:2 mukaddes olmağa davet olunup Mesih İsada takdis edilmiş olanlara, yani Korintosta olan Allahın kilisesine, ve onların ve bizim Rabbimiz İsa Mesihin ismini her yerde çağıranların hepsine:" 
1Corinthians1:3 Babamız Allah ve Rab İsa Mesihten size inayet ve selâmet olsun. 
1Corinthians1:4 Mesih İsada size verilen Allahın inayeti için daima hakkınızda Allahıma şükrederim; 
1Corinthians1:5 çünkü Mesihin şehadeti sizde pekiştirilmiş olduguna göre, her kelâmda ve her bilgide, her şeyde, onda zengin oldunuz;" 
1Corinthians1:6 şöyle ki, siz Rabbimiz İsa Mesihin zuhurunu bekliyerek" 
1Corinthians1:7 hiç bir mevhibede eksiğiniz yoktur; 
1Corinthians1:8 o da sizi Rabbimiz İsa Mesihin gününde töhmetsiz olarak sona kadar pekiştirecektir. 
1Corinthians1:9 Onun tarafından Oğlu Rabbimiz İsa Mesihin müşareketine davet olunduğunuz Allah sadıktır. 
1Corinthians1:10 İmdi, ey kardeşler, ayni şeyi söylemenizi, ve aranızda fırkalar olmamasını, fakat ayni fikir ve ayni reyde birleşmiş olmanızı, Rabbimiz İsa Mesihin ismile sizden rica ederim." 
1Corinthians1:11 Çünkü, kardeşlerim, sizin hakkınızda Kloinin evinden olanlar tarafından aranızda çekişmeler olduğu bana haber verildi." 
1Corinthians1:12 Ve şunu demek istiyorum ki, sizden her biri: Ben Pavlusun, ve: Ben Apollosun, ve: Ben Kifasın, ve: Ben Mesihinim, diyor." 
1Corinthians1:13 Mesih bölündü mü? Pavlus mu sizin için haça gerildi? yahut Pavlusun ismine mi vaftiz olundunuz? 
1Corinthians1:14 Kimse benim ismime vaftiz olundunuz demesin, diye" 
1Corinthians1:15 Krispus ve Gayustan başka sizden kimseyi vaftiz etmediğime şükrediyorum. 
1Corinthians1:16 Ve İstefanasın evi halkını da vaftiz ettim; bundan başka kimseyi vaftiz ettiğimi bilmiyorum. 
1Corinthians1:17 Çünkü Mesih beni vaftiz etmeğe değil, fakat Mesihin haçı nafile olmasın diye, söz hikmetile olmıyarak incili vâzetmeğe gönderdi." 
1Corinthians1:18 Çünkü haçın sözü helâk olanlara akılsızlıktır; fakat biz kurtulanlara Allahın kudretidir. 
1Corinthians1:19 Çünkü yazılmıştır: “Hikmetlilerin hikmetini yok edeceğim, Ve anlayışlıların anlayışını iptal edeceğim.”" 
1Corinthians1:20 Hikmetli nerede? yazıcı nerede? bu dünyanın bahsedicisi nerede? dünyanın hikmetini Allah akılsızlığa döndürmedi mi? 
1Corinthians1:21 Zira mademki dünya Allahın hikmetinde kendi hikmetile Allahı bilmedi, Allah iman edenleri vâzın akılsızlığı ile kurtarmağa razı oldu." 
1Corinthians1:22 Çünkü Yahudiler alâmetler isterler, ve Yunanlılar hikmet ararlar;" 
1Corinthians1:23 fakat biz, Yahudilere tökez ve Milletlere akılsızlık olan haça gerilmiş Mesihi," 
1Corinthians1:24 fakat davet olunmuş olanlara, Yahudilere hem Yunanlılara, Allahın kudreti ve Allahın hikmeti olan Mesihi vâzederiz." 
1Corinthians1:25 Çünkü Allahın akılsız olan şeyi, insanlardan daha hikmetlidir; ve Allahın zayıf olan şeyi, insanlardan daha kudretlidir." 
1Corinthians1:26 Zira davetinize bakın, ey kardeşler; bedene göre çok hikmetliler, çok kuvvetliler, çok asilzadeler davet olunmamıştır;" 
1Corinthians1:27 fakat Allah, hikmetlileri utandırmak için, dünyanın akılsız şeylerini seçti; ve Allah, kudretli şeyleri utandırmak için, dünyanın zayıf şeylerini seçti;" 
1Corinthians1:28 ve Allah, olan şeyleri iptal etmek için, olmıyan şeyleri, dünyanın âdi ve hor görünen şeylerini, seçti;" 
1Corinthians1:29 şöyle ki, beşerden hiç biri Allahın huzurunda övünmesin." 
1Corinthians1:30 Fakat Mesih İsada siz ondansınız; o ki, Allah tarafından bize hikmet ve salâh ve takdis ve kurtuluş oldu;" 
1Corinthians1:31 nitekim: “Övünen Rab ile övünsün,” diye yazılmıştır." 
1Corinthians2:1 VE, ey kardeşler, ben size Allahın şehadetini ilân ederek size geldiğim zaman, kelâm ve hikmet ulviyetile gelmedim." 
1Corinthians2:2 Çünkü aranızda başka bir şey bilmemeğe, ancak İsa Mesihi, ve onu haça gerilmiş olarak bilmeğe azmettim." 
1Corinthians2:3 Ve ben aranızda zayıflık ve korkuda, ve çok titremede idim;" 
1Corinthians2:4 ve sözüm ve vâzım hikmetin kandırıcı sözü ile değil, fakat Ruhun ve kuvvetin bürhani ile idi;" 
1Corinthians2:5 ta ki, imanınız insanların hikmetinde değil, fakat Allahın kudretinde olsun." 
1Corinthians2:6 Fakat kâmiller arasında hikmet söyliyoruz; lâkin ne bu dünyanın, ne de bu dünyanın zeval bulan reislerinin hikmeti değil;" 
1Corinthians2:7 fakat Allahın dünyalardan evel izzetimiz için takdir ettiği Allahın saklı hikmetini sırda söyliyoruz; 
1Corinthians2:8 onu bu dünyanın reislerinden hiç biri bilmedi; çünkü eğer bilselerdi, izzetin Rabbini haça germezlerdi;" 
1Corinthians2:9 fakat nitekim yazılmıştır: “Gözün görmediği, ve kulağın işitmediği, Ve insanın yüreğine girmediği, Yani, Allahın kendini sevenlere hazırladığı bütün şeyler.”" 
1Corinthians2:10 Fakat Allah onları bize Ruh ile keşfetti; çünkü Ruh bütün şeyleri, Allahın derin şeylerini bile araştırır." 
1Corinthians2:11 Çünkü insanın şeylerini insanın kendisinde olan ruhundan başka insanlar arasında kim bilir? ve böylece Allahın Ruhundan başka, Allahın şeylerini kimse bilmez." 
1Corinthians2:12 Fakat biz dünyanın ruhunu değil, ancak Allahtan olan Ruhu aldık; ta ki, Allah tarafından bize ihsan olunan şeyleri bilelim." 
1Corinthians2:13 Bunları insanî hikmetin öğrettiği söz ile değil, ancak ruhanî şeyleri ruhanî sözlerle birleştirerek Ruhun öğrettiği söz ile söyliyoruz." 
1Corinthians2:14 Fakat nefsanî adam, Allahın Ruhunun şeylerini kabul etmez; çünkü kendisi için akılsızlıktır, ve onları bilemez, çünkü ruhanî suretle muhakeme olunur." 
1Corinthians2:15 Fakat ruhanî adam bütün şeyleri muhakeme eder, kendisi ise, hiç kimse tarafından muhakeme olunmaz." 
1Corinthians2:16 Çünkü Rabbin fikrini kim bildi ki, ona öğretsin? Fakat Mesihin fikri bizdedir." 
1Corinthians3:1 EY kardeşler, ben de size ruhanîlere söyler gibi söyliyemedim, ancak cismanîlere, ve Mesihte çocuklara söyler gibi söyledim." 
1Corinthians3:2 Size yiyecek değil, süt verdim; çünkü daha kadir değildiniz; ve şimdi bile kadir değilsiniz;" 
1Corinthians3:3 çünkü henüz cismanîsiniz; zira mademki aranızda kıskançlık ve çekişme vardır, cismanî değil misiniz? ve insana göre yürümiyor musunuz?" 
1Corinthians3:4 Çünkü biri: Ben Pavlusun, ve diğeri: Ben Apollosunum, diyince, insanlar değil misiniz?" 
1Corinthians3:5 İmdi Apollos nedir? ve Pavlus nedir? Her birine Rabbin verdiğine göre, vasıtaları ile iman ettiğiniz hizmetçilerdir." 
1Corinthians3:6 Ben diktim, Apollos suladı; fakat Allah büyüttü;" 
1Corinthians3:7 böylece ne diken, ne de sulıyan bir şey değildir, fakat büyüten Allah." 
1Corinthians3:8 İmdi diken ve sulıyan birdirler; fakat her biri kendi ücretini kendi emeğine göre alacaktır. 
1Corinthians3:9 Çünkü Allahın iş arkadaşlarıyız; Allahın ziraati, Allahın binasısınız." 
1Corinthians3:10 Bana verilen Allahın inayetine göre, hikmetli mimar gibi, temel koydum; başkası da üzerine bina ediyor. Fakat herkes üzerine nasıl bina ettiğine dikkat etsin." 
1Corinthians3:11 Çünkü konulan temelden, yani, İsa Mesihten başka, kimse diğer temel koyamaz." 
1Corinthians3:12 Fakat eğer bir kimse bu temel üzerine altın, gümüş, kıymetli taşlar, tahta, ot, kamış bina ederse," 
1Corinthians3:13 herkesin işi zahir olacaktır; zira gün onu beyan edecektir, çünkü ateşle keşfolunacaktır; herbirinin işi ne çeşit olduğunu ateş kendisi ispat edecektir." 
1Corinthians3:14 Eğer onun üzerine bir kimsenin bina ettiği iş durursa, ücret alacaktır." 
1Corinthians3:15 Eğer bir kimsenin işi yanarsa, zarar çekecek; fakat kendisi kurtulacaktır; ancak ateş içinden geçer gibi." 
1Corinthians3:16 Bilmez misiniz ki Allahın mabedisiniz, ve Allahın Ruhu sizde durur?" 
1Corinthians3:17 Eğer bir kimse Allahın mabedini bozarsa, Allah onu bozacaktır; çünkü Allahın mabedi mukaddestir; o mabet sizsiniz." 
1Corinthians3:18 Kimse kendi kendisini aldatmasın. Eğer bir kimse aranızda bu dünyada kendisini hikmetli sayarsa, hikmetli olmak için akılsız olsun." 
1Corinthians3:19 Çünkü bu dünyanın hikmeti Allahın indinde akılsızlıktır. Çünkü yazılmıştır: “O, hikmetlileri kendi hilelerinde yakalar;”" 
1Corinthians3:20 ve yine yazılmıştır: “Rab hikmetlilerin düşünceleri boş olduğunu bilir.” 
1Corinthians3:21 Bunun için kimse insanlarla övünmesin. Çünkü her şey sizindir; 
1Corinthians3:22 gerek Pavlus, gerek Apollos, gerek Kifas, gerek dünya, gerek hayat, gerek ölüm, gerek hazır olan şeyler, gerek gelecek şeyler; hepsi sizindir," 
1Corinthians3:23 ve siz Mesihinsiniz; Mesih de Allahındır. 
1Corinthians4:1 BÖYLECE insan bizi Mesihin hizmetçileri ve Allahın sırlarının kâhyaları gibi saysın. 
1Corinthians4:2 Bundan başka, burada kâhyalardan istenilen, bir kimsenin sadık bulunmasıdır." 
1Corinthians4:3 Fakat sizin tarafınızdan, yahut insanî mahkeme tarafından muhakeme edilmek benim için en küçük bir şeydir; hattâ kendimi de muhakeme etmem." 
1Corinthians4:4 Çünkü kendime karşı bir şey bilmiyorum; fakat bununla tebriye olunmuş değilim; ancak beni muhakeme eden Rabdir. 
1Corinthians4:5 Böylece Rab gelinciye kadar, vaktinden evel bir şeye hükmetmeyin; karanlığın gizli şeylerini o aydınlatacak, ve yüreklerin muratlarını belli edecektir; ve o zaman her adamın methi Allahtan olacaktır." 
1Corinthians4:6 Ve, ey kardeşler, sizden ötürü bu şeyleri kendime ve Apollosa temsilen tatbik ettim; ta ki yazılmış olandan ziyade düşünmemeği bizde ögrenesiniz, ve kimse biri için diğerine karşı kabarmasın." 
1Corinthians4:7 Çünkü kim seni farklı kılıyor? ve almadığın nen var? ve eğer aldınsa, niçin almamış olan gibi övünüyorsun?" 
1Corinthians4:8 Zaten doyuruldunuz, zaten zengin oldunuz, biz olmadan saltanat sürdünüz; ve keşke saltanat sürseydiniz de, biz de sizinle saltanat süreydik." 
1Corinthians4:9 Çünkü Allah biz resulleri ölüme mahkûm olanlar gibi sonuncular olarak teşhir etti, sanırım; çünkü dünyaya, meleklere ve insanlara bir temaşa olduk." 
1Corinthians4:10 Biz Mesih için akılsızlarız, fakat siz Mesihte akıllılarsınız; biz zayıflarız, fakat siz kuvvetlilersiniz; siz izzetlilersiniz, fakat biz itibarsızlarız." 
1Corinthians4:11 Bu saate kadar açlık ve susuzluk çekiyoruz, ve çıplak kalıyoruz, ve dövülüyoruz, ve mekânımız yoktur;" 
1Corinthians4:12 ve kendi ellerimizle işliyerek çalışıyoruz; sövülünce, hayırdua ederiz; eza çekince, sabrederiz;" 
1Corinthians4:13 iftira edilince, yalvarırız; şimdiye kadar dünyanın süprüntüsü, cümlenin kazıntısı gibi olduk." 
1Corinthians4:14 Sizi utandırmak için değil, fakat sevgili çocuklarım gibi nasihat etmek için bu şeyleri yazıyorum." 
1Corinthians4:15 Çünkü Mesihte eğer on bin mürebbiniz bile olsa, çok babanız yoktur; çünkü incil vasıtası ile Mesih İsada ben sizin babanız oldum." 
1Corinthians4:16 İmdi bana uymanızı sizden rica ederim. 
1Corinthians4:17 Bunun için Rabde sevgili ve sadık çocuğum Timoteosu size gönderdim; her yerde her kilisede öğrettiğim gibi, Mesihte olan yollarımı o size hatırlatacaktır." 
1Corinthians4:18 Gûya ben size gelmiyecekmişim diye bazıları kabarmışlar. 
1Corinthians4:19 Fakat Rab murat ederse size yakında geleceğim; ve kabarmış olanların sözünü değil, fakat kuvvetini bileceğim." 
1Corinthians4:20 Çünkü Allahın melekûtu sözde değil, kuvvettedir." 
1Corinthians4:21 Ne istiyorsunuz? size değnekle mi, yahut sevgi ve mülâyimlik ruhu ile mi geleyim?" 
1Corinthians5:1 FİLVAKİ aranızda zina olduğu işitiliyor, ve öyle zina ki Milletler arasında bile olmuyor; hattâ biri babasının karısını almıştır." 
1Corinthians5:2 Ve siz bu işi yapanın aranızdan kaldırılması için yas tutmadıktan başka, kabarıyorsunuz." 
1Corinthians5:3 Çünkü ben bedence gaip fakat ruhça hazır olarak bunu böylece işlemiş olan adama hazırmışım gibi zaten hüküm verdim; bu da," 
1Corinthians5:4 Rabbimiz İsanın ismile, siz ve benim ruhum Rabbimiz İsanın kudretile beraber bir araya toplanmış olarak" 
1Corinthians5:5 bedenin helâki için böyle bir adamı Şeytana teslim etmektir; ta ki Rab İsanın gününde ruhu kurtulsun. 
1Corinthians5:6 Sizin övünmeniz iyi değildir. Biraz mayanın bütün hamuru mayalandırdığını bilmez misiniz? 
1Corinthians5:7 Eski mayayı kaldırın, ta ki mayasız olduğunuz gibi, yeni hamur olasınız. Çünkü bizim fıshımız olan Mesih de kurban edilmiştir;" 
1Corinthians5:8 bunun için ne eski maya ile, ne de şerirlik ve kötülük mayası ile, fakat hulûs ve hakikatin mayasız ekmeği ile bayram edelim." 
1Corinthians5:9 Zanilerle ihtilât etmemeği size mektubumda yazdım; 
1Corinthians5:10 tamamen bu dünyanın zanileri ile, yahut tamakârları ile, ve gasıpları ile, yahut putperestlerile demek istemedim; yoksa bu halde dünyadan çıkmağa mecbur olurdunuz." 
1Corinthians5:11 Fakat kardeş denilen biri zani, yahut tamakâr, yahut putperest, yahut sövücü, yahut ayyaş, yahut gasıp olursa, ihtilât etmemeği, hattâ böyle birile yemek yememeği şimdi size yazdım." 
1Corinthians5:12 Çünkü dışarda olanlara hükmetmek ne vazifem? Siz içerdekilere hükmetmez misiniz? 
1Corinthians5:13 Fakat dışarda olanlara Allah hükmeder. Kötü adamı kendi aranızdan çıkarın. 
1Corinthians6:1 DİĞERİNE karşı davası olan sizden biri mukaddesler huzurunda değil, haksızlar huzurunda muhakeme olunmağa cesaret eder mi?" 
1Corinthians6:2 Yahut mukaddeslerin dünyaya hükmedeceklerini bilmez misiniz? Ve eğer dünya sizin tarafınızdan hükmolunursa, en küçük şeylere hükmetmeğe liyakatsiz misiniz?" 
1Corinthians6:3 Meleklere hükmedeceğimizi bilmez misiniz? bu hayata ait şeyler nerede kalır? 
1Corinthians6:4 İmdi eğer bu hayata ait şeylere hükmetmeniz lâzım gelirse, kilisede hiçe sayılan kimseleri hükmetmeğe oturtur musunuz?" 
1Corinthians6:5 Size utanç olsun diye söyliyorum. Böylece kardeşler arasında hükmetmeğe muktedir olacak bir hikmetli adam aranızda bulunamaz mı? 
1Corinthians6:6 fakat kardeş kardeşle muhakeme olunuyor, bu da imansızlar huzurunda!" 
1Corinthians6:7 Gerçek, zaten birbirinizle davalarınız olması sizin için tamamen bozgunluktur. Daha ziyade niçin haksızlık çekmiyorsunuz? daha ziyade niçin mağdur olmuyorsunuz?" 
1Corinthians6:8 Fakat siz haksızlık ediyor ve gadrediyorsunuz, bunu da kardeşlere." 
1Corinthians6:9 Yahut bilmez misiniz ki haksızlar Allahın melekûtunu miras almıyacaklardır? Aldanmayın; ne zaniler, ne putperestler, ne facirler, ne muhannesler, ne lûtiler," 
1Corinthians6:10 ne hırsızlar, ne tamakârlar, ne ayyaşlar, ne sövücüler, ne de gasıplar Allahın melekûtunu miras alacaklardır." 
1Corinthians6:11 Ve bazılarınız böyle idiniz; fakat yıkandınız, fakat takdis olundunuz, fakat Rab İsa Mesihin isminde ve Allahımızın Ruhunda salih kılındınız." 
1Corinthians6:12 Her şey bana caizdir; fakat her şey faideli değildir. Her şey bana caizdir; fakat ben bir şeyin hâkimiyeti altına girmiyeceğim. 
1Corinthians6:13 Yemekler karın için, ve karın yemekler içindir; fakat Allah onu da, onları da yok edecektir. Fakat beden zina için değil, ancak Rab içindir; Rab da beden içindir;" 
1Corinthians6:14 ve Allah hem Rabbi kıyam ettirdi, hem de bizi kendi kudretile kıyam ettirecektir." 
1Corinthians6:15 Bilmez misiniz ki bedenleriniz Mesihin azasıdır? imdi Mesihin azasını kendisinden alıp fahişe azası yapayım mı? Hâşâ. 
1Corinthians6:16 Yahut fahişeye yapışanın onunla bir vücut olduğunu bilmez misiniz? çünkü: “İkisi bir vücut olacaklar,” diyor." 
1Corinthians6:17 Fakat Rabbe yapışan onunla bir ruh olur. 
1Corinthians6:18 Zinadan kaçın. İnsanın işlediği her günah bedenden hariçtir; fakat zina eden kendi bedenine karşı günah işler. 
1Corinthians6:19 Yahut bilmez misiniz ki bedeniniz Allahtan aldığınız sizde olan Ruhülkudüsün mabedidir? ve kendi kendinizin değilsiniz; 
1Corinthians6:20 çünkü paha ile satın alındınız; bunun için Allahı bedeninizde taziz edin. 
1Corinthians7:1 İMDİ yazdığınız şeylere gelince: Adam için kadına dokunmamak iyidir. 
1Corinthians7:2 Fakat zinalardan dolayı herkesin kendi karısı olsun, ve her kadının kendi kocası olsun." 
1Corinthians7:3 Koca karısına, ve böylece de karı kocasına hakkını eda etsin." 
1Corinthians7:4 Kendi bedeni üzerine karının değil, ancak kocasının hâkimiyeti vardır; ve böylece de kendi bedeni üzerine kocanın değil, ancak karısının hakimiyeti vardır." 
1Corinthians7:5 Birbirinizi mahrum etmeyin, meğer ki dua ile meşgul olmanız için iki tarafın rızasile muvakkaten olsun, ve tekrar birleşin, ta ki imsaksizliğinizden dolayı Şeytan sizi iğva etmesin." 
1Corinthians7:6 Fakat emir olarak değil, müsaade olarak bunu diyorum." 
1Corinthians7:7 Lâkin bütün insanların benim kendim gibi olmalarını istiyorum; fakat kimi böyle, kimi şöyle, herkesin Allahtan kendi mevhibesi vardır." 
1Corinthians7:8 Fakat evlenmemişlere, ve dul kadınlara diyorum: Benim gibi kalsalar, onlar için iyidir." 
1Corinthians7:9 Fakat eğer imsakleri yoksa, evlensinler; çünkü yanmaktan ise, evlenmek daha iyidir." 
1Corinthians7:10 Fakat evli olanlara ben değil, ancak Rab emrediyor: Karı kocasından ayrılmasın" 
1Corinthians7:11 (fakat eğer ayrılırsa da, kocasız kalsın, yahut kocası ile barışsın); ve koca karısını bırakmasın." 
1Corinthians7:12 Fakat diğerlerine Rab değil, ben diyorum: Eğer bir kardeşin iman etmiyen karısı varsa, ve kadın kendisile oturmağa razı ise, onu bırakmasın." 
1Corinthians7:13 Ve bir kadın, ki iman etmiyen kocası vardır, ve o kendisile oturmağa razıdır, kocasını bırakmasın." 
1Corinthians7:14 Çünkü iman etmiyen koca, karısında takdis olunur, ve iman etmiyen karı, kardeşte takdis olunur; yoksa çocuklarınız o halde murdar olurdu; fakat şimdi mukaddestirler." 
1Corinthians7:15 Fakat eğer iman etmiyen ayrılırsa, ayrılsın; kardeş yahut kızkardeş bu gibi hallerde esaret altında değildir; fakat Allah sizi selâmette çağırdı." 
1Corinthians7:16 Çünkü, ey kadın, kocanı kurtaracağını ne bilirsin? yahut, ey erkek, karını kurtaracağını ne bilirsin?" 
1Corinthians7:17 Ancak Rab herkese nasıl tevzi etti ise, Allah herkesi nasıl çağırdı ise, öylece yürüsün. Ve bütün kiliselerde böylece tenbih ediyorum." 
1Corinthians7:18 Bir adam sünnetli iken çağırıldı mı? sünnetsiz olmasın. Bir adam sünnetsizlikte mi çağırıldı? sünnet olmasın. 
1Corinthians7:19 Sünnetlilik bir şey değildir, ve sünnetsizlik bir şey değildir; fakat Allahın emirlerinin tutulması." 
1Corinthians7:20 Herkes çağırıldığı halde kalsın. 
1Corinthians7:21 Kul iken çağırıldın mı? sana kaygı olmasın; fakat eğer azat olabilirsen, daha ziyade onu kullan." 
1Corinthians7:22 Çünkü Rabde çağırılmış olan kul, Rabbin azatlısıdır, hür iken çağırılmış olan da Mesihin kuludur." 
1Corinthians7:23 Paha ile satın alındınız; insanların kulları olmayın. 
1Corinthians7:24 Kardeşler, herkes ne halde çağırıldı ise, Allah ile o halde kalsın." 
1Corinthians7:25 Fakat kızlar hakkında Rabden emrim yoktur; fakat itimada lâyık olmak için Rab tarafından merhamete nail olmuş bir adam olarak rey veriyorum. 
1Corinthians7:26 İmdi sanırım ki, şimdi üzerimizde olan sıkıntı sebebile bu iyidir, yani, insana olduğu gibi kalmak iyidir." 
1Corinthians7:27 Kadına bağlı mısın? çözülmeyi arama. Kadından çözülmüş müsün? kadını arama. 
1Corinthians7:28 Fakat eğer evlenirsen, günah etmezsin; ve eğer bir kız evlenirse, günah etmez. Fakat böyle kimselerin bedende sıkıntısı olacaktır; ve ben sizi esirgiyorum." 
1Corinthians7:29 Ey kardeşler, bunu da beyan ediyorum; vakit kısaltılmıştır; bundan böyle karıları olanlar karıları yok gibi," 
1Corinthians7:30 ve ağlıyanlar ağlamıyor gibi, ve sevinenler sevinmiyor gibi, ve satın alanlar malı yok gibi," 
1Corinthians7:31 ve dünyayı kullananlar ifratla kullanmıyor gibi olsunlar; çünkü bu dünyanın heyeti geçiyor. 
1Corinthians7:32 Fakat kaygısız olmanızı istiyorum. Evlenmemiş adam nasıl Rabbi hoşnut etsin diye Rabbin şeyleri için kaygı çeker; 
1Corinthians7:33 fakat evlenmiş olan adam, nasıl karısını hoşnut etsin, diye dünya şeyleri için kaygıçeker, ve taksim olunur." 
1Corinthians7:34 Evlenmemiş olan kadın ve kız hem bedence, hem ruhça, mukaddes olsun diye, Rabbin şeyleri için kaygı çeker, fakat evlenmiş olan kadın nasıl kocasını hoşnut etsin diye dünya şeyleri için kaygı çeker." 
1Corinthians7:35 Ve bunu üzerinize kement atmak için değil, fakat yakışan halde olasınız, ve zihniniz dağılmıyarak Rabbe mülâzemet edesiniz diye, sizin kendi menfaatiniz için söyliyorum." 
1Corinthians7:36 Fakat bir kimse kızı hakkında yolsuz muamele ettiğini sanırsa, eğer yaşı geçmişse, ve öyle olması icap ederse, istediğini yapsın; günah işlemez; evlendirsin." 
1Corinthians7:37 Fakat mecburiyeti olmıyarak ve kendi iradesine hâkimiyeti olarak yüreğinde sabit duran adam kendi kızını yanında tutmağa yüreğinde karar vermişse, iyi eder." 
1Corinthians7:38 Ve böylece kendi kızını evlendiren iyi eder; ve evlendirmiyen daha iyi eder. 
1Corinthians7:39 Kocası ne kadar vakit yaşarsa, kadın bağlıdır; fakat eğer kocası ölürse, istediği kimse ile evlenmekte serbesttir; ancak Rabde olsun." 
1Corinthians7:40 Fakat eğer öyle kalırsa, benim reyime göre daha mutludur; ve bende de Allahın Ruhu vardır, sanırım." 
1Corinthians8:1 İMDİ putlara kurban edilen şeylere gelince: Hepimizin bilgisi olduğunu biliriz. Bilgi kibirlendirir, fakat sevgi bina eder." 
1Corinthians8:2 Eğer bir kimse bir şey bildiğini sanıyorsa, henüz bilmesi lâzım olduğu gibi hiç bir şey bilmiyor;" 
1Corinthians8:3 fakat bir adam Allahı severse, o kimse onun tarafından bilinir." 
1Corinthians8:4 İmdi putlara kurban edilen şeylerin yenmesine gelince, biliriz ki, put dünyada bir şey değildir, ve birden başka Allah yoktur." 
1Corinthians8:5 Çünkü yerde olsun, gökte olsun, ilâh denilenler varsa da (nitekim çok ilâhlar ve çok rabler vardır);" 
1Corinthians8:6 fakat bizim için bir Allah Baba, vardır; her şey ondandır, ve biz onun içiniz; ve bir Rab, İsa Mesih, vardır; her şey onun vasıtası iledir, ve biz onun vasıtası ileyiz." 
1Corinthians8:7 Fakat bütün insanlarda bu bilgi yoktur; lâkin bazıları şimdiye kadar puta alışkanlıkla, puta kurban edilmiş bir şey diye yiyorlar, ve onların vicdanı zayıf olduğu için lekeleniyor." 
1Corinthians8:8 Fakat yiyecek bizi Allaha makbul kılmaz; yemezsek, eksikliğimiz olmaz; yersek de, fazlalığımız olmaz." 
1Corinthians8:9 Fakat dikkat edin ki bu salâhiyetiniz bir suretle zayıflara tökez olmasın. 
1Corinthians8:10 Çünkü bir kimse bilgi sahibi olan seni puthanede sofraya oturmuş görürse, putlara kurban edilmiş şeyleri yemek için, eğer kendisi zayıf ise, vicdanı cesaret almaz mı?" 
1Corinthians8:11 Çünkü zayıf adam, kendisi için Mesihin öldüğü kardeş, senin bilginle helâk olur." 
1Corinthians8:12 Ve böylece kardeşlere karşı günah ederek ve onların zayıf vicdanını yaralıyarak Mesihe karşı günah edersiniz. 
1Corinthians8:13 Bundan dolayı, eğer yiyecek kardeşimin sürçmesine sebep oluyorsa, kardeşimi sürçtürmiyeyim diye, ebediyen hiç et yemem." 
1Corinthians9:1 HÜR değil miyim? resul değil miyim? Rabbimiz İsayı görmedim mi? siz Rabde benim işim değil misiniz? 
1Corinthians9:2 Eğer başkalarına değilsem, fakat hiç olmazsa, size resulüm; çünkü siz Rabde risaletimin mührüsünüz." 
1Corinthians9:3 Hakkımda tahkikat yapanlara müdafaam budur. 
1Corinthians9:4 Yemeğe ve içmeğe salâhiyetimiz yok mudur? 
1Corinthians9:5 Diğer resuller, ve Rabbin kardeşleri, ve Kifas gibi, yanımızda iman eden bir karı gezdirmeğe salâhiyetimiz yok mudur?" 
1Corinthians9:6 Yahut çalışmamağa yalnız benim ve Barnabasın mı salâhiyetimiz yoktur? 
1Corinthians9:7 Kim kendi mesarifile askerlik yapar? kim bağ diker, ve onun meyvasını yemez? yahut kim sürü güder, ve sürünün südünden içmez?" 
1Corinthians9:8 Acaba bu şeyleri insana göre mi söyliyorum, yahut şeriat de bu şeyleri söylemez mi?" 
1Corinthians9:9 Çünkü Musanın şeriatinde yazılmıştır: “Harman döven öküzün ağzını bağlamıyacaksın.” Acaba Allah öküzleri mi kayırıyor? 
1Corinthians9:10 yahut gerçekten bizim için mi diyor? Evet, bizim için yazıldı: çünkü çift sürenin ümitle sürmesi, ve harman dövenin hissedar olmak ümidile dövmesi lâzımdır." 
1Corinthians9:11 Mademki biz size ruhanî şeyler ektik, sizin cismanî şeylerinizi biz biçeceksek, büyük şey mi?" 
1Corinthians9:12 Eğer başkaları size hâkimiyette hissedar iseler, biz daha ziyade değil miyiz? Fakat biz bu hâkimiyeti kullanmadık; ancak Mesihin inciline bir mania çıkarmıyalım diye, her şeye katlanıyoruz." 
1Corinthians9:13 Bilmez misiniz ki mukaddes şeylere hizmet edenler mabetten yerler, ve mezbahı bekliyenler mezbahla hissedardırlar?" 
1Corinthians9:14 Ve böylece incili ilân edenlerin incilden yaşamalarını Rab tayin etti. 
1Corinthians9:15 Fakat ben bunların hiç birini kullanmadım; ve bana böyle yapılsın diye bu şeyleri yazmıyorum; çünkü birinin benim övünmemi boşa çıkarmasından ise, ölmek benim için daha iyidir." 
1Corinthians9:16 Zira incili vâzediyorum diye, benim için övünme olmaz; çünkü bir mecburiyet altındayım; çünkü eğer incili vâzetmezsem, vay bana!" 
1Corinthians9:17 Zira istiyerek bunu yaparsam, ücretim vardır; fakat istemiyerek ise, yine vekâlet bana emanet edilmiştir." 
1Corinthians9:18 İmdi benim ücretim nedir? İncilde olan salâhiyetimi ifratla istimal etmemek için, incili vâzederken, incili meccanen arzetmektir." 
1Corinthians9:19 Çünkü herkesten azatken, daha çok adam kazanayım diye, kendimi herkese kul ettim." 
1Corinthians9:20 Ve Yahudileri kazanayım diye Yahudilere Yahudi gibi davrandım; kendim şeriat altında olmadığım halde, şeriat altında olanları kazanayım diye şeriat altında olanlara şeriat altında gibi davrandım;" 
1Corinthians9:21 Allaha karşı şeriati olmıyanlardan değil, ancak Mesihin şeriati altında olarak şeriati olmıyanları kazanayım diye, şeriati olmıyanlara şeriati olmıyan gibi davrandım." 
1Corinthians9:22 Zayıfları kazanayım diye zayıflara zayıf oldum; her suretle bazılarını kurtarayım diye herkese her şey oldum. 
1Corinthians9:23 Ve hepsini incil için yapıyorum, ta ki onda hissedar olayım." 
1Corinthians9:24 Bilmez misiniz ki koşu meydanında yarışanların hepsi gerçi koşarlar, fakat mükâfatı birisi alır? Öyle koşun ki, nail olasınız." 
1Corinthians9:25 Müsabakaya cehdeden her adam her şeyde nefsini zapteder. Onlar fani bir çelenk almak için, fakat biz fani olmıyan için yaparız." 
1Corinthians9:26 İmdi kararsızca değil, ben böyle koşarım; havayı döver gibi değil, böyle yumruklarım;" 
1Corinthians9:27 fakat bedenime cefa verip onu köle ederim; ta ki, başkalara vâzettikten sonra, ben kendim merdut olmıyayım." 
1Corinthians10:1 ÇÜNKÜ, ey kardeşler, size meçhul kalmasını istemem ki bütün atalarımız bulut altında idiler, ve hepsi denizden geçtiler;" 
1Corinthians10:2 ve hepsi bulutta ve denizde Musaya vaftiz olundular; 
1Corinthians10:3 ve hepsi ayni ruhanî yiyecek yediler; 
1Corinthians10:4 ve hepsi ayni ruhanî içecek içtiler; çünkü artlarınca gelen ruhanî kayadan içiyorlardi; ve o kaya Mesihti. 
1Corinthians10:5 Fakat Allah onların çoğundan razı değildi; çünkü çölde yere serildiler. 
1Corinthians10:6 Ve onlar kötü şeylere iştihalı oldukları gibi, biz de iştihalı olmıyalım diye bu şeyler bize misaller oldu." 
1Corinthians10:7 Onlardan bazıları gibi putperest de olmayın; nitekim yazılmıştır: “Kavm yemeğe ve içmeğe oturdu, ve oynamağa kalktılar.”" 
1Corinthians10:8 Ve zina etmiyelim, nitekim onlardan bazıları zina ettiler, ve bir günde yirmi üç bin kişi düştüler." 
1Corinthians10:9 Ve Rabbi denemiyelim, nitekim onlardan bazıları denediler, ve yılanlarla helâk edildiler." 
1Corinthians10:10 Ve söylenmeyin, nitekim onlardan bazıları söylendiler, ve helâk edici tarafından helâk edildiler." 
1Corinthians10:11 Ve bu şeyler misal olarak onlara vaki oluyordu; ve devirlerin sonuna yetişmiş olan bizlere nasihat olmak için yazıldı. 
1Corinthians10:12 Bunun için, duruyorum zanneden sakınsın, düşmesin." 
1Corinthians10:13 İnsanî olandan başka bir tecrübeye tutulmadınız; fakat Allah sadıktır, iktidarınızdan ziyade denenmenize izin vermiyecektir; fakat dayanabilesiniz diye tecrübe ile beraber kurtuluş yolunu da yapacaktır." 
1Corinthians10:14 Bundan dolayı, sevgililerim, putperestlikten kaçın." 
1Corinthians10:15 Akıllılara söyler gibi söyliyorum; dediğime siz hükmedin. 
1Corinthians10:16 Bereketlediğimiz bereket kâsesi, Mesihin kanına iştirak değil midir? Kırdığımız ekmek, Mesihin bedenine iştirak değil midir?" 
1Corinthians10:17 Mademki ekmek birdir, çok olduğumuz halde bir bedeniz; çünkü hepimiz bir ekmekten hissedarız." 
1Corinthians10:18 Bedene göre İsraile bakın; kurbanları yiyenler mezbah ile iştirak edenler değil midirler? 
1Corinthians10:19 İmdi ne diyorum? put kurbanı bir şey midir? yahut put bir şey midir? 
1Corinthians10:20 Fakat diyorum ki Milletler kurban ettikleri şeyleri Allaha değil, cinlere kurban ediyorlar; ve cinlerle iştirak etmenizi istemem." 
1Corinthians10:21 Rabbin kâsesinden ve cinlerin kâsesinden içemezsiniz; Rabbin sofrasından ve cinlerin sofrasından hissedar olamazsınız. 
1Corinthians10:22 Yahut Rabbi gayrete mi getiriyoruz? acaba ondan kuvvetli miyiz? 
1Corinthians10:23 Her şey caizdir; fakat her şey faideli değildir. Her şey caizdir; fakat her şey bina etmez. 
1Corinthians10:24 Herkes kendisinin iyiliğini değil, fakat başkasınınkini arasın." 
1Corinthians10:25 Vicdan için hiç bir şey tahkik etmiyerek kasaplar çarşısında satılan her şeyi yiyin; 
1Corinthians10:26 çünkü: “Yeryüzü ve onun doluluğu Rabbindir.” 
1Corinthians10:27 Eğer iman etmiyenlerden biri sizi çağırır, ve gitmek isterseniz, vicdan için hiç bir şey tahkik etmiyerek önünüze konulan her şeyi yiyin." 
1Corinthians10:28 Fakat eğer biri size: Bu bir kurban etidir, derse, o haber veren için ve vicdan için yemeyin;" 
1Corinthians10:29 vicdan diyorum, senin değil, ötekinin vicdanı; çünkü niçin benim hürriyetime başka vicdanla hükmolunuyor?" 
1Corinthians10:30 Eğer şükrederek hissemi alıyorsam, şükrettiğim şeyden dolayı niçin takbih olunuyorum?" 
1Corinthians10:31 İmdi gerek yer, gerek içer, ve her ne yaparsanız, her şeyi Allahın izzeti için yapın." 
1Corinthians10:32 Gerek Yahudilere, gerek Yunanlılara ve gerek Allahın kilisesine tökez olmayın;" 
1Corinthians10:33 nasıl ki ben de kendi menfaatimi değil, kurtulsunlar diye bir çoklarının menfaatini arıyarak, her şeyde cümleyi hoşnut ediyorum." 
1Corinthians11:1 BEN Mesihe uyduğum gibi, siz de bana uyun." 
1Corinthians11:2 İmdi her şeyde beni hatırladığınız, ve size teslim ettiğim gibi talimleri tuttuğunuz için, sizi methederim." 
1Corinthians11:3 Fakat bilmenizi isterim ki, her erkeğin başı Mesih, ve kadının başı erkek, ve Mesihin başı Allahtır." 
1Corinthians11:4 Başı örtülü olarak dua eden, yahut peygamberlik eden her erkek, başını küçük düşürür." 
1Corinthians11:5 Fakat başı örtüsüz olarak dua eden, yahut peygamberlik eden her kadın, başını küçük düşürür; çünkü tıraş edilmiş olmakla bir ve ayni şeydir." 
1Corinthians11:6 Çünkü eğer kadın örtünmiyorsa, saçı da kesilsin; fakat kadına saç kesmek, yahut tıraş olmak ayıp ise, örtünsün." 
1Corinthians11:7 Çünkü erkek, Allahın sureti ve izzeti olduğu için, başını örtmemelidir; fakat kadın erkeğin izzetidir." 
1Corinthians11:8 Çünkü erkek kadından değil, fakat kadın erkektendir;" 
1Corinthians11:9 çünkü erkek de kadın için değil, fakat kadın erkek için yaratıldı." 
1Corinthians11:10 Bunun için melekler sebebinden kadın, başı üzerinde hâkimiyet alâmetine malik olmalıdır." 
1Corinthians11:11 Bununla beraber, Rabde ne kadın erkeksiz, ne de erkek kadınsızdır." 
1Corinthians11:12 Çünkü kadın erkekten olduğu gibi, böylece erkek de kadın vasıtası iledir; fakat her şey Allahtandır." 
1Corinthians11:13 Siz kendi nefsinizde hükmedin; kadının örtüsüz Allaha dua etmesi yakışır mı? 
1Corinthians11:14 Tabiat bile size öğretmiyor mu ki, erkeğin uzun saçlı olması kendisi için hürmetsizlik," 
1Corinthians11:15 fakat kadının uzun saçlı olması kendisine izzettir? Çünkü saçı kendisine örtü olarak verilmiştir. 
1Corinthians11:16 Fakat eğer bir kimse çekişici olmak istiyorsa, bizim böyle bir âdetimiz yoktur, ne de Allahın kiliselerinin vardır." 
1Corinthians11:17 Fakat bunu tenbih ederek daha iyisi için değil, ancak daha kötüsü için toplanmalarınızı methetmem." 
1Corinthians11:18 Çünkü evvelâ, kilisede toplandığınız zaman, aranızda ayrılıklar olduğunu işitiyorum; ve bir parça inanıyorum." 
1Corinthians11:19 Çünkü aranızda makbul olanların belli olması için aranızda fırkalar da olması lâzımdır. 
1Corinthians11:20 İmdi bir yere toplandığınız zaman, Rabbin akşam yemeğini yemek için değildir;" 
1Corinthians11:21 çünkü yemekte herkes önce kendi akşam yemeğini alır, ve kimi aç kalır, kimi de sarhoş olur." 
1Corinthians11:22 Acaba yemek ve içmek için evleriniz yok mudur? yahut Allahın kilisesini hor mu görüyorsunuz? ve bir şeyi olmıyanları utandırıyor musunuz? Size ne diyeyim? sizi methedeyim mi? Bunda methetmem. 
1Corinthians11:23 Çünkü size teslim ettiğimi ben Rabden aldım; Rab İsa ele verildiği gece, ekmek aldı," 
1Corinthians11:24 ve şükrettikten sonra, kırdı ve dedi: Bu sizin için olan benim bedenimdir; bunu benim zikrim için yapın." 
1Corinthians11:25 Böylece de akşam yemeğinden sonra, kâseyi aldı ve dedi: Bu kâse benim kanımda yeni ahittir; her kere içtikçe, benim zikrim için bunu yapın." 
1Corinthians11:26 Çünkü bu ekmeği her yediğiniz ve kâseyi içtiğiniz zaman, kendisi gelinciye kadar Rabbin ölümünü ilân edersiniz." 
1Corinthians11:27 Bunun için her kim lâyık olmıyan tarzda ekmeği yerse, yahut Rabbin kâsesinden içerse, Rabbin bedenine ve kanına karşı suçlu olur." 
1Corinthians11:28 Fakat insan kendi kendini imtihan etsin, ve öylece ekmekten yesin, ve kâseden içsin." 
1Corinthians11:29 Çünkü yiyen ve içen, bedeni farketmezse, kendisine karşı hüküm yer ve içer." 
1Corinthians11:30 Bundan dolayı sizden bir çoğu zayıf ve hastadırlar, ve epeyi kimseler uyuyorlar." 
1Corinthians11:31 Fakat eğer kendi kendimizi farketseydik, mahkûm olmazdık." 
1Corinthians11:32 Fakat hükmolunduğumuz zaman, dünya ile beraber mahkum olmıyalım diye, Rab tarafından tedip olunuyoruz." 
1Corinthians11:33 Bundan dolayı, kardeşlerim, yemek için toplandığınız zaman, birbirinizi bekleyin." 
1Corinthians11:34 Eğer bir kimse aç ise, evde yesin; ta ki hüküm için toplanmıyasınız. Ve geri kalan şeyleri geldiğim zaman tertip edeceğim." 
1Corinthians12:1 İMDİ ruhanî mevhibelere gelince, ey kardeşler, sizin cahil kalmanızı istemem." 
1Corinthians12:2 Bilirsiniz ki, siz putperestken, dilsiz putlara sizi götürdükleri gibi götürüldünüz." 
1Corinthians12:3 Bunun için size bildiririm ki hiç kimse Allahın Ruhu ile söyliyerek: İsa lânetlidir, demez; ve hiç kimse Ruhülkudüsle değilse: İsa Rabdir, diyemez." 
1Corinthians12:4 Ve mevhibelerin çeşitleri var, fakat ayni Ruhtur." 
1Corinthians12:5 Ve hizmetlerin çeşitleri var, ve ayni Rabdir." 
1Corinthians12:6 Ve işlerin çeşitleri var, fakat hepsinde her şeyi işliyen ayni Allahtır," 
1Corinthians12:7 Fakat herkese Ruhun izharı menfaat için veriliyor. 
1Corinthians12:8 Çünkü kimine Ruh vasıtası ile hikmet kelâmı, ve diğerine ayni Ruha göre ilim kelâmı," 
1Corinthians12:9 başkasına ayni Ruhla iman; ve diğerine ayni Ruhla şifa mevhibeleri," 
1Corinthians12:10 ve diğerine kudretli işler yapmak; ve diğerine peygamberlik; ve diğerine ruhların temyizi; başkasına dillerin cinsleri; ve diğerine dillerin tercümesi veriliyor; 
1Corinthians12:11 fakat murat ettiği gibi, herkese ayrı ayrı tevzi ederek hep bunları bir ve ayni Ruh işliyor." 
1Corinthians12:12 Çünkü beden bir, ve azası çok olduğu gibi, bedenin bütün azası çok oldukları halde beden birdir; Mesih de böyledir." 
1Corinthians12:13 Çünkü biz, gerek Yahudi gerek Yunanlı, gerek kul, gerek hür, hepimiz bir beden olmak üzre bir Ruhta vaftiz olunduk, ve hepimize bir Ruhtan içirildi." 
1Corinthians12:14 Çünkü beden de bir uzuv değil, fakat çok azadır." 
1Corinthians12:15 Eğer ayak: El olmadığım için bedenden değilim, derse, bundan dolayı bedende yok değildir." 
1Corinthians12:16 Ve eğer kulak: Göz olmadığım için bedenden değilim, derse, bundan dolayı bedende yok değildir." 
1Corinthians12:17 Eğer bütün beden göz olsaydı, işitme nerede kalırdı? Eğer hepsi işitme olsaydı, koklama nerede kalırdı?" 
1Corinthians12:18 Fakat şimdi Allah azanın her birini bedende istediği gibi koydu. 
1Corinthians12:19 Ve eğer hepsi bir uzuv olsaydı, beden nerede kalırdı?" 
1Corinthians12:20 Fakat şimdi çok aza, fakat bir beden var." 
1Corinthians12:21 Ve göz ele: Sana ihtiyacım yoktur, yahut baş da ayaklara: Size ihtiyacım yoktur, diyemez." 
1Corinthians12:22 Fakat daha ziyade, bedenin daha zayıf görünen azası lüzumludur;" 
1Corinthians12:23 ve daha itibarsız saydığımız bedenin azasına daha ziyade itibar veririz; ve güzel olmıyan azamızın daha ziyade güzelliği vardır; 
1Corinthians12:24 fakat güzel azamızın ihtiyacı yoktur; ancak Allah eksik olana ziyade itibar vererek bedeni imtizaç ettirdi; 
1Corinthians12:25 ta ki bedende ayrılık olmasın; fakat aza ayni derecede birbirini kayırsınlar. 
1Corinthians12:26 Eğer bir uzuv elem çekerse, bütün aza beraber elem çeker; eğer bir uzuv şeref bulursa, bütün aza beraber sevinirler." 
1Corinthians12:27 İmdi siz Mesihin bedeni, ve ayrı ayrı azasısınız." 
1Corinthians12:28 Ve Allah kilisede bazıları, önce resuller; ikinci, peygamberler; üçüncü, muallimler; sonra kudretli işler, sonra şifa mevhibeleri, yardımlar, idareler, dillerin cinslerini koydu." 
1Corinthians12:29 Hepsi resul mü? hepsi peygamber mi? hepsi muallim mi? hepsi kudretli işler yapar mı? 
1Corinthians12:30 hepsinin şifa mevhibeleri var mı? hepsi dillerle söylerler mi? hepsi tercüme ederler mi? 
1Corinthians12:31 Fakat daha iyi mevhibeleri gayretle isteyin. Ve yine size daha âlâ bir yol göstereyim. 
1Corinthians13:1 EĞER insanların ve meleklerin dillerile söylersem, fakat sevgim olmazsa, ses çıkaran bir bakır, yahut öten bir zil olmuş olurum." 
1Corinthians13:2 Eğer peygamberliğim olursa, ve bütün sırları ve her ilmi bilirsem, ve eğer dağları nakledecek bütün imanım olursa, fakat sevgim olmazsa, bir hiçim." 
1Corinthians13:3 Ve eğer bütün mallarımı sadaka olarak yedirirsem, ve eğer bedenimi yanmak üzre teslim edersem, fakat sevgim olmazsa, bana hiç faide etmez." 
1Corinthians13:4 Sevgi çok sabreder, lûtufla muamele eder, sevgi haset etmez; sevgi övünmez, kibirlenmez;" 
1Corinthians13:5 çirkin muamele etmez, kendi faidesini aramaz, hiddetlenmez, kötülük saymaz;" 
1Corinthians13:6 haksızlığa sevinmez, fakat hakikat ile beraber sevinir;" 
1Corinthians13:7 her şeye katlanır, her şeye inanır, her şeyi ümit eder, her şeye sabreder." 
1Corinthians13:8 Sevgi asla zeval bulmaz; fakat peygamberlikler ise, iptal olunacaklar; diller ise, bitecekler; ilim ise, iptal olunacaktır." 
1Corinthians13:9 Çünkü cüzî biliriz, cüzî peygamberlik ederiz;" 
1Corinthians13:10 fakat kâmil olan geldiği zaman, cüzî olan iptal olunacaktır." 
1Corinthians13:11 Çocukken, çocuk gibi söylerdim, çocuk gibi anlardım, çocuk gibi düşünürdüm; adam olunca, çocuk şeylerini bıraktım." 
1Corinthians13:12 Çünkü şimdi ayna ile muammalı surette görüyoruz, fakat o zaman yüz yüze göreceğiz; şimdi cüzî biliyorum, fakat o zaman bilindiğim gibi bileceğim." 
1Corinthians13:13 Şimdi ise, iman, ümit, sevgi, bu üçü kalıyor; ve bunların en büyüğü sevgidir." 
1Corinthians14:1 SEVGİNİN ardınca koşun; fakat ruhanî mevhibeleri, ve daha ziyade peygamberlik etmenizi gayretle isteyin." 
1Corinthians14:2 Çünkü dille söyliyen, insanlara değil, Allaha söyler; çünkü kimse anlamaz; lâkin ruhla sırlar söyler." 
1Corinthians14:3 Fakat peygamberlik eden, bünyan ve teşvik ve teselli için insanlara söyler." 
1Corinthians14:4 Dille söyliyen kendi kendini bina eder; fakat peygamberlik eden kiliseyi bina eder. 
1Corinthians14:5 İmdi siz hepinizin dillerle söylemenizi, fakat daha ziyade peygamberlik etmenizi isterim; ve peygamberlik eden, dillerle söyliyenden daha büyüktür, meğer ki kilisenin bünyan alması için tercüme etsin." 
1Corinthians14:6 Fakat şimdi, ey kardeşler, eğer size dillerle söyliyerek gelirsem, eğer size ya vahiyle, ya ilimle, ya peygamberlikle, ya talimle söylemezsem, size ne faidem olur?" 
1Corinthians14:7 Gerek kaval, gerek çenk, ses veren cansız şeyler bile, seslere fark vermezse, kaval ile yahut çenkle çalınan şey nasıl bilinir?" 
1Corinthians14:8 Çünkü boru da belirsiz ses verirse, cenk için kim hazırlanır?" 
1Corinthians14:9 Böylece eğer siz de dille açık söz söylemezseniz, söylenen şey nasıl bilinir? çünkü havaya söz söyliyenler olursunuz." 
1Corinthians14:10 Belki dünyada seslerin bir çok cinsleri vardır, ve hiç biri manasız değildir." 
1Corinthians14:11 İmdi eğer sesin manasını bilmezsem, ben söyliyen için barbar ve söyliyen benim için barbar olur." 
1Corinthians14:12 Böylece siz de mademki ruhanî mevhibelere gayretlisiniz, kilisenin bünyanı için artmanızı arayın." 
1Corinthians14:13 Bunun için dille söyliyen tercüme edebilmesi için dua etsin. 
1Corinthians14:14 Çünkü eğer dille dua edersem, ruhum dua eder, fakat zihnim semeresizdir." 
1Corinthians14:15 İmdi nedir? Ruh ile dua edeceğim, ve zihinle de dua edeceğim; ruhla terennüm edeceğim, ve zihinle de terennüm edeceğim." 
1Corinthians14:16 Yoksa eğer ruhla bereketlersen, avam yerini dolduran adam senin ne dediğini bilmediğinden dolayı, senin şükranına Amini nasıl diyebilir?" 
1Corinthians14:17 Çünkü vakıa sen güzel şükrediyorsun; fakat diğeri bina olunmuyor. 
1Corinthians14:18 Sizin hepinizden ziyade dille söylediğim için Allaha şükrediyorum; 
1Corinthians14:19 fakat dille on bin söz söylemekten ise, kilisede başkalarına da öğreteyim diye zihnimle beş söz söylemeği tercih ederim." 
1Corinthians14:20 Kardeşler, akılda çocuk olmayın, fakat şerirlikte küçük çocuk olup akılda kâmil olun." 
1Corinthians14:21 “Rab diyor: Yabancı dil adamları ile ve yabancıların dudakları ile bu kavma söyliyeceğim; ve böyle de beni dinlemiyecekler,” diye şeriatte yazılmıştır." 
1Corinthians14:22 Bundan dolayı diller, iman edenlere değil, ancak iman etmiyenlere, fakat peygamberlik, iman etmiyenlere değil, ancak iman edenlere alâmet içindir." 
1Corinthians14:23 İmdi eğer bütün kilise bir yere toplanır, ve hepsi dillerle söylerler, ve avamdan olanlar, yahut iman etmiyenler girerlerse: Çıldırıyorsunuz, demiyecekler mi?" 
1Corinthians14:24 Fakat eğer hepsi peygamberlik ederler, ve iman etmiyen, yahut avamdan olan biri girerse, hepsi tarafından ilzam, hepsi tarafından tahkik olunur;" 
1Corinthians14:25 yüreğinin gizli şeyleri belli olur; ve böylece gerçek Allah aranızdadır diye ikrar ederek yüz üstü kapanıp Allaha secde kılacaktır. 
1Corinthians14:26 İmdi nedir, kardeşler? Toplandığınız zaman her birinin mezmuru var, talimi var, vahyi var, dili var, tercümesi var. Her şey bünyan için olsun." 
1Corinthians14:27 Eğer dille söyliyen kimse olursa, iki yahut en çok üç kişi ve sıra ile olsun, ve biri tercüme etsin;" 
1Corinthians14:28 fakat eğer tercüman yok ise, kilisede sükût etsin, ve kendi kendine ve Allaha söylesin." 
1Corinthians14:29 Ve iki veya üç peygamber söylesinler, ve diğerleri temyiz etsinler." 
1Corinthians14:30 Fakat eğer başka bir oturana bir keşif olursa, birincisi sussun." 
1Corinthians14:31 Çünkü hepiniz birer birer peygamberlik edebilirsiniz, ta ki hepsi öğrensinler, ve hepsi teşvik olunsunlar;" 
1Corinthians14:32 ve peygamberlerin ruhları peygamberlere tâbidirler; 
1Corinthians14:33 çünkü Allah karışıklık değil, selâmet Allahıdır. Mukaddeslerin bütün kiliselerinde olduğu gibi," 
1Corinthians14:34 kiliselerde kadınlar sükût etsinler; çünkü onlara söylemek için izin yoktur; ancak şeriatin de dediği gibi, tâbi olsunlar." 
1Corinthians14:35 Ve eğer bir şey öğrenmek isterlerse, evde kendi kocalarına sorsunlar; çünkü kadına kilisede söylemek ayıptır." 
1Corinthians14:36 Yahut Allahın kelâmı sizden mi çıktı? yahut yalnız size mi erişti? 
1Corinthians14:37 Eğer bir kimse peygamber, yahut ruhanî olduğunu sanıyorsa, size yazdığım şeylerin Rabbin emri olduğunu anlasın." 
1Corinthians14:38 Fakat eğer bir kimse cahilse, cahil olsun." 
1Corinthians14:39 Bundan dolayı, kardeşlerim, peygamberlik etmeği gayretle isteyin, ve dillerle söylemeğe mani olmayın." 
1Corinthians14:40 Fakat her şey münasip surette ve nizamla olsun. 
1Corinthians15:1 EY kardeşler, size müjdelediğim, ve kabul edip onda durduğunuz incili size bildiriyorum;" 
1Corinthians15:2 eğer size müjdelediğim sözü kuvvetle tutarsanız, boş yere iman etmediğiniz halde, onun vasıtası ile de kurtulursunuz." 
1Corinthians15:3 Çünkü her şeyden evel aldığımı size teslim ettim; şöyle ki kitaplara göre Mesih günahlarımız için öldü; 
1Corinthians15:4 ve gömüldü; ve kitaplara göre, üçüncü günü kıyam etti;" 
1Corinthians15:5 ve Kifasa, sonra Onikilere göründü;" 
1Corinthians15:6 ondan sonra, beş yüzden ziyade kardeşlere bir defada göründü, onlardan ekserisi şimdiye kadar bakidirler, fakat bazıları uyudular;" 
1Corinthians15:7 ondan sonra Yakuba, sonra bütün resullere;" 
1Corinthians15:8 ve hepsinden sonra, vakitsiz doğmuş çocuk gibi olan bana da göründü." 
1Corinthians15:9 Çünkü ben resullerin en küçüğüyüm, ben ki resul çağırılmağa lâyık değilim, çünkü Allahın kilisesine eza ettim." 
1Corinthians15:10 Fakat her ne isem, Allahın inayeti ileyim; ve onun bana olan inayeti boşuna olmadı; fakat onların hepsinden ziyade çalıştım; fakat ben değil, ancak benimle olan Allahın inayeti." 
1Corinthians15:11 İmdi gerek ben, ve gerek onlar, böyle vâzediyoruz ve böyle iman ettiniz." 
1Corinthians15:12 İmdi eğer Mesih ölülerden kıyam etti, diye vâzolunuyorsa, aranızda bazıları nasıl ölülerin kıyamı yoktur, diyorlar?" 
1Corinthians15:13 Fakat eğer ölülerin kıyamı yok ise, Mesih de kıyam etmemiştir;" 
1Corinthians15:14 ve eğer Mesih kıyam etmedi ise, o halde bizim vâzımız boş, sizin imanınız da boştur." 
1Corinthians15:15 Ve biz de Allah hakkında yalan şahitler bulunmuş oluyoruz; çünkü Allah hakkında, Mesihi kıyam ettirdi, diye şehadet ettik; eğer gerçekten ölüler kıyam etmezlerse, onu kıyam ettirmemiştir." 
1Corinthians15:16 Çünkü eğer ölüler kıyam etmezlerse, Mesih de kıyam etmemiştir;" 
1Corinthians15:17 ve eğer Mesih kıyam etmemişse, sizin imanınız batıldır; hâlâ günahlarınızdasınız." 
1Corinthians15:18 Bu halde Mesihte uyumuş olanlar da helâk olmuşlardır. 
1Corinthians15:19 Eğer yalnız bu hayatta Mesihe ümit bağlamış isek, insanların hepsinden ziyade acınacak adamlarız." 
1Corinthians15:20 Fakat şimdi Mesih uyuyanların turfandası olarak ölülerden kıyam etmiştir. 
1Corinthians15:21 Zira mademki ölüm insan vasıtası ile geldi, ölülerin kıyamı da insan vasıtası ile oldu." 
1Corinthians15:22 Çünkü nasıl cümlesi Âdemde ölüyorlarsa, öylece cümlesi Mesihte diriltileceklerdir." 
1Corinthians15:23 Fakat herkes kendi sırasında; Mesih turfanda, ondan sonra onun gelişinde Mesihin olanlar." 
1Corinthians15:24 Sonra, her riyaset ve her hâkimiyet ve kudreti iptal edip melekûtu Allaha, Babaya, teslim ettiği zaman, son olacaktır." 
1Corinthians15:25 Çünkü bütün düşmanları kendi ayakları altına koyuncıya kadar, onun saltanat sürmesi lâzımdır." 
1Corinthians15:26 İptal olunacak son düşman ölümdür. 
1Corinthians15:27 Çünkü: “Bütün şeyleri onun ayakları altına koydu.” Fakat: Her şey ona tâbi kılınmıştır, dediği zaman, aşikârdır ki, her şeyi ona tâbi kılan müstesnadır." 
1Corinthians15:28 Ve her şey ona tâbi kılınınca, o zaman Oğul her şeyi kendisine tâbi kılana tâbi olacaktır, ta ki Allah her şeyde her şey olsun." 
1Corinthians15:29 Yoksa ölüler için vaftiz olunanlar ne yapacaklar? Eğer ölüler asla kıyam etmiyorlarsa, o halde neden onlar için vaftiz olunuyorlar?" 
1Corinthians15:30 ve biz niçin her saat tehlikede bulunuyoruz? 
1Corinthians15:31 Sizden dolayı Rabbimiz Mesih İsada olan iftiharım hakkı için, ey kardeşler, her gün ölüyorum." 
1Corinthians15:32 Eğer Efesosta vahşi hayvanlarla insanca cenkleştimse, bana ne faidesi var? Eğer ölüler kıyam etmiyorlarsa, yiyelim ve içelim, çünkü yarın öleceğiz." 
1Corinthians15:33 Aldanmayın; fena arkadaşlıklar güzel ahlâkı bozarlar. 
1Corinthians15:34 Salâh ile ayılın, ve günah işlemeyin; çünkü bazılarında Allah bilgisi yoktur; size utanç olsun diye söyliyorum." 
1Corinthians15:35 Fakat biri diyecek: Ölüler nasıl kıyam ederler? ve ne çeşit bedenle gelirler? 
1Corinthians15:36 Ey akılsız, senin ektiğin şey ölmedikçe, dirilmez;" 
1Corinthians15:37 ve bir şey ektiğin zaman, hasıl olacak bedeni değil, fakat belki buğdayın ve yahut ötekilerinden birinin çıplak tanesini ekersin;" 
1Corinthians15:38 fakat Allah ona dilediği gibi bir beden, ve tohumların her birine kendi bedenini verir." 
1Corinthians15:39 Her et ayni et değildir; fakat insanların eti başka, ve hayvanların eti başka, ve kuşların eti başka, ve balıklarınki başkadır." 
1Corinthians15:40 Semavî bedenler ve dünyevî bedenler de var; fakat semavîlerin izzeti başka ve dünyevîlerinki başkadır. 
1Corinthians15:41 Güneşin izzeti başka, ve ayın izzeti başka, ve yıldızların izzeti başkadır; çünkü izzette yıldız yıldızdan farklıdır." 
1Corinthians15:42 Ölülerin kıyamı da böyledir. Çürümede ekilir, çürümezlikte kıyam eder;" 
1Corinthians15:43 hürmetsizlikte ekilir, izzette kıyam eder; zayıflıkta ekilir, kudrette kıyam eder;" 
1Corinthians15:44 tabiî beden olarak ekilir; ruhanî beden olarak kıyam eder. Tabiî beden olduğu gibi, ruhanî beden de vardır." 
1Corinthians15:45 Böyle de yazılmıştır: “İlk insan Âdem, yaşıyan can oldu.” Son Âdem dirilten ruh oldu." 
1Corinthians15:46 Fakat ruhanî değil, ancak tabiî olan eveldir; ruhanî olan ondan sonradır." 
1Corinthians15:47 Birinci adam yerden türabîdir; ikinci adam göktendir. 
1Corinthians15:48 Türabî nasılsa, türabîler de öyledirler; ve semavî nasılsa, semavîler de öyledirler." 
1Corinthians15:49 Ve türabînin suretini taşıdığımız gibi, semavînin suretini de taşıyacağız." 
1Corinthians15:50 İmdi, ey kardeşler, bunu diyorum ki et ve kan Allahın melekûtunu miras alamaz; çürüme de çürümezliği miras alamaz." 
1Corinthians15:51 İşte, size bir sır söyliyorum: Hepimiz uyumıyacağız, fakat son boruda hepimiz bir anda, bir göz kırpmasında, değiştirileceğiz;" 
1Corinthians15:52 çünkü boru çalınacak, ve ölüler çürümez olarak kıyam edecekler, ve biz değiştirileceğiz." 
1Corinthians15:53 Çünkü bu çürüyücü, çürümezliği giymek, ve bu ölücü ölmezliği giymek gerektir." 
1Corinthians15:54 Fakat bu çürüyücü, çürümezliği giymiş, ve bu ölücü ölmezliği giymiş olunca, yazılmış olan kelâm o zaman vaki olacaktır: “Ölüm zaferde yutuldu.”" 
1Corinthians15:55 “Ey ölüm, senin zaferin nerede? Ey ölüm, senin dikenin nerede?”" 
1Corinthians15:56 Ölümün dikeni günahtır; ve günahın kuvveti şeriattir; 
1Corinthians15:57 fakat Rabbimiz İsa Mesih vasıtası ile bize zafer ihsan eden Allaha şükrolsun. 
1Corinthians15:58 Bunun için, ey sevgili kardeşlerim, sizin emeğinizin Rabde boş olmadığını bilerek, sabit, sarsılmaz, ve daima Rabbin işinde artmak üzre olun." 
1Corinthians16:1 İMDİ mukaddesler için olan iane toplamağa gelince, Galatya kiliselerine nasıl tenbih ettimse, siz de öyle yapın." 
1Corinthians16:2 Sizden her biri haftanın birinci gününde, refahı haline göre kendi yanında para alıkoyup biriktirsin, ta ki, geldiğimde o vakit toplamalar olmasın." 
1Corinthians16:3 Ve geldiğim zaman, ihsanınızı Yeruşalime götürmek için münasip gördüğünüz kimler ise, onları mektuplarla göndereceğim;" 
1Corinthians16:4 ve eğer benim de gitmekliğime değerse, benimle beraber giderler." 
1Corinthians16:5 Fakat Makedonyadan geçtiğim zaman, yanınıza geleceğim; çünkü Makedonyadan geçeceğim;" 
1Corinthians16:6 fakat belki yanınızda kalırım, yahut da kışı geçiririm, ta ki her nereye gidersem, siz beni gönderesiniz." 
1Corinthians16:7 Çünkü şimdi sizi geçerken görmek istemem; eğer Rabbin izni olursa, bir müddet sizinle kalmak ümidindeyim." 
1Corinthians16:8 Lâkin Pentikosta kadar Efesosta kalacağım; 
1Corinthians16:9 çünkü bana büyük ve faaliyet dolu kapı açıldı, ve karşı koyanlar çoktur." 
1Corinthians16:10 Ve eğer Timoteos gelirse, korkusuzca yanınızda bulunmasına dikkat edin; çünkü o da benim gibi, Rabbin işini görüyor;" 
1Corinthians16:11 imdi kimse onu hiçe saymasın. Fakat yanıma gelmesi için onu selâmetle gönderin; çünkü kardeşlerle onu bekliyorum. 
1Corinthians16:12 Apollos kardeşe gelince, kardeşlerle beraber size gelsin diye kendisinden çok rica ettim; ve şimdi gelmeğe hiç isteği yoktu; fakat münasip vakti olunca, gelecektir." 
1Corinthians16:13 Uyanık olun, imanda sabit olun, erkekçe davranın, kuvvetli olun." 
1Corinthians16:14 Her şeyiniz sevgi ile olsun. 
1Corinthians16:15 Ahayanın turfandası olan, ve mukaddeslere hizmet için kendilerini tahsis eden İstefanasın evi halkını bilirsiniz;" 
1Corinthians16:16 bu gibilere, ve bütün beraber çalışanlara, ve emek verenlere tâbi olmanızı sizden rica ederim, ey kardeşler." 
1Corinthians16:17 Ve İstefanasın ve Fortunatusun ve Ahaikusun gelmesinden seviniyorum; zira sizin eksikliğinizi bunlar doldurdular. 
1Corinthians16:18 Çünkü benim ruhuma ve sizinkine rahat verdiler; imdi bu gibileri tanıyın. 
1Corinthians16:19 Asyanın kiliseleri size selâm ederler. Akuila ve Priska, evlerinde olan kilise ile beraber, size Rabde çok selâm ederler." 
1Corinthians16:20 Bütün kardeşler size selâm ederler. Birbirinize mukaddes öpüşle selâm edin. 
1Corinthians16:21 Kendi elimle, ben Pavlusun selâmı." 
1Corinthians16:22 Eğer bir kimse Rabbi sevmezse, lânetli olsun. Maran ata." 
1Corinthians16:23 Rab İsanın inayeti sizinle beraber olsun. 
1Corinthians16:24 Benim sevgim Mesih İsada hepinizle beraber olsun. Amin. 
2Corinthians1:1 ALLAHIN iradesile Mesih İsanın resulü Pavlus, ve Timoteos kardeş, bütün Ahayada olan mukaddeslerin hepsi ile Korintosta olan Allahın kilisesine:" 
2Corinthians1:2 Babamız Allahtan ve Rab İsa Mesihten size inayet ve selâmet olsun. 
2Corinthians1:3 Allah tarafından teselli olunduğumuz teselli ile bütün sıkıntıda olanları teselli edebilmemiz için," 
2Corinthians1:4 bizi her sıkıntımızda teselli eden, her tesellinin Allahı ve rahmetlerin Babası, Rabbimiz İsa Mesihin Allahı ve Babası mubarek olsun." 
2Corinthians1:5 Çünkü Mesihin elemleri nasıl bize çoğalıyorsa, bizim tesellimiz de Mesih vasıtası ile böylece çoğalıyor." 
2Corinthians1:6 Fakat eğer sıkıntı çekiyorsak, sizin teselliniz ve kurtuluşunuz içindir; ve eğer teselli olunuyorsak, bizim çekmekte olduğumuz ayni elemlerin tahammülünde âmil olan teselliniz içindir;" 
2Corinthians1:7 elemlere olduğu gibi, böylece teselliye de ortak olduğunuzu bilerek hakkınızdaki ümidimiz de sabittir." 
2Corinthians1:8 Çünkü, ey kardeşler, Asyada vaki olan sıkıntımızın size meçhul kalmasını istemeyiz, takat fevkınde pek ziyade ezildik, hattâ yaşamaktan bile meyus olduk;" 
2Corinthians1:9 fakat ölüm ilâmımız bizim kendimizde oldu, ta ki kendimize değil, ancak ölüleri kıyam ettiren Allaha güvenelim;" 
2Corinthians1:10 o bizi o kadar büyük ölümden kurtardı, ve kurtaracaktır;" 
2Corinthians1:11 ve siz de bizim için duanızla yardım ederek yine kurtaracağında dahi ona ümidimiz vardır; ta ki çok kimseler vasıtası ile bize olan lûtuf için bizden dolayı çok kimseler tarafından şükrolunsun. 
2Corinthians1:12 Çünkü bizim övünmemiz budur, yani, dünyada ve daha ziyade size karşı Allahın kudsiyeti ve hulûsu ile, cismanî hikmetle değil, fakat Allahın inayetile hareket ettiğimize vicdanımızın şehadetidir." 
2Corinthians1:13 Çünkü okuduğunuz, yahut tanıdığınız şeylerden başka şeyler de size yazmıyoruz;" 
2Corinthians1:14 ve ümit ederim ki bizi bir parça tanımış olduğunuz gibi sona kadar tanıyacaksınız; şöyle ki Rabbimiz İsanın gününde bizim fahrımız siz olduğunuz gibi, sizin fahrınız da biziz." 
2Corinthians1:15 Ve bu itimat ile, ikinci nimete nail olmanız için önce size gelmek," 
2Corinthians1:16 ve sizden Makedonyaya geçmek, ve tekrar Makedonyadan size gelmek ve tarafınızdan Yahudiyeye gönderilmek niyetinde idim." 
2Corinthians1:17 İmdi bunu niyet ederken, acaba hafiflik ettim mi? yahut bende evet evet, ve hayır hayır olması için niyet ettiğim şeyleri bedene göre mi niyet ettim?" 
2Corinthians1:18 Fakat Allah sadıktır ki bizim size olan sözümüz evet ve hayır değildir. 
2Corinthians1:19 Çünkü aranızda bizim vasıtamızla, benim ve Silvanusun ve Timoteosun vasıtası ile vâzedilmiş olan Allahın Oğlu Mesih İsa evet ve hayır olmadı; fakat onda evet oldu." 
2Corinthians1:20 Çünkü Allahın ne kadar vaitleri varsa, eveti ondadır; bundan dolayı bizim vasltamızla Allaha izzet için Amini de onun vasıtası iledir." 
2Corinthians1:21 Ve bizi sizin ile Mesihte sabit kılan, ve bizi meshetmiş olan, Allahtır;" 
2Corinthians1:22 ve o bizi mühürledi, ve bize yüreklerimizde Ruhun peyini verdi." 
2Corinthians1:23 Fakat Allahı canıma şahit tutarım ki sizi esirgiyerek henüz Korintosa gelmedim. 
2Corinthians1:24 İmanınıza hâkimiyetimiz olduğundan değildir, fakat sevincinizin yardımcılarıyız; çünkü imanda duruyorsunuz." 
2Corinthians2:1 FAKAT kendim için tekrar size hüzün ile gelmemeğe azmettim. 
2Corinthians2:2 Çünkü eğer ben sizi mahzun edersem, bu halde tarafımdan mahzun edilenden başka beni sevindiren kimdir?" 
2Corinthians2:3 Ve benim sevincim hepinizin sevincidir diye, hepinize güvenmiş olarak geldiğim zaman, sevinmekliğim lâzım gelenlerden hüznüm olmaması için, bunu aynen yazdım." 
2Corinthians2:4 Çünkü mahzun olasınız diye değil, ancak size olan aşırı sevgimi bilesiniz diye çok sıkıntı ve yürek ıstırabı içinden çok gözyaşları ile size yazdım." 
2Corinthians2:5 Fakat eğer bir kisi hüzün verdi ise, bana değil, ancak (mubalâğa etmiyeyim) kısmen hepinize hüzün verdi." 
2Corinthians2:6 Böyle bir adama çokluk tarafından olan bu ceza yeter; 
2Corinthians2:7 bunun için böyle bir adam çok ziyade hüznü ile yutulmasın diye, siz bilâkis daha ziyade ona bağışlamalı, ve teselli etmelisiniz." 
2Corinthians2:8 Bundan dolayı ona karşı sevginizi teyit etmenizi sizden rica ederim. 
2Corinthians2:9 Çünkü her şeyde itaatli misiniz diye ayarınızı bilmek için yazdım. 
2Corinthians2:10 Fakat kime bir şeyi bağışlarsanız, ben de; çünkü eğer bir şeyi bağışladımsa, onu da sizin için Mesihin huzurunda bağışladım;" 
2Corinthians2:11 ta ki Şeytan tarafından mağdur edilmiyelim; çünkü onun düzenlerini bilmez değiliz. 
2Corinthians2:12 Ve Mesihin incili için Troasa geldiğim, ve bana Rabde bir kapı açıldığı zaman," 
2Corinthians2:13 kardeşim Titusu bulmadığım için ruhumda rahatım yoktu; fakat onlara veda ederek Makedonyaya çıktım. 
2Corinthians2:13 kardeşim Titusu bulmadığım için ruhumda rahatım yoktu; fakat onlara veda ederek Makedonyaya çıktım. 
2Corinthians2:14 Fakat bizi Mesihte daima zafer mevkibinde götüren, ve her yerde kendi bilgisinin rayihasını vasıtamızla izhar eden Allaha şükür!" 
2Corinthians2:15 Çünkü halâs olanlarda ve helâk olanlarda, Allaha Mesihin güzel kokusuyuz;" 
2Corinthians2:16 bunlara ölümden ölüme rayiha, ve onlara hayattan hayata rayihayız. Ve kim bu şeylere kâfidir?" 
2Corinthians2:17 Çünkü biz bir çokları gibi, Allahın kelâmını tağşiş edenler değiliz, fakat hulûstan ve Allahtan olarak Allahın huzurunda Mesihte söyliyoruz." 
2Corinthians3:1 KENDİMİZİ tekrar tavsiye etmeğe mi başlıyoruz? yahut bazıları gibi size, yahut sizden tavsiye mektuplarına mı muhtacız?" 
2Corinthians3:2 Bütün insanlar tarafından bilinen ve okunan, yüreklerimizde yazılmış mektubumuz sizsiniz;" 
2Corinthians3:3 mürekkeple değil, fakat hay olan Allahın Ruhu ile, taş levhalara değil, etten yürekler levhalarına yazılmış, tarafımızdan hazırlanmış Mesihin mektubu olarak zahir oluyorsunuz." 
2Corinthians3:4 Ve Mesih vasıtası ile Allaha doğru böyle itimadımız vardır; 
2Corinthians3:5 bir şeyi kendimizden gibi düşünmeğe biz kendimiz kâfi değiliz, fakat kifayetimiz Allahtandır;" 
2Corinthians3:6 ve o bizi yeni ahdin, harfin değil ancak ruhun hizmetçileri olmağa kâfi kıldı; çünkü harf öldürür, fakat ruh diriltir." 
2Corinthians3:7 Fakat taşlara harflerle kazılmış olan ölüm hizmeti izzetle geldi ise — hattâ İsrail oğulları yüzünün geçmekte olan izzetinden ötürü Musanın yüzüne dikkatle bakamıyorlardı, —" 
2Corinthians3:8 ruh hizmeti nasıl daha ziyade izzetle olmaz? 
2Corinthians3:9 Çünkü mahkûmiyet hizmetinin izzeti varsa, salâh hizmeti izzette daha çok ziyade artar." 
2Corinthians3:10 Çünkü taziz edilmiş olan, bu hususta, daha faik izzet sebebinden, taziz olunmadı." 
2Corinthians3:11 Çünkü geçmekte olan izzetli oldu ise, baki kalan daha çok ziyade izzetlidir." 
2Corinthians3:12 İmdi böyle ümidimiz olarak çok cesaret kullanıyoruz," 
2Corinthians3:13 ve geçmekte olanın sonuna İsrail oğulları dikkatle bakmasınlar diye, kendi yüzü üzerine peçe koyan Musa gibi değiliz;" 
2Corinthians3:14 fakat onların fikirleri körlendi; çünkü Mesihte iptal olunduğu onlara keşfolunmıyarak, ayni peçe eski ahdin okunmasında bugünkü güne kadar duruyor." 
2Corinthians3:15 Fakat bugüne kadar Musa okundukça, peçe onların yüreği üzerinde kalıyor." 
2Corinthians3:16 Fakat ne zaman Rabbe dönerse, peçe kaldırılır." 
2Corinthians3:17 Ve Rab Ruhtur, ve Rabbin Ruhu nerede ise, hürriyet oradadır." 
2Corinthians3:18 Fakat biz hepimiz peçesiz yüzle Rabbin izzetini aynada imiş gibi görerek izzetten izzete ayni surete değiştiriliyoruz; bu da Ruh olan Rab tarafındandır. 
2Corinthians4:1 BUNUN için merhamete nail olduğumuza göre bu hizmetimiz varken yorulmayız; 
2Corinthians4:2 fakat kurnazlık ile yürümiyerek, Allahın kelâmını tağşiş etmiyerek, ancak hakikatin izharı ile kendimizi Allahın huzurunda her insanın vicdanına tavsiye ederek, utancın gizli şeylerini reddettik." 
2Corinthians4:3 Ve hattâ incilimiz örtülü ise, helâk olanlarda örtülüdür;" 
2Corinthians4:4 Allahın sureti olan Mesihin izzet incilinin nuru doğmasın diye, bu dünyanın ilâhı imansızların fikirlerini kendilerinde körletmiştir." 
2Corinthians4:5 Çünkü kendimizi değil, fakat Mesih İsayı Rab olarak, kendimizi de İsa için sizin kullarınız diye vâzediyoruz." 
2Corinthians4:6 Çünkü: “Karanlıktan nur parlıyacak,” diyen Allah, İsa Mesihin yüzünde Allahın izzeti bilgisinin nurunu vermek için bizim yüreklerimizde parladı." 
2Corinthians4:7 Fakat bu hazineye toprak kaplar içinde malikiz, ta ki kuvvetin aşırı büyüklüğü bizden olmayıp Allaha ait olsun;" 
2Corinthians4:8 her şeyde sıkıştırılmışız, fakat darlıkta değiliz; şaşırmışız, fakat meyus değiliz;" 
2Corinthians4:9 kovalanıyoruz, fakat terkolunmuş değiliz; yere vurulmuşuz, fakat helâk olmuş değiliz;" 
2Corinthians4:10 İsanın hayatı da bedenimizde izhar olunsun diye, İsanın ölümünü daima bedenimizde taşıyoruz." 
2Corinthians4:11 Çünkü bizim fani bedenimizde İsanın hayatı da izhar olunsun diye, biz yaşıyanlar İsa için her zaman ölüme teslim olunuyoruz." 
2Corinthians4:12 Şöyle ki ölüm bizde, fakat hayat sizde âmil oluyor." 
2Corinthians4:13 Fakat: “İman ettim, onun için söyledim,” diye yazılmış olduğuna göre, imanın ayni ruhuna malik olarak," 
2Corinthians4:14 Rab İsayı kıyam ettiren, bizi de İsa ile kıyam ettireceğini, ve sizinle beraber arzedeceğini bilerek, biz de inanıyoruz, ve onun için söyliyoruz." 
2Corinthians4:15 Çünkü hepsi sizin içindir; ta ki inayet bir çoklarının vasıtası ile çoğalarak Allahın izzeti için şükranı artırsın. 
2Corinthians4:16 Bundan dolayı yorulmuyoruz; fakat her ne kadar haricî adamımız zeval buluyorsa da, derunî adamımız günden güne yenileniyor." 
2Corinthians4:17 Çünkü görülen şeylere değil, görülmiyenlere bakarak bir an için olan sıkıntımızın hafifliği bizim için izzetin ebedî ağırlığını çok ve daha çok hasıl eder;" 
2Corinthians4:18 çünkü görülenler geçicidir, fakat görülmiyenler ebedîdir." 
2Corinthians5:1 ÇÜNKÜ biliriz ki eğer dünyevî çadır evimiz yıkılırsa, göklerde Allahtan bir binamız, el ile yapılmamış ebedî bir evimiz, vardır." 
2Corinthians5:2 Çünkü gökten olan meskenimizi giyinmeği özliyerek gerçekten bunda ah çekiyoruz; 
2Corinthians5:3 hiç olmazsa giyinmiş olursak, çıplak bulunmayız." 
2Corinthians5:4 Çünkü bu çadırda olan bizler yük altında olarak ah çekiyoruz, çünkü soyunmak değil, ancak giyinmek istiyoruz, ta ki fani olan, hayat tarafından yutulsun." 
2Corinthians5:5 Bu ayni şey için bizi hazırlamış ve bize Ruh peyini vermiş olan Allahtır. 
2Corinthians5:6 İmdi her vakit itimat eder ve biliriz ki bedende mukim oldukça, Rabden uzaktayız" 
2Corinthians5:7 (çünkü görünüşle değil, iman ile yürüyoruz);" 
2Corinthians5:8 ve itimat ederiz, diyorum, ve daha ziyade bedenden uzak, ve Rabbin yanında bulunmağı arzu ederiz." 
2Corinthians5:9 Bunun için gerek bedende mukim, ve gerek uzakta olsak da, kendisine makbul olmağa gayret ederiz." 
2Corinthians5:10 Çünkü Mesihin hüküm kürsüsü önünde hepimizin görünmesi gerektir; ta ki herkes, gerek iyi gerek kötü, yaptığı şeylere göre bedende yapılan şeyleri alsın." 
2Corinthians5:11 İmdi Rabbin korkusunu bilerek insanları ikna ediyoruz, fakat Allaha izhar olunduk, ve sizin vicdanınıza da izhar olunduğumuzu ümit ederim." 
2Corinthians5:12 Kendimizi size tekrar tavsiye etmiyoruz, fakat size bizim için övünme fırsatını veriyoruz, ta ki yürekle değil, gösterişle övünenlere bir cevabınız olsun." 
2Corinthians5:13 Çünkü eğer kendimizde değilsek, Allah içindir; eğer aklımız başımızda ise, sizin içindir." 
2Corinthians5:14 Çünkü Mesihin sevgisi bizi zorluyor; ve böyle hükmediyoruz ki hepsi uğruna biri öldü, öyle ise, hepsi öldüler;" 
2Corinthians5:15 ve hepsi uğruna öldü, ta ki yaşıyanlar artık kendileri için değil, fakat kendileri uğruna ölen ve kıyam eden için yaşasınlar." 
2Corinthians5:16 Şöyle ki biz bundan böyle bedene göre kimseyi tanımayız; ve Mesihi bedene göre tanıdıksa da, artık şimdi öylece tanımıyoruz." 
2Corinthians5:17 Şöyle ki eğer bir kimse Mesihte ise, yeni hilkattir; eski şeyler geçtiler; işte, yeni oldular." 
2Corinthians5:18 Fakat her şey Allahtandır; o, Mesih vasıtası ile bizi kendisile barıştırdı; ve barışma hizmetini bize verdi;" 
2Corinthians5:19 yani, kendisile dünyayı barıştırarak, suçlarını onlara saymıyarak, ve bize barışma kelâmını teslim etmiş olarak, Allah Mesihte idi." 
2Corinthians5:20 İmdi Allah sanki vasıtamızla rica ediyormuş gibi, Mesih uğruna elçilik ediyoruz; Allah ile barışın, diye Mesih uğruna yalvarıyoruz." 
2Corinthians5:21 Günahı bilmiyeni bizim için günah yaptı, ta ki biz kendinde Allahın salâhı olalım." 
2Corinthians6:1 VE onunla beraber işliyerek Allahın inayetini boş yere kabul etmemenizi biz de rica ediyoruz 
2Corinthians6:2 (çünkü diyor: “Makbul vakitte seni işittim, Ve kurtarış gününde sana yardım ettim;” makbul vakit işte, şimdidir; kurtuluş günü işte, şimdidir);" 
2Corinthians6:3 hiç bir şeyde hiç bir tökez vermedik, ta ki hizmetimiz ayıplanmasın," 
2Corinthians6:4 fakat Allahın hizmetçileri olarak çok sabırda, sıkıntılarda, zaruretlerde, darlıklarda," 
2Corinthians6:5 dayaklarda, hapislerde, karışıklıklarda, emeklerde, uykusuzluklarda, oruçlarda," 
2Corinthians6:6 nezahette, bilgide, tahammülde, iyilikte, Ruhülkudüste, riyasız sevgide," 
2Corinthians6:7 hakikat kelâmında, Allahın kudretinde; sağda ve solda salâhın silâhları ile," 
2Corinthians6:8 izzetle ve hakaretle, fena şöhretle, ve iyi şöhretle, aldatıcılar gibi, fakat doğrular olarak;" 
2Corinthians6:9 bilinmiyenler gibi, fakat iyi bilinenler olarak; ölenler gibi, ve işte, yaşıyoruz; tedip olunanlar gibi, fakat öldürülmiyenler olarak;" 
2Corinthians6:10 mahzun olanlar gibi, fakat daima sevinenler olarak; fakirler gibi, fakat bir çoklarını zenginleştirenler olarak; hiç bir şeyi olmıyanlar gibi, fakat her şeyi olanlar olarak, her şeyde kendimizi tavsiye ederiz." 
2Corinthians6:11 Ey Korintoslular, ağzımız size açılmış, yüreğimiz genişlenmiştir." 
2Corinthians6:12 Bizde sıkılmış değilsiniz, fakat duygularınızda sıkılmışsınız." 
2Corinthians6:13 Fakat ayni ile mukabele için (çocuklarıma söyler gibi söyliyorum), siz de geniş olun." 
2Corinthians6:14 İmansızlarla uygunsuz boyunduruğa girmeyin; çünkü salâh ile fesadın ne ortaklığı olur? yahut nur ile karanlığın ne iştiraki olur? 
2Corinthians6:15 Ve Mesih ile Belial arasında ne ittifak olur? yahut iman edenin iman etmiyenle ne hissesi olur? 
2Corinthians6:16 Ve putlarla Allahın mabedinin ne muvafakati olur? çünkü biz hay olan Allahın mabediyiz; nitekim Allah demiştir: “Aralarında oturacağım ve yürüyeceğim; ve onların Allahı olacağım, ve onlar kavmım olacaklar.”" 
2Corinthians6:17 Bunun için Rab diyor: “Onların ortasından çıkın ve ayrılın, Ve murdara dokunmayın, Ve ben sizi kabul edeceğim;”" 
2Corinthians6:18 Ve her şeye kadir olan Rab diyor: “Size Baba olacağım, Ve siz bana oğullar ve kızlar olacaksınız.”" 
2Corinthians7:1 İMDİ, ey sevgililer, bu vaitlere malik olarak kendimizi bedenin ve ruhun her murdarlığından temiz edip Allah korkusunda kudsiyeti ikmal edelim." 
2Corinthians7:2 Yüreklerinizde bize yer verin; kimseye haksızlık etmedik, kimseyi ifsat etmedik, kimseyi mağdur etmedik." 
2Corinthians7:3 Sizi mahkûm etmek için demiyorum; çünkü önce, beraber ölmek ve beraber yaşamak üzre yüreklerimizdesiniz, dedim." 
2Corinthians7:4 Size karşı cesaretim çoktur; hakkınızda övünmem çoktur; teselli ile doluyum, her sıkıntımızda sevinçle çok taşkınım." 
2Corinthians7:5 Çünkü Makedonyaya geldiğimiz zaman bile, bedenimizin hiç rahatı yoktu, fakat her veçhile sıkılıyorduk; dışardan kavgalar, içerden korkular vardı." 
2Corinthians7:6 Fakat hakirleri teselli eden Allah, Titusun gelmesile, ve yalnız onun gelmesile değil, fakat hakkımdaki özlemenizi, mateminizi ve gayretinizi haber vererek," 
2Corinthians7:6 Fakat hakirleri teselli eden Allah, Titusun gelmesile, ve yalnız onun gelmesile değil, fakat hakkımdaki özlemenizi, mateminizi ve gayretinizi haber vererek," 
2Corinthians7:7 tarafınızdan teselli edilmiş olduğu teselli ile bizi teselli etti; bu suretle daha ziyade sevindim. 
2Corinthians7:8 Çünkü mektubumla sizi mahzun ettimse de, nadim değilim; eğer nadim oldumsa (çünkü o mektubun sizi bir müddet için olmakla beraber, mahzun ettiğini görüyorum)," 
2Corinthians7:9 şimdi seviniyorum; mahzun olduğunuzdan değil, fakat tövbe için mahzun olduğunuzdan seviniyorum; çünkü Allaha göre mahzun oldunuz, ta ki, hiç bir şeyde bizden ziyan çekmiyesiniz." 
2Corinthians7:10 Çünkü Allaha göre olan hüzün kurtuluş için nedametsiz tövbeyi hasıl eder; fakat dünyanın hüznü ölüm hasıl eder. 
2Corinthians7:11 Çünkü işte, bu ayni şey, yani, Allaha göre mahzun olmanız, sizde ne gayret, ve daha ne itizar, ne gücenme, ne korku, ne özleyiş, ne himmet, ne intikam hasıl etti! Bu şeyde pak olduğunuzu her veçhile gösterdiniz." 
2Corinthians7:12 İmdi ne haksızlık eden için, ne de haksızlık gören için değil, fakat hakkımızda olan gayretinizin Allah nazarında size izhar olunması için size yazdım." 
2Corinthians7:13 Bunun için teselli olunduk; ve Titusun sevinci üzerine tesellimizde daha çok sevindik; çünkü onun ruhu hepiniz tarafından rahat buldu. 
2Corinthians7:13 Bunun için teselli olunduk; ve Titusun sevinci üzerine tesellimizde daha çok sevindik; çünkü onun ruhu hepiniz tarafından rahat buldu. 
2Corinthians7:14 Çünkü eğer kendisine hakkınızda bir şeyle övündümse, mahçup olmadım; fakat her şeyi size hakikatle söylediğimiz gibi, Titusun önünde övünmemiz de hakikat bulundu." 
2Corinthians7:14 Çünkü eğer kendisine hakkınızda bir şeyle övündümse, mahçup olmadım; fakat her şeyi size hakikatle söylediğimiz gibi, Titusun önünde övünmemiz de hakikat bulundu." 
2Corinthians7:15 Ve hepinizin itaatini, nasıl korku ve titreme ile kendisini kabul ettiğinizi, hatırladıkça size olan sevgisi daha ziyade artıyor." 
2Corinthians7:16 Her şeyde hakkınızda itimadım olduğundan seviniyorum. 
2Corinthians8:1 İMDİ, ey kardeşler, Makedonya kiliselerinde verilmiş olan Allahın inayetini size bildiriyoruz ki," 
2Corinthians8:2 büyük sıkıntı imtihanı arasında onların derin fakirliği ile beraber kendilerinin sevinç taşkınlığı onların cömertlik zenginliğinde taştı. 
2Corinthians8:3 Çünkü mukaddeslere olan hizmete iştirak ve inayeti için, çok niyaz ile bizden rica ederek, kudretlerine göre," 
2Corinthians8:4 şehadet ederim ki, kudretlerinin fevkinde de arzuları ile verdiler;" 
2Corinthians8:5 ve ümit ettiğimizden fazla olarak kendilerini önce Rabbe, ve Allahın iradesile bize teslim ettiler." 
2Corinthians8:6 O kadar ki, önce başladığı gibi bu inayeti sizde öylece bitirsin diye biz Titusu teşvik ettik." 
2Corinthians8:6 O kadar ki, önce başladığı gibi bu inayeti sizde öylece bitirsin diye biz Titusu teşvik ettik." 
2Corinthians8:7 Fakat imanda, ve kelâmda, ve bilgide, ve her türlü gayrette, ve bize olan sevginizde, her şeyde, arttığınız gibi, çalışın ki, bu inayette de artasınız." 
2Corinthians8:8 Emir olarak değil, fakat ötekilerin gayreti ile sevginizin hulûsunu da tecrübe ederek söyliyorum." 
2Corinthians8:9 Çünkü Rabbimiz İsa Mesihin inayetini bilirsiniz; onun fakirliği ile siz zengin olasınız diye, zengin olduğu halde fakir oldu." 
2Corinthians8:10 Ve bunda reyimi veriyorum; çünkü bu size faidelidir, siz ki, geçen yıldan beri yalnız yapmakta değil, fakat istemekte de önce başlıyanlar idiniz." 
2Corinthians8:11 Şimdi de yapmağı bitirin; şöyle ki, istemekte arzu olduğu gibi, böylece malınıza göre bitirmek de olsun." 
2Corinthians8:12 Çünkü eğer arzu olursa, bir kimsenin malı olmadığına göre değil, malı olduğuna göre vermesi makbuldür." 
2Corinthians8:13 Çünkü başkalarına rahatlık, size sıkıntı olsun diye değil, fakat müsavattan ötürü; —" 
2Corinthians8:14 onların fazlası sizin eksiğiniz için olsun diye, şimdiki vakitte sizin fazlanız onların eksiği içindir;" 
2Corinthians8:15 ta ki: “Çok devşirene artmadı, ve az devşirene eksilmedi,” diye yazılmış olduğu gibi, müsavat olsun." 
2Corinthians8:16 Fakat sizin hakkınızda Titusun yüreğine ayni gayreti veren Allaha şükrolsun. 
2Corinthians8:16 Fakat sizin hakkınızda Titusun yüreğine ayni gayreti veren Allaha şükrolsun. 
2Corinthians8:17 Çünkü teşvikimizi kabul etti, fakat daha gayretli olarak kendi arzusu ile tarafınıza çıkıyor." 
2Corinthians8:18 Ve bütün kiliselerde methi incilde olan, ve yalnız bu değil," 
2Corinthians8:19 fakat Rabbin izzeti için ve bizim arzumuzu göstermek için, hizmet ettiğimiz bu inayette kiliseler tarafından yoldaşımız da tayin olunan kardeşi onunla beraber gönderiyoruz;" 
2Corinthians8:20 şundan çekiniyoruz ki, tarafımızdan hizmet olunan ihsan hakkında kimse bizi ayıplamasın;" 
2Corinthians8:21 çünkü yalnız Rabbin huzurunda değil, fakat insanlar huzurunda da iyi şeylere dikkat ediyoruz." 
2Corinthians8:22 Kendisini çok şeylerde çok kereler gayretli bulduğumuz, fakat şimdi size olan büyük itimadı sebebile çok ziyade gayretli olan kardeşimizi onlarla beraber gönderiyoruz." 
2Corinthians8:23 Titusa gelince, o benim ortağım ve sizin için emekdaşımdır; kardeşlerimiz ise, kiliselerin murahhasları, Mesihin izzetidirler." 
2Corinthians8:23 Titusa gelince, o benim ortağım ve sizin için emekdaşımdır; kardeşlerimiz ise, kiliselerin murahhasları, Mesihin izzetidirler." 
2Corinthians8:24 İmdi sevginizin, ve hakkınızda olan övünmemizin nişanesini kiliseler karşısında onlara gösterin." 
2Corinthians9:1 ÇÜNKÜ mukaddesler için olan hizmet hakkında size yazmak benim için zaittir; 
2Corinthians9:2 çünkü Ahaya geçen yıldan beri hazırlanmıştır diye, onunla hakkınızda Makedonyalılara övündüğüm arzunuzu bilirim; ve himmetiniz bir çoklarını harekete getirdi." 
2Corinthians9:3 Fakat sizin hakkınızda olan övünmemiz bu hususta boş kalmasın, ve dediğim gibi hazırlanmış olasınız diye, kardeşleri gönderiyorum;" 
2Corinthians9:4 ta ki, Makedonyalılar benimle beraber gelirler, ve sizi hazırlanmamış bulurlarsa, biz (siz demiyelim) bu itimatta bir suretle mahçup olmıyalım." 
2Corinthians9:5 İmdi size evvelâ varmalarını, ve önceden vadedilmiş olan atiyenizi evvelâ tertip etmelerini kardeşlerden rica etmeği lüzumlu sandım; ta ki, o, bir cimrilik değil, bir cömertlik olarak hazır olsun." 
2Corinthians9:6 Fakat bunu bilin: Az eken az da biçer, ve bol eken bol da biçer." 
2Corinthians9:7 Hüzünle yahut mecburiyetle değil, herkes yüreğinde niyet ettiği gibi versin; çünkü Allah sevinç ile vereni sever." 
2Corinthians9:8 Ve her şeyde, her vakitte, her iyi iş için tam kifayetiniz olarak artasınız diye, Allah size her inayeti artırmağa kadirdir;" 
2Corinthians9:9 nitekim yazılmıştır: “Dağıttı, yoksullara verdi; Salâhı ebediyen durur.”" 
2Corinthians9:10 Ve ekinciye tohum, ve yiyecek için ekmek tedarik eden, ekeceğinizi tedarik edip çoğaltacak, ve salâhınızın semerelerini büyütecektir;" 
2Corinthians9:11 bizim vasıtamızla Allaha şükür hasıl eden her cömertlik için her şeyde zenginlenirsiniz. 
2Corinthians9:12 Çünkü bu hizmetin icrası yalnız mukaddeslerin eksiklerini doldurmuyor, ancak Allaha çok şükürler vasıtası ile artıyor;" 
2Corinthians9:13 bu hizmetin tecrübesile Mesihin inciline ikrarınız itaati sebebile, ve kendilerine ve cümleye olan hizmetin cömertliğinden dolayı, Allahı taziz ediyorlar;" 
2Corinthians9:14 Allahın üzerinizde olan çok fazla inayetinden dolayı, hakkınızda dua ederek sizi özliyorlar." 
2Corinthians9:15 İfade olunmaz atiyesi için Allaha şükrolsun. 
2Corinthians10:1 İMDİ aranızda hazır iken hakir, fakat gaip iken size karşı cesur olan Pavlus, ben kendim, Mesihin hilmi ve lûtufkârlığı ile sizden rica ediyorum;" 
2Corinthians10:2 ve yalvarırım ki, hazır iken, bizi bedene göre yürüyenlerden sayanların bazılarına karşı cesaret etmek niyetinde olduğum itimatla cesaretli olmıyayım." 
2Corinthians10:3 Çünkü bedende yürüyor isek de, bedene göre cenketmiyoruz" 
2Corinthians10:4 (çünkü cengimizin silâhları cismanî değildirler, fakat kaleleri yıkması için Allah indinde kudretlidirler);" 
2Corinthians10:5 düşünceleri ve Allahın bilgisine karşı kalkışan her yüksek şeyi yıkıyoruz, ve her fikri Mesih itaatine esir ediyoruz;" 
2Corinthians10:6 ve ne zaman itaatiniz tamamlanırsa, her itaatsizliğin öcünü almağa hazırız." 
2Corinthians10:7 Karşınızda olan şeylere bakıyorsunuz. Eğer bir kimse Mesihe ait olduğundan kendisine itimat ediyorsa, nefsinde tekrar şunu düşünsün ki, kendisi nasıl ise, böylece biz de Mesihe aidiz." 
2Corinthians10:8 Çünkü sizi yıkmak için değil, fakat bina etmek için Rabbin bize verdiği salâhiyet hakkında bir az fazla övünecek olursam da, mahçup olmıyacağım;" 
2Corinthians10:9 ta ki, mektuplarımla sizi korkutur gibi görünmiyeyim." 
2Corinthians10:10 Çünkü: Onun mektupları ağır ve kuvvetli, fakat bedenin huzuru zayıf, ve sözü hiçtir, diyorlar." 
2Corinthians10:11 Böyle bir adam şunu düşünsün ki, biz gaip iken mektuplar vasıtası ile kelâmda nasıl adamlar isek, hazır iken işte de öyle adamlarız." 
2Corinthians10:12 Çünkü kendilerini tavsiye edenlerin bazıları ile kendimizi bir tutmağa, yahut kıyas etmeğe cesaret etmiyoruz; fakat onlar kendilerini kendilerile ölçerek, ve kendilerini kendilerile kıyas ederek anlayışsız oluyorlar." 
2Corinthians10:13 Fakat biz ölçümüzden öte şeyler için değil, ancak size kadar bile erişmek üzre Allahın ölçü olarak bize ölçtüğü hududun ölçüsüne göre övünürüz." 
2Corinthians10:14 Çünkü size erişmemiş gibi kendimizi fazla uzatmıyoruz; çünkü Mesihin incilinde size kadar bile eriştik; 
2Corinthians10:15 ölçümüzden öte şeylerle, başkalarının emeklerile övünmiyoruz;" 
2Corinthians10:16 fakat imanınız büyüdükçe, incili sizden öte yerlere vâzetmek üzre, hududumuza göre daha ziyadesi için sizde genişliyeceğimizi, ve başkasının hududunda hazır şeyler için övünmiyeceğimizi ümit ederiz." 
2Corinthians10:17 “Fakat övünen Rab ile övünsün.” 
2Corinthians10:18 Çünkü kendini tavsiye eden değil, fakat makbul olan Rabbin tavsiye ettiği adamdır." 
2Corinthians11:1 KEŞKE bir az akılsızlıkta bana tahammül etseniz; ve fakat bana tahammül ediyorsunuz. 
2Corinthians11:2 Çünkü hakkınızda Allahın gayretile gayretliyim; çünkü sizi pak kız olarak tek bir ere, Mesihe, arzetmek üzre nişanladım." 
2Corinthians11:3 Fakat yılan Havvayı kurnazlığı ile aldattığı gibi, belki sizin fikirleriniz de bozulup Mesihe olan sadelik ve temizlikten ayrılır diye korkuyorum." 
2Corinthians11:4 Çünkü gelen adam vâzetmediğimiz başka bir İsayı vâzederse, yahut almadığınız başka bir ruhu, yahut kabul etmediğiniz başka bir incili alırsanız, iyi tahammül ediyorsunuz." 
2Corinthians11:5 Çünkü hiç bir şeyde en faik resullerden eksiğim yoktur sanırım. 
2Corinthians11:6 Fakat kelâmda avamdan isem de, ancak bilgide değilim; ve her suretle her şeyde bunu size gösterdik." 
2Corinthians11:7 Yahut siz yükselesiniz diye, kendimi alçaltarak günah mı ettim? Çünkü Allahın incilini size meccanen müjdeledim." 
2Corinthians11:8 Sizin hizmetiniz için, ücret alarak başka kiliseleri soydum;" 
2Corinthians11:9 ve aranızda hazır ve muhtaç iken, kimseye yük olmadım; çünkü kardeşler Makedonyadan geldikleri zaman, benim eksiklerimi tamamladılar; ve her şeyde kendimi size ağırlık olmaktan korudum, ve koruyacağım." 
2Corinthians11:10 Mesihin hakikati bendedir; Ahaya iklimlerinde hiç kimse beni bu övünmeden susturmıyacaktır. 
2Corinthians11:11 Niçin? sizi sevmediğimden mi? Allah bilir. 
2Corinthians11:12 Fakat övündükleri şeyde bizim gibi bulunsunlar diye, fırsat arıyanlardan fırsatı kesmek için, yapmakta olduğum şeyi de yapacağım." 
2Corinthians11:13 Çünkü bu gibi adamlar sahte resuller, hileli işçiler, Mesihin resulleri suretine girenlerdir." 
2Corinthians11:14 Ve şaşılacak şey değil, çünkü Şeytan kendisi nur meleğinin suretine girer." 
2Corinthians11:15 İmdi onun hizmetçileri de salâh hizmetçileri suretine girerlerse, büyük bir şey değildir; onların sonu işlerine göre olacaktır." 
2Corinthians11:16 Tekrar diyorum: Kimse beni akılsız sanmasın; fakat eğer sanıyorsanız, beni akılsız olarak da kabul edin ki ben de bir az övüneyim." 
2Corinthians11:17 Söylediğimi Rabbe göre değil, ancak akılsızlıkta imiş gibi bu övünme itimadı ile söyliyorum." 
2Corinthians11:18 Mademki bir çokları bedene göre övünüyorlar, ben de övüneceğim." 
2Corinthians11:19 Çünkü siz akıllılar olup akılsızlara hazzederek tahammül edersiniz. 
2Corinthians11:20 Çünkü eğer bir kimse sizi esir ederse, eğer bir kimse sizi yerse, eğer bir kimse sizi kaparsa, eğer bir kimse size kibir ederse, eğer bir kimse sizi tokatlarsa, tahammül edersiniz." 
2Corinthians11:21 İtibarsızlık yolunda söyliyorum; sanki biz zayıf olmuştuk. Fakat birinin cesaret ettiği şeyde (akılsızlıkla söyliyorum), ben de cesaret ediyorum." 
2Corinthians11:22 İbranî midirler? ben de. İsrailî midirler? ben de. İbrahim zürriyeti midirler? ben de. 
2Corinthians11:23 Mesihin hizmetçileri midirler? (aklı yok gibi söyliyorum) ben daha fazla; emeklerde daha ziyade, hapislerde daha ziyade, dayaklarda ölçüden aşırı, ölümlerde çok defa." 
2Corinthians11:24 Yahudiler tarafından beş defa kırktan bir eksik dayak yedim. 
2Corinthians11:25 Üç defa değnekle dövüldüm; bir defa taşlandım; üç defa deniz kazası geçirdim; bir gece bir gündüzü enginde geçirdim; 
2Corinthians11:26 yolculuklarda çok defa, ırmaklar tehliklerinde, haydutlar tehlikelerinde, benim soyumdan olanlardan tehlikelerde, Milletlerden tehlikelerde, şehirde tehlikelerde, çölde tehlikelerde, denizde tehlikelerde, sahte kardeşler arasında tehlikelerde;" 
2Corinthians11:27 emek ve zahmette, çok defa uykusuzlukta, açlık ve susuzlukta, çok defa oruçlarda, soğukta ve çıplaklıkta kaldım." 
2Corinthians11:28 Hariçten olan şeylerden başka, her gün beni ezen bütün kiliselerin kaygısıdır." 
2Corinthians11:29 Kim zayıf olur da ben zayıf olmam? kim sürçtürülür de ben yanmam? 
2Corinthians11:30 Eğer övünmek lâzımsa, zayıflığıma ait şeylerle övüneceğim." 
2Corinthians11:31 Ebediyen mubarek olan Rab İsanın Allahı ve Babası bilir ki, yalan söylemiyorum." 
2Corinthians11:32 Şamda kıral Aretasın valisi beni tutmak için Şamlıların şehrini muhafaza altına almıştı; 
2Corinthians11:33 ve surun içinden, pencereden, küfe ile sarkıtıldım, ve onun elinden kaçtım." 
2Corinthians12:1 FAİDELİ değilse de, övünmek lâzımdır; imdi rüyetlere ve Rabbin vahiylerine geleceğim." 
2Corinthians12:2 On dört yıl önce, Mesihte bir adam (bilmem, bedende mi, bilmem, bedenden hariç mi, Allah bilir), üçüncü göke kadar kapılıp götürülmüş böyle bir adam bilirim." 
2Corinthians12:3 Ve böyle bir adam bilirim ki (bedende mi, bedenden hariç mi, bilmem, Allah bilir)," 
2Corinthians12:4 cennete kapılıp götürüldü, ve insana söylemek caiz olmıyan söylenmez sözler işitti." 
2Corinthians12:5 Böyle bir kimse hakkında övüneceğim; fakat zayıflıklarımdan başka, kendi hakkımda övünmiyeceğim." 
2Corinthians12:6 Çünkü övünmek istiyecek olursam, akılsız olmıyacağım; çünkü hakikati söyliyeceğim; fakat kimse bende gördüğü, yahut benden işittiği şeyden fazla benim hakkımda düşünmesin diye çekiniyorum." 
2Corinthians12:7 Ve vahiylerin çok büyük olmasından kibirlenmiyeyim diye, bana bedende bir diken, beni yumruklamak için bir Şeytan meleği, verildi, ta ki, kibirlenmiyeyim." 
2Corinthians12:8 Benden ayrılsın diye, bunun için üç kere Rabbe yalvardım." 
2Corinthians12:9 Ve bana dedi: İnayetim sana yeter; çünkü kuvvetim zayıflıkta tamam olur. İmdi çok hazzederek zayıflıklarımla daha ziyade övüneceğim, ta ki, Mesihin kuvveti benim üzerime konsun." 
2Corinthians12:10 Bundan dolayı Mesih uğrunda zayıflıklara, sitemlere, zaruretlere, ezalara ve darlıklara razıyım; çünkü ne zaman zayıf isem, o zaman kuvvetliyim." 
2Corinthians12:11 Akılsız oldum; siz beni mecbur ettiniz; çünkü ben sizin tarafınızdan tavsiye olunmalı idim; zira her ne kadar bir şey değilsem de, en faik resullerden hiç bir şeyde eksiğim yoktur." 
2Corinthians12:12 Gerçek bütün sabır ile, alâmetlerle, hârikalarla, ve kudretli işlerle aranızda resul alâmetleri işlendi." 
2Corinthians12:13 Çünkü ben kendim size yük olmadığımdan başka, obir kiliselerden aşağı kaldığınız şey nedir? bu haksızlığı bana bağışlayın." 
2Corinthians12:14 İşte, bu üçüncü defadır ki, yanınıza gelmeğe hazırım; ve size yük olmıyacağım; çünkü sizde olanı değil, fakat sizi arıyorum; çünkü çocukların ana babalarına değil, fakat ana babaların çocuklara mal biriktirmesi lâzımdır." 
2Corinthians12:15 Ve ben canlarınız uğruna çok hazzederek sarfedeceğim ve sarfolunacağım. Eğer sizi ziyadesile seversem, daha eksik mi sevilirim?" 
2Corinthians12:16 Öyle de olsun, ben size yük olmadım; fakat kurnaz olarak, hile ile sizi elde ettim!" 
2Corinthians12:17 Acaba size gönderdiğim adamlardan biri vasıtası ile sizden bir menfaat aldım mı? 
2Corinthians12:18 Titusu teşvik ettim, ve kardeşi beraber gönderdim. Titus sizden bir menfaat aldı mı? ayni ruhta, ayni izlerde yürümedik mi?" 
2Corinthians12:18 Titusu teşvik ettim, ve kardeşi beraber gönderdim. Titus sizden bir menfaat aldı mı? ayni ruhta, ayni izlerde yürümedik mi?" 
2Corinthians12:19 Çoktan beridir size karşı kendimizi müdafaa ediyoruz fikrinde misiniz? Biz Allahın karşısında, Mesihte söyliyoruz. Ve bütün şeyler, ey sevgililer, sizin bina olunmanız içindir." 
2Corinthians12:20 Çünkü korkuyorum ki, geldiğim zaman sizi bir suretle istemediğim gibi bulacağım, ben de tarafınızdan istemediğiniz gibi bulunacağım; bir suretle münazaa, kıskançlık, öfkeler, ayrılıklar, çekiştirmeler, fısıltılar, kabarmalar, karışıklıklar bulunacak;" 
2Corinthians12:21 yine geldiğim zaman aranızda Allahım beni hakir edecek, ve evelce günah işlemiş olup yaptıkları pislik ve zina ve şehvet hakkında tövbe etmemiş olan bir çokları için yas tutacağım." 
2Corinthians13:1 BU üçüncü defadır ki yanınıza geliyorum. İki veya üç şahidin ağzı ile her söz sabit kılınacaktır. 
2Corinthians13:2 Önce dedim, ve ikinci defa hazır iken olduğu gibi, ve şimdi gaip olarak, evelce günah işlemiş olanlara ve diğerlerinin hepsine önceden diyorum: Eğer yine gelirsem, esirgemiyeceğim;" 
2Corinthians13:3 çünkü bende söyliyen, size karşı zayıf olmayıp ancak aranızda kudretli olan Mesihin delilini arıyorsunuz;" 
2Corinthians13:4 çünkü zayıflık ile haça gerildi, fakat Allahın kudretile yaşıyor. Çünkü biz de onda zayıfız, fakat sizin için olan Allahın kudretile onunla beraber yaşıyacağız." 
2Corinthians13:5 İmanda mısınız diye kendi kendinizi deneyin; kendinizi imtihan edin. Yahut kendiniz hakkında bilmiyor musunuz ki, eğer merdut değilseniz, İsa Mesih sizdedir?" 
2Corinthians13:6 Fakat ümit ederim ki, bizim merdut olmadığımızı bileceksiniz." 
2Corinthians13:7 Ve sizin fena bir şey yapmamanız için Allaha dua ediyoruz; bu da makbul görünmemiz için değil, ancak biz merdutlar gibi olsak bile, sizin iyi olanı yapmanız içindir." 
2Corinthians13:8 Çünkü hakikate karşı değil, ancak hakikat için bir şey yapabiliriz." 
2Corinthians13:9 Çünkü ne zaman biz zayıf ve siz kuvvetli olursanız, seviniyoruz; bunu, yani, sizin ikmal edilmenizi, dua ediyoruz." 
2Corinthians13:10 Ve yıkmak için değil, bina etmek için Rabbin bana verdiği salâhiyete göre, hazır iken şiddetle davranmıyayım diye, bu şeyleri bunun için gaip iken yazıyorum." 
2Corinthians13:11 Ve baki hoşça kalın, ey kardeşler. Kemale gayret edin; müteselli olun; ayni şeyi düşünün; selâmette olun; ve muhabbet ve selâmet Allahı sizinle beraber olacaktır." 
2Corinthians13:12 Birbirinizi mukaddes öpüşle selâmlayın. 
2Corinthians13:13 Bütün mukaddesler size selâm ederler. 
2Corinthians13:14 Rab İsa Mesihin inayeti, ve Allahın muhabbeti, ve Ruhülkudüsün müşareketi hepiniz ile beraber olsun." 
Galatians1:1 NE insanlardan, ne de insan vasıtası ile değil, ancak İsa Mesih, ve onu ölülerden kıyam ettiren Baba Allah vasıtası ile resul olan Pavlus," 
Galatians1:2 ve benim ile olan bütün kardeşler, Galatya kiliselerine:" 
Galatians1:3 Baba Allahtan, ve Babamızın ve Allahımızın iradesine göre, bizi şimdiki kötü dünyadan kurtarsın diye," 
Galatians1:4 günahlarımız için kendisini teslim eden Rabbimiz İsa Mesihten, size inayet ve selâmet olsun;" 
Galatians1:5 Allaha ebetler ebedince izzet! Amin. 
Galatians1:6 Sizi Mesihin inayetinde çağırandan böyle çabukça farklı bir incile dönmekte olduğunuza şaşıyorum; 
Galatians1:7 o başka bir incil değildir, fakat sizi karıştıran, ve Mesihin incilini bozmak istiyen bazı kimseler var." 
Galatians1:8 Fakat eğer biz, yahut gökten bir melek de, size vâzettiğimiz incilden başka bir incil vâzederse, lânetli olsun." 
Galatians1:9 Önce nasıl dedikse, şimdi de tekrar diyorum: Eğer bir kimse size kabul ettiğinizden başka bir incil vâzederse, lânetli olsun." 
Galatians1:10 Çünkü şimdi insanların rızasını mı, yoksa Allahın rızasını mı arıyorum? yahut insanları hoşnut etmeğe mi çalışıyorum? eğer hâlâ insanları hoşnut etseydim, Mesihin kulu olmazdım." 
Galatians1:11 Çünkü, ey kardeşler, size bildiriyorum ki, benim tarafımdan vâzolunan incil insana göre değildir." 
Galatians1:12 Çünkü ben onu insandan almadım, ve öğretilmedim; fakat İsa Mesihin vahyile aldım." 
Galatians1:13 Çünkü bir vakitler Yahudilikteki yaşayışımı işitmişsinizdir; Allahın kilisesine hadden ziyade eza ve onu perişan ediyordum; 
Galatians1:14 atalarımın ananelerine ziyadesile gayretli olup milletimde benim yaşımda olanların bir çoğundan ziyade Yahudilikte terakki ediyordum. 
Galatians1:15 Fakat beni anamın rahminden ayıran ve inayetile çağıran Allah, Milletler arasında onu vâzedeyim diye" 
Galatians1:16 kendi Oğlunu bende keşfetmeğe razı olunca, hemen et ve kanla danışmadım;" 
Galatians1:17 ve Yeruşalime benden evel olan resullerin yanına çıkmadım; fakat Arabistana gittim; ve tekrar Şama döndüm. 
Galatians1:18 Ondan sonra, üç yıl nihayetinde, Kifas ile tanışmak için Yeruşalime çıktım, ve onun yanında on beş gün kaldım." 
Galatians1:19 Fakat resullerden, Rabbin kardeşi Yakubdan başkasını görmedim." 
Galatians1:20 Ve size yazdığım şeylerde, işte, Allahın önünde yalan söylemiyorum." 
Galatians1:21 Ondan sonra Suriye ve Kilikya iklimlerine geldim. 
Galatians1:22 Ve Yahudiyenin Mesihte olan kiliselerine şahsan tanılmış değildim; 
Galatians1:23 ve ancak: Bir vakitler bize eza eden adam bir vakitler perişan ettiği imanı şimdi vâzediyor, diye işitiyorlar;" 
Galatians1:24 ve Allahı bende taziz ediyorlardı. 
Galatians2:1 ON dört yıl sonra Titusu da beraber alarak Barnabas ile Yeruşalime tekrar çıktım. 
Galatians2:1 ON dört yıl sonra Titusu da beraber alarak Barnabas ile Yeruşalime tekrar çıktım. 
Galatians2:2 Ve vahye göre çıktım; ve, bir suretle boş yere koşmıyayım, yahut koşmuş olmıyayım diye, onlara, fakat yalnız itibarlı olanlara, Milletler arasında vâzettiğim incili arzettim." 
Galatians2:3 Fakat benimle olan Titus da, Yunanlı olduğu halde, sünnet olunmağa icbar edilmedi;" 
Galatians2:3 Fakat benimle olan Titus da, Yunanlı olduğu halde, sünnet olunmağa icbar edilmedi;" 
Galatians2:4 bu da gizlice içeri getirilen, ve bizi esir etsinler diye, Mesih İsada olan hürriyetimizi çaşıtlamak için gizlice giren sahte kardeşler yüzünden oldu;" 
Galatians2:5 incilin hakikati sizinle daim olsun diye, bir saat bile onlara tâbi olarak baş iğmedik." 
Galatians2:6 Fakat itibarlı tutulanlardan (bir vakitler ne idiler, bence farkı yok; Allah insanın şahsına bakmaz) — itibarlı olanlar, diyorum, bana bir şey öğretmediler;" 
Galatians2:7 fakat bilâkis Petrusa sünnetlilik incili olduğu gibi, bana sünnetsizlik incili emanet olunduğunu gördükleri zaman" 
Galatians2:8 (çünkü sünnetlilik risaleti için Petrusta âmil olan bende de Milletler için âmil oldu); 
Galatians2:9 ve bana verilen inayeti farkettikleri zaman, biz Milletlere, ve kendileri sünnetli olanlara gitmek üzre, direkler sayılan Yakub, Kifas ve Yuhanna, bana ve Barnabasa müşareket için sağ ellerini verdiler;" 
Galatians2:10 ancak fakirleri hatırlamamızı istediler; ve bunu da yapmağa gayret ettim. 
Galatians2:11 Fakat Kifas Antakyaya geldiği zaman, ona yüz yüze karşı geldim; çünkü kabahatli idi." 
Galatians2:12 Çünkü Yakub tarafından bazıları gelmeden evel, Milletlerle beraber yemek yiyordu; fakat geldikleri zaman, sünnetli olanlardan korkarak çekildi ve ayrıldı." 
Galatians2:13 Ve obir Yahudiler de onunla beraber riya ettiler; o derecede ki, Barnabas bile onların riyasına kapıldı." 
Galatians2:14 Fakat ben, incilin hakikatine göre doğru yürümediklerini görünce, hepsinin önünde Kifasa dedim: Mademki sen Yahudi iken Yahudi gibi değil, Milletçe yaşıyorsun, Milletleri Yahudileşmeğe nasıl icbar ediyorsun?" 
Galatians2:15 Milletlerden olan günahkârlar değil, tabiatile Yahudi olan bizler," 
Galatians2:16 insanın şeriat işlerinden değil, ancak Mesih İsa imanı ile salih sayılacağını bildiğimizden, biz de Mesih İsaya iman ettik; ta ki, şeriat işlerinden değil, Mesih imanından salih sayılalım; çünkü hiç bir adam şeriat işlerinden salih sayılmıyacaktır." 
Galatians2:17 Fakat Mesihte salih sayılmağı arıyarak kendimiz de günahkâr bulunduksa, o halde Mesih günahın hizmetçisi midir? Hâşâ!" 
Galatians2:18 Çünkü eğer yıktığım şeyleri tekrar bina edersem, suçlu olduğumu gösteririm." 
Galatians2:19 Çünkü ben Allaha yaşamak için şeriat vasıtası ile şeriate öldüm. 
Galatians2:20 Mesih ile beraber haça gerildim; ve artık ben yaşamıyorum, fakat Mesih bende yaşıyor; ve şimdi bedende yaşadığım hayatı, beni seven ve benim uğruma kendisini teslim eden Allahın Oğluna olan imanla yaşıyorum." 
Galatians2:21 Allahın inayetini hükümsüz bırakmıyorum; çünkü eğer salâh şeriat vasıtası ile ise, o halde Mesih boş yere ölmüştür." 
Galatians3:1 EY akılsız Galatyalılar, gözleri önünde İsa Mesih haça gerilmiş olarak tasvir olunan sizleri kim büyüledi?" 
Galatians3:2 Sizden yalnız bunu öğrenmek istiyorum, Ruhu şeriat işlerile mi, yoksa iman haberile mi aldınız?" 
Galatians3:3 Bu derece akılsız mısınız? Ruh ile başlamışken, şimdi bedenle mi bitiriyorsunuz?" 
Galatians3:4 O kadar şeyleri boş yere mi çektiniz? gerçekten boş yere ise. 
Galatians3:5 İmdi size Ruhu ihsan eden ve aranızda kudretli işler yapan, bunu şeriat işlerile mi, yoksa iman haberile mi yapıyor?" 
Galatians3:6 Nitekim İbrahim Allaha iman etti, ve kendisine salâh sayıldı." 
Galatians3:7 İmdi bilin ki, imandan olanlar, İbrahim oğulları onlardır." 
Galatians3:8 Ve kitap Allahın Milletleri imanla salih sayacağını önceden görerek İbrahime: “Bütün milletler sende mubarek sayılacaktır,” diye önceden müjdeledi." 
Galatians3:9 Şöyle ki, imandan olanlar iman eden İbrahim ile beraber mubarek sayılırlar." 
Galatians3:10 Çünkü şeriat işlerinden olanların hepsi lânet altındadırlar; çünkü: “Şeriat kitabında yazılmış olan bütün şeyleri yapmak için onlarda durmıyan her adam lânetlidir,” diye yazılmıştır." 
Galatians3:11 Ve bellidir ki, Allah indinde kimse şeriatle salih sayılmaz; çünkü: “Salih, iman ile yaşıyacaktır;”" 
Galatians3:12 ve şeriat imandan değildir; fakat: “Onları yapan onlarla yaşıyacaktır.” 
Galatians3:13 İbrahimin bereketi Mesih İsada Milletlere gelsin, ve iman vasıtası ile Ruhun vadini alalım diye," 
Galatians3:14 Mesih bizim uğrumuza lânet olmuş olarak bizi şeriatin lânetinden kurtardı; çünkü yazılmıştır: “Ağaç üzerine her asılan lânetlidir.” 
Galatians3:15 Ey kardeşler, insana göre söyliyorum: Teyit edilmiş bir ahit, bir insanın bile olsa, kimse iptal etmez, ve ilâve etmez." 
Galatians3:16 İmdi vaitler İbrahime, ve kendi zürriyetine edildi. Ve bir çokları için imiş gibi: “Ve zürriyetlere” değil, fakat bir fert için imiş gibi: “Ve senin zürriyetine,” diyor ki, bu da Mesihtir." 
Galatians3:17 Ve bunu diyorum: Dört yüz otuz yıl sonra gelen şeriat, vadi iptal etmek suretile, önce Allah tarafından teyit edilmiş olan ahdi hükümsüz bırakmaz." 
Galatians3:18 Çünkü miras, eğer şeriatten ise, artık vaitten değildir; fakat Allah onu İbrahime vait ile ihsan etmiştir." 
Galatians3:19 Bu halde şeriat niçin oldu? kendisine vadolunan zürriyet gelinciye kadar, melekler vasıtası ile, bir meyancı elile tertip edilmiş olarak, suçlardan dolayı ilâve olundu." 
Galatians3:20 Ve meyancı birinin değildir; fakat Allah birdir. 
Galatians3:21 İmdi şeriat Allahın vaitlerine karşı mıdır? Hâşâ; çünkü eğer diriltebilen şeriat verilseydi, gerçekten salâh şeriatle olurdu." 
Galatians3:22 Fakat vait İsa Mesih imanı ile iman edenlere verilsin diye, kitap bütün şeyleri günah altında kapadı." 
Galatians3:23 Fakat iman gelmeden evel, keşfolunacak iman için kapatılmış olarak şeriat altında muhafaza olunuyorduk." 
Galatians3:24 Şöyle ki, imanla salih sayılalım diye, şeriat Mesih için mürebbimiz oldu." 
Galatians3:25 Fakat iman geldiğinden, artık mürebbi altında değiliz." 
Galatians3:26 Çünkü hepiniz iman vasıtası ile Mesih İsada Allahın oğullarısınız. 
Galatians3:27 Çünkü Mesihe vaftiz olunanlarınızın hepsi Mesihi giydiniz. 
Galatians3:28 Ne Yahudi ne de Yunanlı vardır, ne kul ne de azatlı vardır, ne de erkek ve dişi vardır; çünkü Mesih İsada siz hepiniz birsiniz." 
Galatians3:29 Ve eğer siz Mesihin iseniz, o halde İbrahimin zürriyeti, vade göre mirasçılarsınız." 
Galatians4:1 FAKAT diyorum: Mirasçı her şeyin efendisi ise de, sabi oldukça kuldan farkı yoktur;" 
Galatians4:2 fakat babasının tayin ettiği vakte kadar vasiler ve kâhyalar altındadır. 
Galatians4:3 Böylece biz de çocuklar iken, dünyanın iptidailiği altında esir idik;" 
Galatians4:4 fakat vaktin tamamiyeti gelince, biz oğulluğu alalım diye, şeriat altında olanları kurtarmak için," 
Galatians4:5 Allah kendi Oğlunu, kadından doğmuş, şeriat altında doğmuş olarak gönderdi." 
Galatians4:6 Ve mademki oğullarsınız, Allah kendi Oğlunun: Abba, Baba, nida eden Ruhunu yüreklerimize gönderdi." 
Galatians4:7 Şöyle ki, artık kul değil, oğulsun; ve oğul isen, hem de Allah vasıtası ile mirasçısın." 
Galatians4:8 Fakat o zaman Allahı bilmiyerek tabiatile ilâh olmıyanlara kulluk ettiniz; 
Galatians4:9 fakat şimdi Allahı bildikten, ve daha ziyade Allah tarafından bilindikten sonra, yeniden tekrar kulluk etmek istediğiniz zayıf ve hakir iptidailiğe nasıl yine dönüyorsunuz?" 
Galatians4:10 Günler, ve aylar, ve mevsimler, ve yıllar tutuyorsunuz." 
Galatians4:11 Sizin için bir suretle boş yere çalışmış olmıyayım diye, sizden korkuyorum." 
Galatians4:12 Ey kardeşler, sizden rica ederim, benim gibi olun, çünkü ben de sizin gibi oldum. Bana hiç bir haksızlık etmediniz;" 
Galatians4:13 fakat bilirsiniz ki, beden zayıflığından dolayı size evelki defada incili vâzettim," 
Galatians4:14 ve bedenimde sizin için bir tecrübe olan hali hor görmediniz, ve reddetmediniz; fakat beni Allahın bir meleği gibi, Mesih İsa gibi, kabul ettiniz." 
Galatians4:15 İmdi o mutluluğunuz nerededir? çünkü sizin hakkınızda şehadet ederim ki, eğer mümkün olsaydı, gözlerinizi oyar, ve bana verirdiniz." 
Galatians4:16 Öyle ise, size hakikati söyliyerek düşmanınız mı oldum?" 
Galatians4:17 Hakkınızda gayret ediyorlar, iyi yolda değil; ancak kendileri için gayret edesiniz diye, sizi hariçte bırakmak istiyorlar." 
Galatians4:18 Fakat yalnız ben sizin yanınızda hazırken değil, daima iyi şeyde gayret iyidir." 
Galatians4:19 Mesih sizde suret buluncıya kadar, kendileri için tekrar ağrı çektiğim çocuklarım —" 
Galatians4:20 fakat şimdi yanınızda hazır olmak ve sesimi değiştirmek isterdim; çünkü hakkınızda tereddüt ediyorum. 
Galatians4:21 Ey şeriat altında olmak istiyenler, bana söyleyin, şeriati işitmiyor musunuz?" 
Galatians4:22 Çünkü, İbrahimin biri cariyeden ve biri hür kadından iki oğlu vardı, diye yazılmıştır." 
Galatians4:23 Fakat cariyeden olan, bedene göre, ve hür kadından olan, vade göre doğmuştur." 
Galatians4:24 Bu şeylerde remiz vardır; çünkü bu kadınlar iki ahittirler; kulluk için doğuran biri, Sina dağındandır, o Hacardır." 
Galatians4:25 Ve Hacar Arabistanda olan Sina dağıdır, ve şimdiki Yeruşalime muadildir; çünkü çocukları ile beraber kulluk ediyor." 
Galatians4:26 Fakat yukarıdaki Yeruşalim hürdür, bizim anamız odur." 
Galatians4:27 Çünkü yazılmıştır: “Ey doğurmıyan kısır, sevin; Ey doğurma ağrısı bilmiyen, sürur ile nida et; Çünkü bırakılmış kadının oğulları, kocası olanın oğullarından çoktur.”" 
Galatians4:28 Ve biz, ey kardeşler, İshak gibi vadin çocuklarıyız." 
Galatians4:29 Fakat o zaman bedene göre doğmuş olan, Ruha göre doğmuş olana nasıl eza etti ise, şimdi de böyledir." 
Galatians4:30 Fakat kitap ne diyor? “Cariyeyi ve onun oğlunu dışarı at; çünkü cariyenin oğlu hür kadının oğlu ile beraber miras almıyacaktır.” 
Galatians4:31 Bunun için, ey kardeşler, cariyenin değil, fakat hür kadının çocuklarıyız." 
Galatians5:1 MESİH bizi hürriyet için azat etti; imdi sabit durun, ve tekrar kulluk boyunduruğuna tutulmayın." 
Galatians5:2 İşte, ben Pavlus size diyorum: Eğer sünnet olunursanız, Mesih size hiç faide etmez." 
Galatians5:3 Ve sünnet olunan her adama bütün şeriati tutmağa borçlu olduğuna tekrar şehadet ediyorum. 
Galatians5:4 Ey şeriatte salih kılınmak istiyen sizler, Mesihten ayrıldınız, inayetten düştünüz." 
Galatians5:5 Çünkü biz salâh ümidini Ruh ile imandan bekliyoruz. 
Galatians5:6 Çünkü Mesih İsada ne sünnetlilik, ne de sünnetsizlik, fakat sevgi ile âmil olan iman işe yarar." 
Galatians5:7 İyi koşuyordunuz; hakikate itaatli olmaktan sizi kim menetti? 
Galatians5:8 Bu telkin sizi çağırandan değildir. 
Galatians5:9 Az maya bütün hamuru mayalar. 
Galatians5:10 Ben size Rabde itimat ederim ki, başka bir şey düşünmiyeceksiniz; fakat sizi karıştıran, kim olursa olsun, cezasını çekecektir." 
Galatians5:11 Fakat, ey kardeşler, eğer ben hâlâ sünnetlilik vâzediyorsam, niçin hâlâ eza çekiyorum? bu halde haçın tökezi iptal olunmuştur." 
Galatians5:12 Sizi rahatsız edenler daha iyisi kendilerini hadım etsinler! 
Galatians5:13 Çünkü, ey kardeşler, siz hürriyet için çağırıldınız, ancak hürriyet bedene bir fırsat olmasın, fakat birbirinize sevgi ile hizmet edin." 
Galatians5:14 Çünkü bütün şeriat bir sözde, yani, şunda tamamlanır: “Kendi komşunu kendin gibi seveceksin.”" 
Galatians5:15 Fakat birbirinizi ısırıyor ve yiyorsanız, sakının ki, birbiriniz tarafından telef edilmiyesiniz." 
Galatians5:16 Fakat diyorum: Ruh ile yürüyün, ve bedenin arzusunu asla icra etmezsiniz." 
Galatians5:17 Çünkü beden Ruha karşı, ve Ruh bedene karşı arzu eder; çünkü istediğiniz şeyleri yapmıyasınız diye, bunlar birbirine zıttırlar." 
Galatians5:18 Fakat Ruh size kılavuzluk ediyorsa, şeriat altında değilsiniz." 
Galatians5:19 Ve bedenin işleri bellidir; onlar zina, pislik, şehvet," 
Galatians5:20 putperestlik, sihirbazlık, düşmanlıklar, münazaa, kıskançlık, gazaplar, çekişmeler, ayrılıklar, fırkalar," 
Galatians5:21 hasetler, sarhoşluklar, sefahetler ve bunlara benzer şeylerdir; önce söylediğim gibi, bunlar hakkında önceden söyliyorum, bu gibi şeyleri yapanlar Allahın melekûtunu miras almıyacaklardır." 
Galatians5:22 Fakat Ruhun semeresi sevgi, sevinç, selâmet, tahammül, lûtuf, iyilik, sadakat," 
Galatians5:23 hilim, zaptı nefstir; bu gibi şeylere karşı şeriat yoktur." 
Galatians5:24 Ve Mesih İsanın olanlar, ihtiras ve arzuları ile beraber bedeni haça gerdiler." 
Galatians5:25 Eğer Ruh ile yaşıyorsak, Ruh ile de yürüyelim." 
Galatians5:26 Birbirimize meydan okuyarak, birbirimize haset ederek, boş yere övünenler olmıyalım." 
Galatians6:1 EY kardeşler, siz ki, ruhanîsiniz, eğer bir adam bir suçta tutulursa, böyle birini hilim ruhu ile ıslâh edin; sen de imtihan olunmıyasın diye, kendini sakın." 
Galatians6:2 Birbirinizin ağırlıklarını taşıyın, ve böylece Mesihin şeriatini tamamlayın." 
Galatians6:3 Çünkü bir kimse bir şey değilken, kendini bir şey sanırsa, kendi kendini aldatır." 
Galatians6:4 Fakat herkes kendi işini temyiz etsin, ve o zaman başkası için değil, ancak kendisi için övünmesi olur." 
Galatians6:5 Çünkü herkes kendi yükünü taşıyacaktır. 
Galatians6:6 Fakat kelâmda öğretilmiş olan, öğretene bütün iyi şeylerde hisse versin." 
Galatians6:7 Aldanmayın; Allah istihza edilmez; çünkü bir adam ne ekerse, onu biçer." 
Galatians6:8 Çünkü kendi bedenine eken, bedenden çürüme biçecektir; fakat Ruha eken, Ruhtan ebedî hayat biçecektir." 
Galatians6:9 Ve iyilik yapmakta usanmıyalım; çünkü gevşemezsek, mevsiminde biçeceğiz." 
Galatians6:10 İmdi bu halde fırsat buldukça, herkes için, ve bilhassa iman ehli için iyilik edelim." 
Galatians6:11 Bakın, kendi elimle size ne kadar büyük harflerle yazıyorum." 
Galatians6:12 Bedende iyice gösteriş yapmak istiyenlerin hepsi, ancak Mesihin haçı için eza çekmesinler diye, sizi sünnet olunmağa icbar ediyorlar." 
Galatians6:13 Çünkü sünnetli olanlar, kendileri de şeriati tutmuyorlar; fakat sizin bedeninizle övünsünler diye, sizin sünnet olunmanızı istiyorlar." 
Galatians6:14 Fakat Rabbimiz İsa Mesihin haçından başka bir şeyle hâşâ ki, övüneyim; o haç vasıtası ile bana dünya haça gerildi, ve ben dünyaya." 
Galatians6:15 Çünkü ne sünnetlilik, ve ne de sünnetsizlik, ancak yeni hilkat bir şeydir." 
Galatians6:16 Ve ne kadar bu kanuna göre yürüyecek olanlar varsa, onların üzerine, ve Allahın İsraili üzerine selâmet ve merhamet olsun." 
Galatians6:17 Bundan böyle kimse bana zahmet vermesin; çünkü ben İsanın nişanelerini bedenimde taşıyorum. 
Galatians6:18 Ey kardeşler, Rabbimiz İsa Mesihin inayeti ruhunuzla beraber olsun. Amin." 
Ephesians1:1 ALLAHIN iradesile Mesih İsanın resulü Pavlus, Efesosta olan mukaddeslere ve Mesih İsada iman edenlere:" 
Ephesians1:2 Babamız Allah ve Rab İsa Mesihten size inayet ve selâmet olsun. 
Ephesians1:3 Bizi Mesihte her ruhanî bereketle semaviyatta bereketlemiş olan Rabbimiz İsa Mesihin Allahı ve Babası mubarek olsun; 
Ephesians1:4 nitekim kendi huzurunda sevgide mukaddes ve lekesiz olalım diye, dünyanın kurulmasından evel onda bizi seçti;" 
Ephesians1:5 kendi iradesinin rızasına göre Sevgilide bize ihsan ettiği kendi inayetinin izzetinin methi için," 
Ephesians1:6 bizi evelden kendisi için İsa Mesih vasıtası ile oğulluğa takdir etti; 
Ephesians1:7 her hikmette ve anlayışta bize çoğalttığı kendi inayetinin zenginliğine göre," 
Ephesians1:8 onda kendi kanı ile kurtuluşa, suçlarımızın affine, malikiz;" 
Ephesians1:9 onda tasmim ettiği kendi rızasına göre iradesinin sırrını," 
Ephesians1:10 yani, vakitlerin tamamiyetinin tertibi için, gerek gökte olanları ve gerek yerde olanları, bütün şeyleri, Mesihte birleştireceğini bize bildirdi;" 
Ephesians1:11 kendi iradesinin reyine göre, bütün şeylerde âmil olanın tasmimine göre evelden takdir edilmiş olarak," 
Ephesians1:12 Mesihte önce ümit etmiş olan bizler onun izzetinin methi için olalım diye, onda mirasa nail edildik;" 
Ephesians1:13 siz de hakikat kelâmını, kurtuluşunuzun müjdesini, onda işitmiş, ona iman da etmiş olarak vadin Ruhülkudüsü ile mühürlendiniz;" 
Ephesians1:14 kendi mülkünün kurtuluşu için, onun izzetinin methi için, mirasımızın peyi odur." 
Ephesians1:15 Bunun için ben de, Rab İsaya olan imanınızı ve bütün mukaddeslere olan sevginizi işitmiş olup" 
Ephesians1:16 sizi dualarımda anarak sizin için durmadan şükrediyorum; 
Ephesians1:17 ta ki, Rabbimiz İsa Mesihin Allahı, izzet Babası, size onu bilmekte hikmet ve vahiy ruhunu versin;" 
Ephesians1:18 ta ki, yüreğinizin gözleri nurlandırılmış olarak, kendi davetinin ümidi ne olduğunu, mukaddeslerde onun mirasının izzetinin zenginliği ne olduğunu," 
Ephesians1:19 iman eden bizler için onun kudretinin kuvveti icrasına göre onun kudretinin hadden ziyade büyüklüğü ne olduğunu bilesiniz; 
Ephesians1:20 bunu dahi, onu ölülerden kıyam ettirerek her hükûmet ve salâhiyet ve kudret ve hâkimiyet," 
Ephesians1:21 ve yalnız bu dünyada değil, fakat gelecek dünyada da anılan her ismin fevkinde semaviyatta kendi sağında oturtarak Mesihte işledi;" 
Ephesians1:22 ve her şeyi onun ayakları altında tâbi kıldı, ve onu bütün şeylerin üzerinde baş olmak üzre kiliseye verdi;" 
Ephesians1:23 bu dahi, onun bedeni olup, her şeyde her şeyi dolduranın doluluğudur." 
Ephesians2:1 VE suçlar ve günahlarınız ile ölmüşken, sizi diriltti;" 
Ephesians2:2 bir vakitler onlarda bu dünyanın gidişine göre, itaatsizlik oğullarında şimdi âmil olan ruhun, hava kuvvetlerinin reisine göre yürüdünüz;" 
Ephesians2:3 bir vakitler biz de, hepimiz onların arasında bedenin ve fikrin iradelerini yaparak bedenimizin arzularında yaşadık; ve ötekiler gibi tabiatile gazap çocukları idik; —" 
Ephesians2:4 fakat Allah merhamette zengin olup bizi sevdiği çok sevgisinden ötürü," 
Ephesians2:5 hattâ suçlarımızla ölmüşken, bizi Mesih ile birlikte diriltti (inayetle kurtuldunuz)," 
Ephesians2:6 ve bizi onunla kıyam ettirdi, ve semaviyatta, Mesih İsada birlikte oturttu;" 
Ephesians2:7 ta ki, Mesih İsada bize olan iyilikle kendi inayetinin aşırı zenginliğini gelecek devirlerde göstersin;" 
Ephesians2:8 çünkü iman yolu ile inayetle kurtuldunuz; ve bu sizden değil, Allahın atiyesidir;" 
Ephesians2:9 kimse övünmesin diye, işlerden değildir." 
Ephesians2:10 Çünkü Allahın önceden hazırladığı iyi işlerde yürüyelim diye, bunlar için Mesih İsada yaratılmış olarak onun eseriyiz." 
Ephesians2:11 Bunun için hatırlayın ki, siz, bir vakitler bedence Milletler, el ile bedende yapılmış Sünnetlilik denilen tarafından Sünnetsizlik denilenler," 
Ephesians2:12 o vakit Mesihsiz, İsrailde vatandaşlıktan hariç, ve vadin ahitlerine yabancı, ve ümitsiz olarak dünyada Allahsız idiniz." 
Ephesians2:13 Fakat şimdi Mesih İsada, bir vakitler uzak olan sizler, Mesihin kanı ile yakın oldunuz." 
Ephesians2:14 Çünkü ikisini bir yapan ve bölme duvarını yıkan, ve adaveti, nizamlarda emirlerin şeriatini, kendi bedeninde iptal eden, selâmetimiz odur;" 
Ephesians2:15 ta ki, selâmet yaparak kendisinde ikisinden yeni bir insan yaratsın;" 
Ephesians2:16 ve adaveti haç ile öldürmüş olarak, o vasıta ile ikisini bir bedende Allah ile barıştırsın;" 
Ephesians2:17 ve gelip size uzakta olanlara selâmet, ve yakında olanlara selâmet müjdeledi;" 
Ephesians2:18 çünkü bir Ruhta ikimizin Babanın huzuruna girmekliğimiz onun vasıtası iledir. 
Ephesians2:19 İmdi öyle ise, artık yabancılar ve misafirler değil, fakat mukaddeslerin vatandaşları ve Allahın ev halkısınız;" 
Ephesians2:20 Mesih İsa kendisi köşe taşı olarak resullerin ve peygamberlerin temeli üzerine bina olundunuz; 
Ephesians2:21 her bina kendisinde terkip olunarak Rabde mukaddes bir mabet olmak üzre büyüyor; 
Ephesians2:22 siz de birlikte Ruhta Allahın meskeni olmak üzre kendisinde bina olunuyorsunuz. 
Ephesians3:1 BU sebepten ben, siz Milletler uğruna Mesih İsanın mahpusu Pavlus —" 
Ephesians3:2 sizin için bana verilmiş olan Allahın inayetinin tertibi hakkında, önce biraz size yazmış olduğum gibi," 
Ephesians3:3 eğer vahye göre sırrın bana bildirildiğini işitmişseniz," 
Ephesians3:4 okuduğunuz zaman Mesihin sırrında anlayışımı bununla anlıyabilirsiniz; 
Ephesians3:5 onun mukaddes resullerine ve peygamberlerine Ruh ile şimdi keşfolunduğu gibi," 
Ephesians3:6 Milletlerin, hemvarisler, ve bedenin birlikte azası, ve incil vasıtası ile, Mesih İsada vadin şerikleri oldukları sırrı başka nesillerde âdem oğullarına bildirilmedi;" 
Ephesians3:7 onun kudretinin faaliyetine göre bana verilen Allahın inayetinin atiyesine göre, incilin hizmetçisi oldum." 
Ephesians3:8 Mesihin keşfolunamaz zenginliğini Milletlere müjdelemek," 
Ephesians3:9 ve her şeyi yaratan Allahta ezelden beri gizlenmiş sırrın tertibi ne olduğunu bütün insanlara göstermek, bu inayet, bütün mukaddeslerin en hakiri olan bana verildi;" 
Ephesians3:10 ta ki, Allahın nevi çok olan hikmeti şimdi Rabbimiz Mesih İsada eylediği ezelî takdire göre," 
Ephesians3:11 kilise vasıtası ile semaviyatta riyasetlere ve kudretlere bildirilsin; 
Ephesians3:12 ona olan iman vasıtası ile, itimatla kendisinde cesaretimiz ve girmekliğimiz vardır." 
Ephesians3:13 Bunun için rica ederim, sizin uğrunuzda sıkıntılarımdan fütur getirmeyin; onlar sizin izzetinizdirler." 
Ephesians3:14 Bu sebepten göklerde ve yeryüzünde her ailenin kendisinden isim aldıkları Babanın önünde diz çökerim; 
Ephesians3:15 ta ki, izzetinin zenginliğine göre derunî adamda kendi Ruhu vasıtası ile kudretle kuvvetlenmeği," 
Ephesians3:16 iman vasıtası ile Mesihin yüreklerinizde oturmasını size versin; 
Ephesians3:17 ki, Allahın bütün kemali ile dolmanız için sevgide köklenmiş ve temellenmiş olarak," 
Ephesians3:18 bunda enlilik ve uzunluk ve yükseklik ve derinlik ne olduğunu bütün mukaddeslerle beraber anlamağa," 
Ephesians3:19 ve Mesihin bilgiden çok üstün olan sevgisini bilmeğe muktedir olasınız. 
Ephesians3:20 Bizde âmil olan kudrete göre, istediğimizden yahut düşündüğümüzden daha çok ziyade yapabilene," 
Ephesians3:21 kilisede ve Mesih İsada bütün nesillere kadar ebetler ebedince izzet olsun. Amin. 
Ephesians4:1 İMDİ Rabde mahpus olan ben, bütün alçak gönüllülük ve hilimle, tahammülle, sevgide birbirinize sabrederek," 
Ephesians4:2 selâmet kaydında Ruh birliğini tutmağa gayret ederek," 
Ephesians4:3 davet edildiğiniz davete lâyık surette yürüyesiniz diye, size rica ederim." 
Ephesians4:4 Davetinizin bir ümidine davet olunduğunuz gibi, beden bir ve Ruh bir;" 
Ephesians4:5 Rab bir, iman bir, vaftiz bir," 
Ephesians4:6 cümlenin üzerinde ve cümle ile ve cümlede cümlenin Allahı ve Babası birdir. 
Ephesians4:7 Fakat Mesihin atiyesinin ölçüsüne göre her birimize inayet verildi. 
Ephesians4:8 Bunun için diyor: “Yükseğe çıkınca, sürgünlüğü sürgün etti, Ve insanlara hediyeler verdi.”" 
Ephesians4:9 (Ve eğer yerin aşağı kısımlarına indi demek değil ise, bu “çıktı” ne demektir?" 
Ephesians4:10 O inen, ve bütün şeyleri doldursun diye hep göklerden çok yukarı çıkan ayni zattır.)" 
Ephesians4:11 Hepimiz iman ve Allahın Oğlu bilgisi birliğine, kâmil insana, Mesihin dolgunluk kametinin ölçüsüne erişinciye kadar," 
Ephesians4:12 mukaddeslerin kemal bulması için, hizmetin icrası için, Mesihin bedeninin bünyanı için," 
Ephesians4:13 bazılarını resul, ve bazılarını peygamber, ve bazılarını incil vaizi, ve bazılarını çoban ve muallim olmak üzre kendisi verdi," 
Ephesians4:14 ta ki, artık insanların aldatıcılığı ile, kurnazlık ile, dalâlet hilelerine göre, öğretişin her yeli ile çalkanan ve öteye beriye sürüklenen çocuklar olmıyalım;" 
Ephesians4:15 fakat sevgide hakikatle davranarak bütün şeylerde ona doğru büyüyelim, ki, baş odur, Mesihtir." 
Ephesians4:16 Ondan bütün beden, birlikte terkip ve birlikte teşkil olunarak, her kısmının işlemek ölçüsüne göre bedenin her mafsalının yardımı ile kendisinin sevgide bünyanı için nema buluyor." 
Ephesians4:17 İmdi bunu diyor, ve Rabde şehadet ediyorum; Milletlerin fikir boşluğu ile kendilerinde olan cehalet sebebile, yüreklerinin katılığı sebebile," 
Ephesians4:18 anlayışlarında kararmış, Allahın hayatına yabancı olmuş olarak yürüdükleri gibi, siz artık yürümeyin;" 
Ephesians4:19 onlar her hissi kaybederek tamah ile her pisliği işlemek için kendilerini şehvete teslim etmişlerdir. 
Ephesians4:20 Fakat siz Mesihi böyle öğrenmediniz; 
Ephesians4:21 eğer hakikat İsada olduğu gibi onu işittinizse, ve onda öğretildinizse," 
Ephesians4:22 evelki yaşayışınıza göre, hile arzularına göre, çürüyen eski adamı bertaraf edin," 
Ephesians4:23 ve fikrinizin ruhu ile yenilenin; 
Ephesians4:24 ve salâhta ve hakikat kudsiyetinde Allaha göre yaratılan yeni adamı giyin. 
Ephesians4:25 Bunun için yalanı bırakarak her biriniz kendi komşusu ile hakikati söyleyin; çünkü birbirimizin azasıyız. 
Ephesians4:26 Öfkelenin, ve günah işlemeyin; öfkenizin üzerine güneş batmasın," 
Ephesians4:27 ne de İblise yer verin. 
Ephesians4:28 Hırsızlık eden artık hırsızlık etmesin, fakat daha ziyade kendi ellerile iyi olanı işliyerek çalışsın, ta ki ihtiyacı olana verecek bir şeyi olsun." 
Ephesians4:29 Ağzınızdan hiç fena söz çıkmasın, fakat işitenlere inayet vermek üzre lâzım olan bünyan için iyi olan ne ise, onu söyleyin." 
Ephesians4:30 Ve kurtuluş günü için onda mühürlendiğiniz Allahın Ruhülkudüsünü mahzun etmeyin. 
Ephesians4:31 Her kötülükle beraber her acılık, ve öfke, ve gazap, ve bağırış, ve küfür sizden kaldırılsın;" 
Ephesians4:32 ve birbirinize lûtufkâr ve şefkatli olun; ve Allah sizi Mesihte bağışladığı gibi, birbirinize bağışlayın." 
Ephesians5:1 İMDİ sevgili çocuklar gibi, Allaha uyanlar olun," 
Ephesians5:2 ve Mesih sizi sevdiği, ve hoş kokulu bir rayiha olmak üzre kendisini bizim için Allaha takdime ve kurban olarak teslim ettiği gibi, siz de sevgide yürüyün." 
Ephesians5:3 Fakat mukaddeslere yakışır surette, aranızda zina ve her türlü pislik yahut tamah anılmasın bile;" 
Ephesians5:4 ve lâyık olmıyan edepsizlik ve ahmakça söylenmek, yahut kaba şakalar olmasın; fakat daha ziyade şükredilsin." 
Ephesians5:5 Çünkü bunu bilirsiniz ki Mesihin ve Allahın melekûtunda her zani, yahut murdar, yahut putperest demek olan tamakâr adamın mirası yoktur." 
Ephesians5:6 Hiç kimse sizi boş sözlerle aldatmasın, çünkü Allahın gazabı itaatsizlik oğulları üzerine bunlardan dolayı gelir." 
Ephesians5:7 İmdi onların şerikleri olmayın; 
Ephesians5:8 çünkü bir vakitler karanlık idiniz, fakat şimdi, Rabde nursunuz" 
Ephesians5:9 (çünkü nurun meyvası bütün iyilik ve salâh ve hakikattedir)," 
Ephesians5:10 Rabbe makbul olan şey nedir, onu temyiz ederek nurun çocukları gibi yürüyün;" 
Ephesians5:11 ve karanlığın semeresiz işlerine iştirak etmeyin, fakat daha ziyade onları tevbih edin;" 
Ephesians5:12 çünkü onlar tarafından gizlice olan şeyleri söylemek bile ayıptır. 
Ephesians5:13 Fakat her şey tevbih olununca, nur tarafından izhar olunur; çünkü her izhar olunan şey nurdur." 
Ephesians5:14 Bunun için diyor: “Ey uyuyan, uyan ve ölülerden kıyam et, ve Mesih sana parlıyacaktır.”" 
Ephesians5:15 İmdi hikmetsizler gibi değil, fakat hikmetliler gibi nasıl yürüdüğünüze dikkatle bakın;" 
Ephesians5:16 fırsatı satın alın, çünkü günler fenadır." 
Ephesians5:17 Bunun için akılsız olmayın, fakat Rabbin iradesi nedir anlayın." 
Ephesians5:18 Ve şarapla sarhoş olmayın, onda edepsizlik vardır, fakat Ruhla dolu olun;" 
Ephesians5:19 birbirinize mezmurlar, ilâhiler ve ruhanî nağmeler söyliyerek yüreğinizde Rabbe terennüm ve taganni ederek," 
Ephesians5:20 her şey için daima Rabbimiz İsa Mesihin ismile Allaha ve Babaya şükrederek," 
Ephesians5:21 Mesih korkusunda birbirine tâbi olun. 
Ephesians5:22 Ey kadınlar, kendi kocalarınıza Rabbe tâbi olur gibi tâbi olun." 
Ephesians5:23 Çünkü bedenin kurtarıcısı Mesih kilisenin başı olduğu gibi, erkek de kadının başıdır." 
Ephesians5:24 Fakat kilise Mesihe tâbi olduğu gibi, kadınlar da böylece her şeyde kocalarına tâbi olsunlar." 
Ephesians5:25 Ey kocalar, Mesih kiliseyi su yıkaması ile kelâmla temizliyerek takdis etsin diye," 
Ephesians5:26 leke yahut buruşuk, yahut bu gibi şeylerden biri olmıyarak, onu bizzat kendine izzetli olarak arzetsin," 
Ephesians5:27 ve mukaddes ve lekesiz olsun diye, onun uğruna kendisini teslim edip kiliseyi sevdiği gibi, karılarınızı sevin." 
Ephesians5:28 Böylece kocalar kendi karılarını kendi bedenleri gibi sevmeğe borçludurlar. Kendi karısını seven kendini sever; 
Ephesians5:29 çünkü kimse hiç bir vakit kendi bedeninden nefret etmemiştir; 
Ephesians5:30 fakat kendi bedeninin azası olduğumuz için, Mesih kiliseyi beslediği ve kayırdığı gibi, onu besler ve kayırır." 
Ephesians5:31 “Bunun için adam babasını ve anasını bırakacak, ve karısına yapışacaktır, ve ikisi bir beden olacaklardır.”" 
Ephesians5:32 Bu sır büyüktür; fakat ben Mesih hakkında, ve kilise hakkında söyliyorum." 
Ephesians5:33 Bununla beraber sizden her biri de kendi karısını böylece kendisi gibi sevsin; ve kadın kocasına hürmet etsin. 
Ephesians6:1 EY çocuklar, ana babalarınıza Rabde itaat edin, çünkü bu doğrudur." 
Ephesians6:2 “Babana, anana hürmet et” (vaitle olan ilk emir budur)," 
Ephesians6:3 “ta ki sana iyilik olsun, ve dünyada uzun ömürlü olasın.”" 
Ephesians6:4 Ve ey babalar, çocuklarınızı incitmeyin, fakat onları Rabbin terbiye ve nasihatile yetiştirin." 
Ephesians6:5 Ey kullar, göze görünür hizmetle insanları hoşnut edenler gibi değil," 
Ephesians6:6 fakat Mesihin hizmetçileri gibi Allahın iradesini candan yaparak," 
Ephesians6:7 ve insanlara değil, Rabbe oluyor gibi iyi niyetle hizmet ederek," 
Ephesians6:8 ve gerek kul, gerek hür, herkesin her ne iyilik yaparsa, Rab tarafından onu alacağını bilerek, bedene göre olan efendilerinize Mesihe hizmet eder gibi, yüreğinizin sadeliğinde korku ve titreme ile hizmet edin." 
Ephesians6:9 Ve ey efendiler, onların ve sizin Rabbiniz göklerde olduğunu ve onun indinde şahsa itibar olmadığını bilerek tehdidi bırakıp kendilerine ayni şeyleri yapın." 
Ephesians6:10 Velhasıl, Rabde ve onun kudretinin kuvvetinde kuvvetlenin." 
Ephesians6:11 İblisin hilelerine karşı durabilmeniz için, Allahın bütün silâhlarını kuşanın." 
Ephesians6:12 Çünkü güreşimiz kan ve ete karşı değildir, ancak riyasetlere karşı, hükûmetlere karşı, bu karanlığın dünya hükümdarlarına karşı, semaviyatta olan kötülüğün ruhî ordularına karşıdır." 
Ephesians6:13 Bundan dolayı fena günde dayanabilmeniz, ve her şeyi yaptıktan sonra, yerinizde durabilmeniz için, Allahın bütün silâhlarını alın." 
Ephesians6:14 İmdi belinizi hakikatle kuşatmış, ve adalet zırhını giyinmiş," 
Ephesians6:15 ve selâmet incilinin hazırlığı ile ayaklarınızı giydirmiş olarak," 
Ephesians6:16 ve hepsinin üzerine, şeririn bütün kızgın oklarını onunla söndürmeğe kadir olacağınız iman kalkanını ele alarak, yerinizde durun." 
Ephesians6:17 Ve kurtarış miğferini, ve Ruhun kılıcı olan Allahın sözünü alın;" 
Ephesians6:18 her vakitte Ruhta dua ederek, bütün dua ve niyazla, ve bunun için bütün mukaddesler hakkında tam müdavemet ve niyazla uyanık durun," 
Ephesians6:19 ve kendi uğruna zincirde elçilik ettiğim incilin sırrını cesaretle bildirmek için ağzımın açılmasında bana söz ihsan olunsun; 
Ephesians6:20 ta ki bana gerek olduğu gibi söylemek için onda cesaretleneyim diye, benim hakkımda da dua edin." 
Ephesians6:21 Fakat bana ait olan şeyleri, ne yaptığımı bilesiniz diye, sevgili kardeş ve Rabde sadık hizmetçisi Tihikos size her şeyi bildirecektir," 
Ephesians6:22 onu size, işte, bu şey için gönderdim, ta ki, hakkımızda olan şeyleri bilesiniz, ve o sizin yüreklerinizi teselli etsin." 
Ephesians6:23 Baba Allah ve Rab İsa Mesihten kardeşlere selâmet ve imanla muhabbet olsun. 
Ephesians6:24 İnayet, Rabbimiz İsa Mesihi bozulmaz sevgi ile sevenlerin hepsile beraber olsun." 
Philippians1:1 MESİH İsanın kulları Pavlus ve Timoteos, Filipide olan nazırlar ve şemmaslarla beraber Mesih İsada bütün mukaddeslere:" 
Philippians1:2 Babamız Allah ve Rab İsa Mesihten size inayet ve selâmet olsun. 
Philippians1:3 Sizi her anışımda, daima her niyazımda hepiniz için sevinçle niyaz ederek," 
Philippians1:4 sizde iyi işe başlamış olanın Mesih İsanın gününe kadar onu bitireceğine kani olarak," 
Philippians1:5 ilk günden şimdiye kadar incilin terakkisi için iştirakinizden dolayı Allahıma şükrediyorum; 
Philippians1:6 nitekim hepiniz hakkında bunu düşünmek benim için doğrudur, çünkü siz benim yüreğimdesiniz," 
Philippians1:7 ve bağlarımda ve incilin müdafaa ve teyidinde hepiniz benimle inayette hissedarsınız. 
Philippians1:8 Çünkü hepinizi Mesih İsanın yüreğinde nasıl özlediğime Allah şahidimdir. 
Philippians1:9 Ve şunu dua ederim ki âlâ olan şeyleri beğenmeniz için," 
Philippians1:10 bilgide ve hep sezgide sevginiz daha ve daha ziyade artsın; 
Philippians1:11 Allahın izzeti ve methi için, İsa Mesih vasıtası ile olan salâh semerelerile dolmuş olarak Mesihin gününe kadar saf ve kusursuz olasınız." 
Philippians1:12 Ve ey kardeşler, bilmenizi isterim ki bana olan şeyler daha ziyade incilin terakkisi için olmuştur," 
Philippians1:13 şöyle ki benim bağlarım bütün İmparator muhafız askerine ve bütün diğerlerine Mesihte zahir oldular; 
Philippians1:14 ve Rabde olan kardeşlerin çoğu bağlarıma güvenerek korkusuzca Allah sözünü söylemek için daha ziyade cesaret gösteriyorlar. 
Philippians1:15 Gerçi bazıları haset ve nizadan dolayı, bazıları ise, hüsnü rıza ile Mesihi vâzediyorlar;" 
Philippians1:16 bunlar incilin müdafaası için durduğumu bilerek sevgiden dolayı," 
Philippians1:17 fakat ötekiler hulûs ile değil, bağlarımda bana sıkıntı çıkaracaklarını zannederek, fırkacılıktan dolayı Mesihi ilân ediyorlar." 
Philippians1:18 Ne olur? Yalnız gerek bahane ile olsun, gerek hakikatle olsun, her veçhile Mesih ilân olunuyor; bununla seviniyorum, ve sevineceğim de." 
Philippians1:19 Zira bilirim ki sizin niyazınızla ve İsa Mesihin Ruhunun yardımı ile bu benim kurtuluşum için olacaktır; 
Philippians1:20 hararetli bekleyişime ve ümidime göre, hiç bir şeyde utandırılmıyacağım, fakat daima olduğu gibi şimdi de, gerek hayatla, gerek ölümle olsun, Mesih benim bedenimde bütün cesaretle tazim olunacaktır." 
Philippians1:21 Çünkü bana yaşamak Mesihtir, ve ölmek kazançtır." 
Philippians1:22 Fakat bedende yaşamak ise, — eğer bu, işimden semere getirecekse, o vakit neyi seçeceğimi bilmem." 
Philippians1:23 Fakat ikisinden de sıkılıyorum; ayrılmağı ve Mesih ile beraber bulunmağı arzuluyorum; çünkü bu daha çok ziyade evlâdır; 
Philippians1:24 fakat bedende kalmaklığım sizin için daha lüzumludur. 
Philippians1:25 Ve buna kani olarak bilirim ki kalacağım, ve sizin terakkiniz, ve imanda sevinciniz için hepinizle beraber kalacağım," 
Philippians1:26 ta ki, tekrar sizin yanınızda bulunmamla Mesih İsada benim ile övünmeniz artsın." 
Philippians1:27 Ancak yaşayışınız Mesihin inciline lâyık olsun, ta ki gelip sizi görsem de, ve gelmezsem de, hakkınızda olan şeyleri, bir ruhta sabit durduğunuzu, ve incil imanı için bir can ile cehdettiğinizi, ve karşı duranlardan hiç bir şeyde korkmadığınızı işiteyim;" 
Philippians1:28 bu, onlara helâk, fakat size kurtuluş alâmetidir, bu da Allahtandır;" 
Philippians1:29 çünkü Mesih uğrunda yalnız ona iman etmek değil," 
Philippians1:30 fakat bende gördüğünüz ve şimdi bende işittiğiniz cehde malik olarak onun uğrunda elem çekmek de size ihsan olundu. 
Philippians2:1 İMDİ eğer Mesihte bir teşvik, eğer sevginin bir tesellisi, eğer Ruhun bir iştiraki, eğer yürekten bir muhabbet ve merhamet varsa," 
Philippians2:2 sevincimi tamamlayın; ta ki, ayni sevginiz olup bir yürek olarak, bir şeyi düşünerek ayni fikirde olasınız." 
Philippians2:3 Hiç bir şeyi fırkacılıkla, ne de boş övünmekle yapmıyarak, fakat alçak gönülle, her biri diğerini kendinden üstün sayarak," 
Philippians2:4 sizden her biri kendi işlerine değil, fakat her biriniz diğerlerin de işlerine baksın." 
Philippians2:5 Mesih İsada olan düşünce sizde de olsun; 
Philippians2:6 o Mesih ki, Allahın suretinde olduğu halde, Allaha müsavi olmağı bir ganimet saymadı;" 
Philippians2:7 fakat kul suretini aldı, ve insanların benzeyişinde olarak, kendini hâli kıldı;" 
Philippians2:8 ve şekilde insan gibi bulunarak ölüme, hattâ haç ölümüne kadar itaat edip nefsini alçalttı." 
Philippians2:9 Bunun için de Allah onu pek çok yükseltti, ve her ismin fevkinde olan ismi ona ihsan etti;" 
Philippians2:10 ta ki İsanın isminde bütün göktekiler ve yerdekiler ve yer altındakiler diz çöksün," 
Philippians2:11 ve Baba Allahın izzeti için her dil İsa Mesih Rabdir diye ikrar etsin. 
Philippians2:12 İmdi, ey sevgililerim, nasıl daima itaat ettinizse, şimdi de yalnız ben hazır iken olduğu gibi değil, ancak ben gaip iken daha çok ziyade korku ve titreme ile kendi kurtuluşunuzu başarın;" 
Philippians2:13 çünkü kendi rızası için sizde hem istemeği, hem işlemeği âmil olan Allahtır." 
Philippians2:14 Her şeyi söylenmeden ve çekişmeden yapın," 
Philippians2:15 ta ki, hayat sözünü sıkı tutarak, dünyada nurlar olarak, aralarında göründüğünüz iğri ve sapık neslin ortasında kusursuz ve saf, Allahın lekesiz çocukları olasınız;" 
Philippians2:16 ta ki, boş yere koşmadığım ve boş yere emek vermediğim Mesihin gününde bana övünecek şey olsun." 
Philippians2:17 Fakat eğer imanınızın takdimesi ve hizmeti üzerine kurban edilirsem, sevinirim, ve hepinizle beraber sevinirim;" 
Philippians2:18 ve ayni surette siz de sevinin, ve benimle beraber sevinin." 
Philippians2:19 Fakat Timoteosu yakında size göndermeği Rab İsada ümit ederim; ta ki, ben de sizin hakkınızdaki şeyleri bilerek gönlüm rahat olsun." 
Philippians2:20 Çünkü hulûs ile ahvalinize bakacak ona benzer kimsem yoktur. 
Philippians2:21 Çünkü hepsi Mesih İsanın şeylerini değil, kendi şeylerini arıyorlar." 
Philippians2:22 Fakat onun denenmiş sadakatini, çocuk babaya hizmet eder gibi benimle beraber incilin terakkisi için hizmet ettiğini bilirsiniz." 
Philippians2:23 İmdi halimin ne olacağını görünce, onu hemen göndermek ümidindeyim;" 
Philippians2:24 fakat benim kendimin de yakında geleceğime Rabde itimadım vardır. 
Philippians2:25 Fakat sizin tarafınızdan gönderilmiş olup ihtiyacıma da hizmet etmiş olan kardeşim, emektaşım ve silâh arkadaşım Epafroditosu size göndermeği lüzumlu saydım;" 
Philippians2:26 çünkü hepinizi özlüyordu, ve hasta olduğunu işittiğinizden dolayı çok kederli idi;" 
Philippians2:27 gerçi ölüm derecesinde hasta oldu; ancak Allah ona, yalnız ona değil, fakat hüzün üzerine hüznüm olmasın diye, bana da merhamet etti." 
Philippians2:28 İmdi onu tekrar görerek sevinesiniz, ve benim hüznüm azalsın diye, kendisini daha acele gönderdim." 
Philippians2:29 İmdi bütün sevinçle onu Rabde kabul edin; ve bu gibilere itibar edin; 
Philippians2:30 çünkü bana olan hizmetinizin noksanını tamamlasın diye, canını tehlikeye koyarak Mesihin işi için ölüme yaklaştı." 
Philippians3:1 VELHASIL kardeşlerim, Rabde sevinin. Size ayni şeyleri yazmak bana usanç vermez, fakat size emniyet verir." 
Philippians3:2 Köpeklerden sakının, kötü işçilerden sakının, kesmeden sakının;" 
Philippians3:3 çünkü sünnetlilik, Allahın Ruhu ile ibadet eden, ve Mesih İsada övünen ve bedene güvenmiyenler, biziz;" 
Philippians3:4 vakıa ben bedene de güvenebilirdim; eğer başka biri bedene güvenmeyi düşünüyorsa, ben daha ziyade;" 
Philippians3:5 ben ki sekizinci günü sünnetli, İsrail cinsinden, Benyamin sıptından, İbranîlerden bir İbranî, şeriate göre Ferisi," 
Philippians3:6 gayrete göre kiliseye eza eden, şeriatte olan salâha göre, kusursuzdum." 
Philippians3:7 Fakat benim için kâr olan şeyleri Mesih için zarar saydım. 
Philippians3:8 Evet, kendisi uğruna her şeyi zayettiğim Rabbim İsa Mesih bilgisinin yüksekliğinden ötürü, gerçekten her şeyi zarar sayıyorum, ve süprüntü sayıyorum, ta ki Mesihi kazanayım;" 
Philippians3:9 ve şeriatten olan kendi salâhım değil, fakat Mesih imanı ile Allahtan iman yolu ile salâhım olarak kendisinde bulunayım;" 
Philippians3:10 onun ölümünün suretini alarak onu ve onun kıyamının kudretini ve onun elemlerine iştiraki bileyim; 
Philippians3:11 ta ki bir yolla ölülerden kıyama erişeyim. 
Philippians3:12 Zaten almış, yahut zaten kemale ermiş değilim, fakat Mesih İsa tarafından tutulduğum şeye erişmek için arkasından koşuyorum." 
Philippians3:13 Ey kardeşler, ben kendimi henüz erişmiş saymıyorum; fakat bir şey var, arkada olan şeyleri unutarak ve ileride olan şeylere uzanarak," 
Philippians3:14 Mesih İsada Allahın yüksek davetinin mükafâtı için, hedefe doğru koşuyorum." 
Philippians3:15 İmdi biz, kâmil olanlar, hepimiz bunu düşünelim; ve eğer bir şeyde başka suretle düşünürseniz, bunu da Allah size keşfedecektir." 
Philippians3:16 Ancak eriştiğimiz ne ise, ayni kanunla yürüyelim." 
Philippians3:17 Ey kardeşler, bana uyun, ve bizim size örnek olduğumuz gibi, böyle yürüyenlere dikkatle bakın." 
Philippians3:18 Çünkü, haklarında çok defa size söylemiş olduğum, ve şimdi de ağlıyarak söylediğim bir çok yürüyenler vardır ki Mesihin haçının düşmanlarıdır." 
Philippians3:19 Onların sonu helâktir, onların ilâhı karındır, ve izzetleri ayıplarındadır, dünya şeylerini düşünürler." 
Philippians3:20 Çünkü vatanımız göklerdedir, oradan da Kurtarıcıyı, Rab İsa Mesihi, bekliyoruz;" 
Philippians3:21 o her şeyi kendisine tâbi kılmağa muktedir olan kendi tesirine göre, bizim hakir bedenimizin şeklini kendi izzetli bedeninin benzeyişine değiştirecektir." 
Philippians4:1 İMDİ sevincim ve başımın tacı, özlediğim sevgili kardeşlerim, böylece Rabde sabit durun, sevgililer." 
Philippians4:2 Rabde ayni şeyi düşünmeyi Evodiyaya rica ederim, ve Sintihiye rica ederim." 
Philippians4:3 Evet, ey öz arkadaşım, sana da yalvarırım, kendilerine yardım et; çünkü o kadınlar benimle, ve Klemensle, ve isimleri hayat kitabında olan baki emektaşlarımla beraber incilde cehdettiler." 
Philippians4:4 Rabde daima sevinin; tekrar diyeceğim: Sevinin. 
Philippians4:5 Tatlılığınız bütün insanlara malûm olsun. Rab yakındır. 
Philippians4:6 Hiç bir şeyde kaygı çekmeyin, fakat her şeyde istekleriniz, Allaha dua ve yalvarışla, şükranla bildirilsin." 
Philippians4:7 Ve Allahın her anlayışın çok üstünde olan selâmeti Mesih İsada yüreklerinizi ve düşüncelerinizi muhafaza edecektir. 
Philippians4:8 Velhasıl, ey kardeşler, hak olan ne varsa, muteber olan ne varsa, âdil olan ne varsa, saf olan ne varsa, sevimli olan ne varsa, hakkında iyi söylenen ne varsa, eğer bir fazilet ve eğer bir sitayiş varsa, onları düşünün." 
Philippians4:9 Öğrendiğiniz ve kabul ettiğiniz ve işittiğiniz ve bende gördüğünüz şeyleri de işleyin, ve selâmet Allahı sizinle olacaktır." 
Philippians4:10 Şimdi benim hakkımdaki düşüncenizi akıbet tazelettiğinizden dolayı Rabde büyük sevincim oldu; ve bu hususta da düşünüyordunuz, fakat fırsatınız yoktu." 
Philippians4:11 Sözüm ihtiyaç hakkında değildir, çünkü ben bulunduğum hal içinde kanaatkâr olmağı öğrenmişimdir." 
Philippians4:12 Yoksulluk çekmeği de bilirim, bollukta olmağı da bilirim; her şeyde ve bütün şeylerde, hem tok olmak, hem aç olmak, hem bollukta olmak, hem ihtiyaçta olmak sırrını öğrendim." 
Philippians4:13 Beni kuvvetlendirende her şeyi yapabilirim. 
Philippians4:14 Fakat benim sıkıntıma müşareket ettiğinize iyi ettiniz. 
Philippians4:15 Ve, ey Filipililer, siz de bilirsiniz ki incilin başlangıcında Makedonyadan çıktığım zaman, vermek ve almak meselesinde yalnız sizden başka hiç bir kilise bana iştirak etmedi;" 
Philippians4:16 çünkü Selânikte iken de, ihtiyacım üzerine bir iki defa gönderdiniz." 
Philippians4:17 Çünkü hediyeyi aramıyorum, fakat sizin hesabınıza çoğalan semereyi arıyorum." 
Philippians4:18 Fakat her şeyim var ve bolluktayım; hoş rayihalı koku, Allaha hoş görünen makbul kurban olarak sizden gelen şeyleri Epafroditostan almış olup doluyum." 
Philippians4:19 Ve Allahım her ihtiyacınızı kendi zenginliğine göre izzetle Mesih İsada dolduracaktır. 
Philippians4:20 Babamız Allaha, ebetler ebedince izzet olsun. Amin." 
Philippians4:21 Her mukaddese Mesih İsada selâm edin. Benimle olan kardeşler size selâm ederler. 
Philippians4:22 Bütün mukaddesler, ve bilhassa Kayserin evinden olanlar size selâm ederler." 
Philippians4:23 Rab İsa Mesihin inayeti ruhunuzla beraber olsun. 
Colossians1:1 ALLAHIN iradesile Mesih İsanın resulü Pavlus ve Timoteos kardeş," 
Colossians1:2 Kolosede olan Mesihte mukaddes ve sadık kardeşlere: Babamız Allahtan size inayet ve selâmet olsun. 
Colossians1:3 Mesih İsada imanınızı, ve size gelmiş olan incilin hakikat kelâmında evvelâ hakkında işittiğiniz göklerde sizin için saklı ümit sebebile," 
Colossians1:4 bütün mukaddeslere olan muhabbetinizi işitmiş olarak sizin için daima dua ederek," 
Colossians1:5 Rabbimiz İsa Mesihin Babası Allaha şükrediyoruz. 
Colossians1:6 O incil bütün dünyada da olduğu gibi, işitmiş olduğunuz ve hakikatte Allahın inayetini bildiğiniz günden beri aranızda semere vermekte ve büyümektedir;" 
Colossians1:7 nitekim bizim tarafımızdan Mesihin sadık hizmetçisi olan sevgili hizmet arkadaşımız Epafrastan öğrendiniz; 
Colossians1:8 o da sizin Ruhta sevginizi bize beyan etti. 
Colossians1:9 Bundan dolayı işittiğimiz günden beri biz de sizin için dua ve niyaz etmekten geri durmuyoruz," 
Colossians1:10 ta ki Rabbe lâyık surette yürüyesiniz diye, bütün rıza için her iyi işte semere vererek ve Allahın bilgisinde büyüyerek," 
Colossians1:11 kendi izzetinin kudretine göre, her sabır ve tahammül için sevinçle bütün kudrette kuvvetlenerek," 
Colossians1:12 nurda mukaddeslerin mirasına hissedar olmak üzre bize kifayet veren Babaya şükrederek onun iradesinin bilgisile ve bütün hikmet ve ruhanî anlayışla dolasınız; 
Colossians1:13 o bizi karanlığın saltanatından kurtardı, ve kurtuluşumuz, günahlarımızın affi, kendisinde olan sevgili Oğlunun melekûtuna nakletti;" 
Colossians1:14 görünmez Allahın sureti, bütün hilkatin ilk doğanı odur;" 
Colossians1:15 çünkü göklerde ve yeryüzünde, görünen ve görünmiyen, gerek tahtlar, gerek hâkimiyetler," 
Colossians1:16 gerek riyasetler, gerek hükûmetler, bütün şeyler onda yaratıldı; bütün şeyler onun vasıtası ile, ve onun için yaratılmıştır;" 
Colossians1:17 hepsinden evel olan kendisidir, ve bütün şeyler onda kaimdir." 
Colossians1:18 Ve bedenin, yani, kilisenin başı kendisidir; her şeyde faik olan kendisi olsun diye, başlangıç ve ölülerden ilk doğan odur." 
Colossians1:19 Çünkü bütün doluluğun onda mukim olmasına," 
Colossians1:20 ve onun haçının kanı ile sulh etmiş olarak onun vasıtası ile gerek yeryüzünde olan şeyleri, gerek göklerde olan şeyleri, onun vasıtası ile bütün şeyleri kendisile barıştırmağa Baba razı oldu." 
Colossians1:21 Ve siz bir vakitler fikrinizde ve kötü işlerinizde yabancılar ve düşmanlar olduğunuz halde," 
Colossians1:22 fakat şimdi kendi et bedeninde ölüm vasıtası ile sizi o barıştırdı; 
Colossians1:23 işitmiş olduğunuz ve gök altında olan bütün hilkate vâzedilen ve ben Pavlusun hizmetçisi olduğum incilin ümidinden kımıldanmıyarak, imanda temellenmiş ve sabit olarak devam ederseniz, sizi mukaddes ve lekesiz ve suçsuz olarak onun huzurunda arzedecektir." 
Colossians1:24 Şimdi sizin için olan elemlerimde seviniyorum, ve Mesihin kendi bedeni olan kilise uğrundaki sıkıntılarından eksik olanları tarafımdan bedenimde tamamlıyorum;" 
Colossians1:25 Allahın kelâmını, devirlerden ve nesillerden saklanmış olan sırrı, tamamen söylemek üzre Allahın sizin için bana verilen tertibine göre, ben kilisenin hizmetçisi oldum;" 
Colossians1:26 fakat sır kendi mukaddeslerine şimdi izhar olundu; Milletler arasında bu sırrın izzetinin zenginliği ne olduğunu," 
Colossians1:27 yani, izzet ümidi olan Mesihin sizde olduğunu, onlara bildirmeği Allah murat etti;" 
Colossians1:28 bunu da biz, her adamı Mesihte kâmil olarak arzedelim diye, her adama nasihat ve her adama bütün hikmetle öğreterek ilân ediyoruz;" 
Colossians1:29 bunun için de bende kudretle âmil olan onun işlemesine göre cehdederek emek veriyorum. 
Colossians2:1 ÇÜNKÜ sizin, ve Laodikyada bulunanların, ve bedence yüzümü görmemiş olanların hepsi için ne kadar büyük cehdim olduğunu bilmenizi isterim;" 
Colossians2:2 ta ki anlayış kemalinin bütün zenginliği için, Allahın sırrını," 
Colossians2:3 yani, hikmetin ve bilginin bütün hazineleri kendisinde saklı olan Mesihi bilmek için, sevgide birleşmiş olarak yürekleri teselli olunsun." 
Colossians2:4 Hiç kimse sizi kandırıcı sözlerle yanıltmasın diye, bunu söyliyorum." 
Colossians2:5 Çünkü her ne kadar bedence gaip isem de, yine sizin intizamınızı, ve Mesihe olan imanınızın sebatını görüp, sevinerek ruhça sizinle beraberim." 
Colossians2:6 İmdi Rab Mesih İsayı nasıl kabul ettinizse onda köklenmiş ve bina edilmiş olarak," 
Colossians2:7 ve öğretildiğiniz gibi, imanla sabit kılınarak, şükranda artarak onda yürüyün." 
Colossians2:8 Sakının, Mesihe göre değil, insanların ananesine, dünyanın iptidaîliğine göre, felsefe ve boş hile ile kimse sizi yağma etmesin;" 
Colossians2:9 çünkü Ülûhiyetin bütün doluluğu Mesihte bedenen mukimdir; 
Colossians2:10 her riyasetin ve hükûmetin başı odur, ve kendisinde siz tamamlanmışsınızdır;" 
Colossians2:11 Mesih sünnetinde, et bedeninden soyunmakla, el ile yapılmıyan sünnetle onda sünnet edildiniz;" 
Colossians2:12 kendisile beraber vaftizde gömülmüş olarak, onu ölülerden kıyam ettiren Allahın işlemesine iman vasıtası ile, onunla beraber kıyam da ettiniz." 
Colossians2:13 Ve siz suçlarınızla ve bedeninizin sünnetsizliği ile ölü iken, Allah bütün suçlarımızı bize bağışlamış olarak, sizi onunla beraber diriltti;" 
Colossians2:14 bize karşı olup emirlerle aleyhimizde olan ahitnameyi silmiş, ve onu haça mıhlamış olarak ortadan kaldırdı;" 
Colossians2:15 riyasetleri ve hükûmetleri üzerinden atarak onlara haçta muzaffer oldu, ve onları açıkça teşhir etti." 
Colossians2:16 İmdi kimse size yemekte, yahut içmekte, yahut bayram, yahut yeni ay, yahut Sebt günü meselesinde hükmetmesin;" 
Colossians2:17 bunlar gelecek şeylerin gölgesidir, fakat beden Mesihindir." 
Colossians2:18 İstiyerek alçak gönüllülük edip meleklere ibadet eden, görmüş olduğu şeylerde kalan, kendi cismanî aklı ile boş yere kabaran ve Başı sıkı tutmıyan bir kimse, sizi mükâfatınızdan mahrum etmesin." 
Colossians2:19 O Baştan bütün beden, mafsallar ve bağlar vasıtası ile yardım olunarak, ve terkip edilerek Allahın verdiği büyümekle büyür." 
Colossians2:20 Eğer Mesih ile beraber dünyanın unsurlarına öldünüzse, niçin dünyada yaşıyanlar gibi insanların öğretişlerine ve emirlerine göre:" 
Colossians2:21 Tutma, ve tatma, ve dokunma emirlerine tâbi kılınıyorsunuz?" 
Colossians2:22 Bunların hepsi kullanılışla zeval bulurlar. 
Colossians2:23 Gerçi gönüllü ibadette ve alçak gönüllülükte ve bedene şiddette bunların hikmet sureti vardır; fakat bedenin doyurulmasına karşı hiç kıymetleri yoktur. 
Colossians3:1 İMDİ eğer Mesih ile kıyam ettinizse, yukarıda olan şeyleri arayın; orada Mesih Allahın sağında oturmuştur." 
Colossians3:2 Yeryüzünde olan şeyleri değil, yukarıda olan şeyleri düşünün." 
Colossians3:3 Çünkü öldünüz, ve hayatınız Mesih ile beraber Allahta saklıdır." 
Colossians3:4 Hayatımız olan Mesih, ne zaman izhar olunursa, o zaman siz de onunla beraber izzette izhar olunacaksınız." 
Colossians3:5 İmdi yeryüzündeki azanızı, zinayı, pisliği, ihtirası, kötü arzuyu ve putperestlik olan tamakârlığı öldürün;" 
Colossians3:6 bunlardan dolayı Allahın gazabı itaatsizlik oğullarının üzerine geliyor; 
Colossians3:7 bunlarda yaşadığınız zaman, siz de bir vakitler onlarda yürüdünüz;" 
Colossians3:8 fakat şimdi siz de gazabı, hiddeti, fenalığı, iftirayı, ağzınızdan edepsizce sözleri, hepsini bertaraf edin;" 
Colossians3:9 eski adamı, işlerile beraber, üzerinizden atmış," 
Colossians3:10 ve kendini yaratanın suretine göre bilgi için tazelenen yeni adamı giyinmiş olduğunuzdan, birbirinize yalan söylemeyin;" 
Colossians3:11 orada Yunanlı ve Yahudi, sünnetlilik ve sünnetsizlik, barbar, İskit, kul, azatlı yoktur; fakat Mesih her şeydir ve her şeydedir." 
Colossians3:12 İmdi birbirinize karşı sabrederek, ve eğer birinin başkasına karşı bir şikâyeti varsa, Rabbin size bağışladığı gibi böylece siz de biri obirine bağışlıyarak," 
Colossians3:13 Allahın mukaddes ve sevgili seçilmiş olanları gibi, merhamet yüreğini, iyiliği, alçak gönüllülüğü, hilmi, tahammülü," 
Colossians3:14 ve bunların hepsinin üzerine, kemalin bağı olan sevgiyi giyinin." 
Colossians3:15 Mesihin selâmeti yüreklerinizde hakem olsun; buna da bir bedende davet edildiniz; ve şükrediciler olun. 
Colossians3:16 Birbirinize mezmurlarla, ilâhilerle, ruhanî nağmelerle talim ve nasihat ederek, yüreklerinizde Allaha lûtufla terennüm ederek, Mesihin kelâmı sizde zenginlikle, bütün hikmetle dursun." 
Colossians3:17 Ve sözde, yahut işte, her ne yaparsanız, hepsini Rab İsanın ismile ve onun vasıtası ile Baba Allaha şükrederek yapın." 
Colossians3:18 Ey kadınlar, Rabde lâyık olduğu üzre, kocalarınıza tâbi olun." 
Colossians3:19 Ey erkekler, karılarınızı sevin, ve onlara karşı acı muamele etmeyin." 
Colossians3:20 Ey çocuklar, her şeyde ana babalarınıza itaat edin, çünkü bu Rabde makbuldür." 
Colossians3:21 Ey babalar, cesaretten düşmesinler diye, çocuklarınızı incitmeyin." 
Colossians3:22 Ey kullar, her şeyde bedene göre olan efendilerinize, göze görünür hizmetle, insanı hoşnut edenler gibi değil, fakat yürek sadeliğile, Rabden korkarak itaat edin;" 
Colossians3:23 Rabden miras mükâfatını alacağınızı bilerek," 
Colossians3:24 her ne yaparsanız, insanlara değil, Rabbe yapar gibi candan işleyin; Rab Mesihe kulluk ediyorsunuz." 
Colossians3:25 Çünkü haksızlık eden ettiği haksızlığı alacaktır; ve şahsa itibar yoktur. 
Colossians4:1 EY efendiler, sizin de gökte bir Efendiniz olduğunu bilerek kullarınıza hak ve müsavi olanı eda edin." 
Colossians4:2 Şükran ile duada uyanık durarak ona devam edin; 
Colossians4:3 ayni zamanda bizim için de dua edin, ta ki uğrunda bağlanmış olduğum Mesih sırrını söylemek için," 
Colossians4:4 Allah bize kelâmın kapısını açsın, ve bana söylemek lâzım olduğu gibi onu izhar edeyim." 
Colossians4:5 Fırsatı satın alarak, dışarda olanlara karşı hikmetle yürüyün." 
Colossians4:6 Her adama nasıl cevap vermek lâzımdır bilesiniz diye, sözünüz tuzla terbiye edilmiş olarak daima lûtufla olsun." 
Colossians4:7 Rabde hizmet arkadaşım ve sadık hizmetçi ve sevgili kardeş Tihikos, bana ait olan bütün şeyleri size bildirecektir;" 
Colossians4:8 bize ait olan şeyleri bilesiniz, ve o yüreklerinizi teselli etsin diye, işte, bunun için kendisini," 
Colossians4:9 sizden olan sadık ve sevgili kardeş Onisimos ile beraber gönderdim. Burada olan bütün şeyleri size bildireceklerdir. 
Colossians4:10 Hapishane arkadaşım Aristarhos ve Barnabasın yeğeni Markos (bunun hakkında emirler aldınız, eğer yanınıza gelirse, kendisini kabul edin), ve Yustus denilen Yeşu size selâm ederler;" 
Colossians4:10 Hapishane arkadaşım Aristarhos ve Barnabasın yeğeni Markos (bunun hakkında emirler aldınız, eğer yanınıza gelirse, kendisini kabul edin), ve Yustus denilen Yeşu size selâm ederler;" 
Colossians4:11 bunlar sünnetlilikten olanlardır; Allahın melekûtu için yalnız bunlar iş arkadaşlarımdırlar, ve onlar bana teselli oldular." 
Colossians4:12 Allahın her muradında kâmil ve tamamen kani olarak durasınız diye, sizden olan, Mesih İsanın kulu Epafras, dualarında sizin için daima cehdetmekte olup size selâm eder." 
Colossians4:13 Çünkü onun hakkında şehadet ederim ki Laodikyada olanlar için ve İerapoliste olanlar için ve sizin için büyük özleyişi vardır. 
Colossians4:14 Sevgili hekim Luka, ve Dimas size selâm ederler." 
Colossians4:15 Laodikyada olan kardeşlere, ve Nimfasa, ve onların evindeki kiliseye selâm edin." 
Colossians4:16 Ve bu mektup aranızda okunduktan sonra, öyle yapın ki Laodikyalıların kilisesinde de okunsun, ve Laodikyadan olan mektubu siz de okuyasınız." 
Colossians4:17 Ve Arhipposa: Rabde aldığın hizmeti tamamlamak için ona dikkat et, diye söyleyin." 
Colossians4:18 Ben Pavlus, elimle selâm. Benim bağlarımı hatırlayın. İnayet sizinle olsun." 
1Thessalonians1:1 PAVLUS ve Silvanus ve Timoteos, Baba Allahta ve Rab İsa Mesihte olan Selânikliler kilisesine: Size inayet ve selâmet olsun." 
1Thessalonians1:2 Dualarımızda sizi anarak, ve Allah ve Babamızın huzurunda iman işinizi," 
1Thessalonians1:3 ve sevgi emeğinizi ve Rabbimiz İsa Mesihte olan ümit sebatınızı hiç durmadan hatırlıyarak," 
1Thessalonians1:4 ey Allah tarafından sevilen kardeşler, sizin intihabınızı bilerek daima hepiniz için Allaha şükrediyoruz;" 
1Thessalonians1:5 çünkü aranızda sizin için ne gibi adamlar olduğumuzu bildiğiniz gibi, incilimiz size yalnız sözle değil, fakat kudretle ve Ruhülkudüsle ve çok itimatla geldi." 
1Thessalonians1:6 Ve siz çok sıkıntı içinde Ruhülkudüsün sevincile sözü kabul etmiş olarak bize ve Rabbe uyanlar oldunuz; 
1Thessalonians1:7 şöyle ki siz Makedonyada ve Ahayada bütün iman edenlere örnek oldunuz. 
1Thessalonians1:8 Çünkü Rabbin sözü sizden yayıldı, Allaha olan imanınız yalnız Makedonya ve Ahayaya değil, fakat her yere varmıştır; şöyle ki bir şey söylemeğe ihtiyacımız yoktur." 
1Thessalonians1:9 Çünkü bizim hakkımızda, yanınıza girişimiz nasıl olduğunu," 
1Thessalonians1:10 ve ölülerden kıyam ettirdiği kendi Oğlunu, gelecek gazaptan bizi kurtaran İsayı, göklerden beklemek için, ve hay ve hakikî Allaha kulluk etmek için putlardan Allaha nasıl döndüğünüzü kendileri haber veriyorlar." 
1Thessalonians2:1 ÇÜNKÜ, ey kardeşler, yanınıza girişimizin boş olmadığını kendiniz bilirsiniz;" 
1Thessalonians2:2 fakat önce Filipide bildiğiniz gibi, eziyet çekmiş ve hakaret görmüş olduğumuz halde, size Allahın incilini çok ceht ile söylemek üzre Allahımızdan cesaret aldık." 
1Thessalonians2:3 Çünkü teşvikimiz ne yanlışlıktan, ne murdarlıktandır, ne de hile iledir;" 
1Thessalonians2:4 fakat Allah tarafından incil ile emniyet edilmeğe lâyık görüldüğümüz gibi, insanları değil, fakat yüreklerimizi imtihan eden Allahı razı etmek için böyle söyliyoruz." 
1Thessalonians2:5 Çünkü bildiğiniz gibi, hiç bir vakit yaltaklanma sözünde ve tamakârlık vesilesinde bulunmadık; Allah şahittir." 
1Thessalonians2:6 Biz Mesihin resulleri olarak yük olmağa muktedir iken, insanlardan, ne sizden ne de başkalarından, izzet aramadık;" 
1Thessalonians2:7 fakat aranızda dadı kendi çocuklarını kayırdığı gibi, mülâyim olduk;" 
1Thessalonians2:8 böylece sizi özliyen bizler size yalnız Allahın incilini değil, fakat kendi canlarımızı da vermeğe razı idik; çünkü sevgilimiz olmuştunuz." 
1Thessalonians2:9 Çünkü, ey kardeşler, emeğimizi ve zahmetimizi hatırlarsınız; sizden birine yük olmıyalım diye, gece ve gündüz işliyerek size Allahın incilini vâzettik." 
1Thessalonians2:10 İman eden sizlere karşı nasıl kudsiyetle ve doğrulukla ve kusursuzca olduğumuza siz şahitsiniz, Allah da şahittir;" 
1Thessalonians2:11 nitekim sizi kendi melekûtuna ve izzetine çağıran Allaha lâyık surette yürümeniz için sizi teşvik ve teselli ederek ve şehadet eyliyerek," 
1Thessalonians2:12 her birinizle, baba kendi çocukları ile olduğu gibi, muamele ettiğimizi bilirsiniz." 
1Thessalonians2:13 Ve bunun için biz de durmadan Allaha şükrederiz ki Allahtan olan haber sözünü bizden aldığınız zaman, onu insanların sözü olarak değil, fakat gerçekten olduğu gibi, Allahın sözü olarak kabul ettiniz; o da iman eden sizlerde âmil oluyor." 
1Thessalonians2:14 Çünkü, ey kardeşler, siz Yahudiyede Mesih İsada bulunan Allahın kiliselerine uyanlar oldunuz; çünkü siz de millettaşlarınızdan, onların Yahudilerden çektikleri gibi, ayni şeyleri çektiniz;" 
1Thessalonians2:15 o Yahudiler ki Rab İsayı ve peygamberleri öldürdüler, ve bizi kovdular, ve Allahı razı etmeyip bütün insanlara muhaliftirler;" 
1Thessalonians2:16 daima kendi günahlarını doldurmak üzre bizi kurtulmaları için Milletlere söylemekten menederler. Fakat onların üzerine son derece gazap erişti. 
1Thessalonians2:17 Fakat biz, ey kardeşler, kısa bir müddet için gönülde değil, fakat yüzde sizden mahrum olarak, büyük arzu ile yüzünüzü görmeğe daha ziyade gayret ettik;" 
1Thessalonians2:18 çünkü biz, ben Pavlus bir kaç defa, yanınıza gelmek istedik, ve Şeytan bize mani oldu." 
1Thessalonians2:19 Çünkü ümidimiz, yahut sevincimiz, yahut övünme tacımız nedir? Evet, Rabbimiz İsanın huzurunda, onun gelişinde siz değil misiniz?" 
1Thessalonians2:20 Çünkü izzetimiz ve sevincimiz sizsiniz. 
1Thessalonians3:1 BUNUN için artık dayanamıyarak Atinada yalnız bırakılmağa razı olduk," 
1Thessalonians3:2 ve sizi sabit kılmak ve imanınız hakkında teselli etmek için Mesihin incilinde Allahın hizmetçisi, kardeşimiz Timoteosu gönderdik," 
1Thessalonians3:3 ta ki bu sıkıntılarda hiç kimse sarsılmasın; çünkü bunun için tayin olunduğumuzu siz kendiniz bilirsiniz. 
1Thessalonians3:4 Çünkü sıkıntı çekeceğimizi yanınızda iken önceden size söyledik, nitekim malûmunuz olduğu üzre de vaki oldu." 
1Thessalonians3:5 Bu sebeple ben de artık dayanamıyarak, acaba iğva edici sizi bir suretle imtihan etti mi? ve emeğimiz boşa gitti mi? diye, imanınızı bilmek için gönderdim." 
1Thessalonians3:6 Fakat Timoteos şimdi sizden bize gelip imanınızı ve sevginizi, ve biz sizi görmeği özlediğimiz gibi bizi özliyerek, daima bizi hayırla andığınızı bize müjdeleyince," 
1Thessalonians3:7 ey kardeşler, bundan dolayı sizin hakkınızda, bütün zaruret ve sıkıntımız içinde imanınızla teselli olunduk;" 
1Thessalonians3:8 çünkü şimdi siz Rabde sabit durursanız, biz yaşarız." 
1Thessalonians3:9 Çünkü Allahımızın huzurunda sizin için sevindiğimiz bütün sevince karşı, sizin hakkınızda Allaha ne şükran ödiyebiliriz?" 
1Thessalonians3:10 Sizin yüzünüzü görmek ve imanınızın eksiklerini tamamlamak için gece ve gündüz ziyadesile niyaz ediyoruz. 
1Thessalonians3:11 İmdi Allah ve Babamız kendisi ve Rabbimiz İsa yolumuzu tarafınıza doğrultsun; 
1Thessalonians3:12 ve bizim size sevgimiz olduğu gibi, birbirinize ve bütün insanlara sevgide Rab sizi büyütsün ve artırsın;" 
1Thessalonians3:13 ta ki Rabbimiz İsanın bütün mukaddeslerile beraber gelişinde, Allah ve Babamızın huzurunda yüreklerinizi kudsiyette kusursuz sabit kılsın." 
1Thessalonians4:1 VELHASIL, ey kardeşler, size nasıl yürümek ve Allahı razı etmek lâzım olduğunu bizden aldığınız gibi — nasıl ki yürümektesiniz — bunda daha ziyade artmanızı Rab İsada sizden rica eder ve teşvik ederiz." 
1Thessalonians4:2 Çünkü Rab İsa tarafından ne tenbihler verdiğimizi bilirsiniz. 
1Thessalonians4:3 Çünkü, Allahın iradesi şudur, sizin takdis olunmanız, zinadan çekinmeniz," 
1Thessalonians4:4 Allahı bilmiyen Milletler gibi şehvet ihtirasında değil," 
1Thessalonians4:5 içinizden her birinin kudsiyet ve itibarda kendi bedenine sahip olmağı bilmesi, ve işte kendi kardeşine tecavüz ve gaddarlık etmemesidir;" 
1Thessalonians4:6 çünkü, önceden size dediğimiz ve şehadet ettiğimiz gibi, bütün bu şeyler hakkında Rab intikam alıcıdır." 
1Thessalonians4:7 Çünkü Allah bizi pisliğe değil, fakat takdiste çağırdı." 
1Thessalonians4:8 İmdi reddeden, insanı değil, ancak size kendi Ruhülkudüsünü veren Allahı reddeder." 
1Thessalonians4:9 Fakat kardeş sevgisi hakkında birinin size yazmasına ihtiyacınız yoktur; çünkü birbirinizi sevmek için siz kendiniz Allah tarafından öğretilmişsinizdir; 
1Thessalonians4:10 çünkü bütün Makedonyada olan kardeşlerin hepsine bunu yapıyorsunuz. Fakat, ey kardeşler, bunda daha ziyade artasınız," 
1Thessalonians4:11 ve size tenbih ettiğimiz gibi sükûnetli olmağa, ve kendi işlerinizi yapıp ellerinizle işlemeğe gayret edesiniz diye, sizi teşvik ediyoruz;" 
1Thessalonians4:12 ta ki dışarda olanlara karşı iyi surette yürüyesiniz, ve bir şeye muhtaç olmıyasınız." 
1Thessalonians4:13 Ey kardeşler, ümidi olmıyan başkaları gibi mahzun olmıyasınız diye, uyuyanlar hakkında cahil kalmanızı istemiyoruz." 
1Thessalonians4:14 Çünkü, İsanın öldüğüne ve kıyam ettiğine iman edersek, böylece Allah İsada uyuyanları onunla beraber getirecektir." 
1Thessalonians4:15 Çünkü bunu size Rabbin sözü ile diyoruz; biz yaşamakta olanlar, Rabbin gelişine kadar bırakılmış olanlar, uyuyanların önüne asla geçmiyeceğiz." 
1Thessalonians4:16 Çünkü Rab kendisi yüksek nida ile, baş meleğin sedası ile ve Allahın borusu ile gökten inecek; ve önce Mesihte ölüler kıyam edeceklerdir;" 
1Thessalonians4:17 ondan sonra biz yaşamakta olanlar, bırakılmış olanlar, onlarla birlikte Rabbi havada karşılamak için bulutlarda alınıp götürüleceğiz; ve böylece daima Rab ile beraber olacağız." 
1Thessalonians4:18 İmdi bu sözlerle birbirinizi teselli edin. 
1Thessalonians5:1 FAKAT, ey kardeşler, vakitler ve anlar hakkında size yazılmasına ihtiyacınız yoktur." 
1Thessalonians5:2 Çünkü, kendiniz sıhhatle bilirsiniz ki Rabbin günü, gece hırsız nasıl gelirse, öyle gelir." 
1Thessalonians5:3 Selâmet ve emniyet dedikleri zaman, gebe kadına ağrı geldiği gibi, onlara anî helâk gelecektir; ve asla kurtulmıyacaklardır." 
1Thessalonians5:4 Fakat siz, ey kardeşler, karanlıkta değilsiniz ki gün hırsız gibi sizi bassın;" 
1Thessalonians5:5 çünkü siz hepiniz nur oğulları ve gündüz oğullarısınız; geceden ve karanlıktan değiliz; 
1Thessalonians5:6 imdi öyle ise, başkaları gibi uyumıyalım; fakat uyanık duralım ve ayık olalım." 
1Thessalonians5:7 Çünkü uyuyanlar geceleyin uyurlar; ve sarhoş olanlar geceleyin sarhoş olurlar. 
1Thessalonians5:8 Fakat biz gündüzden olduğumuz için, iman ve sevgi zırhını, ve miğfer olarak kurtuluş ümidini giyip ayık olalım." 
1Thessalonians5:9 Çünkü Allah bizi gazap için değil, fakat Rabbimiz İsa Mesih vasıtası ile kurtuluşa nail olmak için tayin etti;" 
1Thessalonians5:10 o bizim uğrumuzda öldü, ta ki gerek uyanık, gerek uykuda olursak, onunla birlikte yaşıyalım." 
1Thessalonians5:11 Bunun için, yapmakta olduğunuz gibi, birbirinizi teselli edin ve birbirinizi bina edin." 
1Thessalonians5:12 Fakat, ey kardeşler, aranızda çalışanları, ve Rabde size reislik edenleri, ve size nasihat edenleri tanımanızı sizden rica ederiz;" 
1Thessalonians5:13 ve onların işinden ötürü, ziyadesile severek kendilerine hürmet edin. Kendi aranızda selâmet üzre olun." 
1Thessalonians5:14 Ve, ey kardeşler, sizi buna teşvik ederiz, nizamsızlara nasihat edin, yüreksizleri teselli edin, zayıflara destek olun, bütün insanlara karşı tahammül edin." 
1Thessalonians5:15 Kimse fenalığa karşı birine fenalıkla ödemesin diye, dikkat edin; fakat birbiriniz hakkında ve bütün insanlar hakkında daima iyiliğin ardınca gidin." 
1Thessalonians5:16 Daima sevinin; 
1Thessalonians5:17 durmadan dua edin; 
1Thessalonians5:18 her şeyde şükredin; çünkü Mesih İsada sizin için Allahın iradesi budur. 
1Thessalonians5:19 Ruhu söndürmeyin; 
1Thessalonians5:20 peygamberlikleri hor görmeyin; 
1Thessalonians5:21 her şeyi temyiz edin; iyi olanı sıkı tutun; 
1Thessalonians5:22 her çeşit fenalıktan çekinin. 
1Thessalonians5:23 Ve selâmet Allahı sizi tamamile kendisi takdis etsin; ve Rabbimiz İsa Mesihin gelişinde bütün ruhunuz ve canınız ve bedeniniz kusursuzca hıfzolunsun. 
1Thessalonians5:24 Sizi çağıran sadıktır, ve o yapacaktır." 
1Thessalonians5:25 Ey kardeşlerim, bizim için dua edin." 
1Thessalonians5:26 Bütün kardeşlere mukaddes öpüşle selâm edin. 
1Thessalonians5:27 Bu mektup bütün kardeşlere okunsun diye, size Rabbin hakkı için rica ederim." 
1Thessalonians5:28 Rabbimiz İsa Mesihin inayeti sizinle beraber olsun. 
2Thessalonians1:1 PAVLUS, ve Silvanus, ve Timoteos, Babamız Allah ve Rab İsa Mesihte olan Selânikliler kilisesine:" 
2Thessalonians1:2 Baba Allah ve Rab İsa Mesihten size inayet ve selâmet olsun. 
2Thessalonians1:3 Ey kardeşler, sizin hakkınızda, lâyık olduğu üzre, daima Allaha şükretmeğe borçluyuz, çünkü imanınız ziyadesile büyüyor ve hepinizden her birinin yekdiğerine olan sevgisi çoğalıyor;" 
2Thessalonians1:4 şöyle ki biz kendimiz, bütün ezalarınızda ve çekmekte olduğunuz sıkıntılardaki sabrınız ve imanınızdan dolayı, Allahın kiliselerinde sizinle övünüyoruz;" 
2Thessalonians1:5 bu, Allahın âdil hükmünün alâmetidir; ta ki uğrunda sıkıntı çektiğiniz Allahın melekûtuna lâyık sayılasınız." 
2Thessalonians1:6 Allahı bilmiyenlerden ve Rabbimiz İsanın inciline itaat etmiyenlerden intikam alarak Rab İsanın," 
2Thessalonians1:7 kuvvetinin meleklerile ateş alevinde gökten zuhurunda," 
2Thessalonians1:8 sizi sıkıştıranlara sıkıntı ile, ve size, sıkıntı çekenlere, bizimle beraber rahatla ödemek Allah indinde doğrudur." 
2Thessalonians1:9 O günde kendi mukaddeslerinde taziz edilmek, ve bütün iman edenlerde hayret olunmak için geldiği zaman," 
2Thessalonians1:10 onlar Rabbin yüzünden ve kudretinin izzetinden ebedî helâk cezasını çekeceklerdir; çünkü size olan şehadetimize iman edildi. 
2Thessalonians1:11 Bundan dolayı Allahımız sizi davete lâyık saysın, ve Allahımızın ve Rab İsa Mesihin inayetine göre, Rabbimiz İsanın ismi sizde taziz olunması ve sizin kendisinde taziz olunmanız için," 
2Thessalonians1:12 her iyilik rızasını ve iman işini kudretle tamamlasın diye, sizin için daima dua ediyoruz." 
2Thessalonians2:1 İMDİ, ey kardeşler, Rabbimiz İsa Mesihin gelişi ve birlikte kendisine toplanmamız hakkında, gerek ruhla, gerek sözle," 
2Thessalonians2:2 gerek bizden imiş gibi mektupla, Rabbin günü hemen hazırmış gibi fikirde çabuk sarsılmamanızı ve şaşırmamanızı sizden rica ederiz." 
2Thessalonians2:3 Hiç bir suretle kimse sizi aldatmasın; 
2Thessalonians2:4 çünkü önce irtidat gelmedikçe, ve Allah denilen, yahut ibadet edilen her şeye karşı duran, ve Allahın mabedinde oturup kendisinin Allah olduğunu göstermek suretile kendisini yükselten fesat adamı, helâk oğlu, izhar olunmadıkça, o gün gelmez." 
2Thessalonians2:5 Daha yanınızda iken bu şeyleri size söylediğimi hatırlamıyor musunuz? 
2Thessalonians2:6 Kendi vaktinde izhar olunması için, şimdi mani olan şeyi bilirsiniz." 
2Thessalonians2:7 Çünkü zaten fesat sırrı işliyor; ancak ortadan kaldırılıncıya kadar mani olan var. 
2Thessalonians2:8 Ve Rab İsanın ağzının soluğu ile öldüreceği ve kendi gelişinin izharı ile iptal edeceği fasit o zaman izhar olunacaktır ki," 
2Thessalonians2:9 onun gelişi bütün kudretle ve alâmetlerle ve yalan hârikalarla, ve helâk olanlar için haksızlığın her hilesile Şeytanın işlemesine göredir;" 
2Thessalonians2:10 çünkü onlar kendilerinin kurtulması için hakikat sevgisini kabul etmediler. 
2Thessalonians2:11 Ve bundan dolayı yalana iman etmeleri için Allah onlara dalâlet işlemesini gönderiyor; 
2Thessalonians2:12 ta ki hakikate iman etmemiş, fakat haksızlığa rıza göstermiş olanların hepsine hükmolunsun." 
2Thessalonians2:13 Fakat, ey Rab tarafından sevilen kardeşler, biz sizin için daima Allaha şükretmeğe borçluyuz; çünkü Allah, Ruhun takdisinde ve hakikata olan imanda kurtuluş için sizi başlangıçtan seçti;" 
2Thessalonians2:14 bizim incilimiz vasıtası ile sizi buna çağırdı; ta ki Rabbimiz İsa Mesihin izzetine nail olasınız. 
2Thessalonians2:15 İmdi öyle ise, ey kardeşler, sabit durun, ve gerek sözle, gerek mektubumuzla öğretildiğiniz talimatı tutun." 
2Thessalonians2:16 Ve Rabbimiz İsa Mesih kendisi ve bizi sevmiş olan ve inayetle ebedî teselli ve iyi ümit vermiş olan Babamız Allah 
2Thessalonians2:17 yüreklerinizi teselli etsin, ve sizi her iyi iş ve sözde pekiştirsin." 
2Thessalonians3:1 VELHASIL, ey kardeşler, Rabbin sözü, sizde olduğu gibi, ilerilesin ve taziz edilsin," 
2Thessalonians3:2 ve aksi ve kötü adamlardan kurtulalım diye, bizim için dua edin; çünkü hepsinin imanı yoktur." 
2Thessalonians3:3 Fakat Rab sadıktır, o sizi pekiştirecek, ve şerirden koruyacaktır." 
2Thessalonians3:4 Ve sizin hakkınızda tenbih ettiğimiz şeyleri yapmakta olduğunuza, ve yapacağınıza dair Rabde itimadımız vardır." 
2Thessalonians3:5 Ve Rab yüreklerinizi Allah sevgisine ve Mesihin sabrına yüneltsin. 
2Thessalonians3:6 İmdi, ey kardeşler, bizden kabul ettikleri talime göre değil, nizamsızca yürüyen her kardeşten çekinmenizi Rab İsa Mesihin ismile size tenbih ederiz." 
2Thessalonians3:7 Çünkü nasıl bize uymak lâzım olduğunu kendiniz bilirsiniz; çünkü aranızda nizamsız muamele etmedik; 
2Thessalonians3:8 ve meccanen kimseden ekmek yemedik, fakat birinize ağırlık olmamak için gece gündüz emek ve zahmetle işlemekte idik;" 
2Thessalonians3:9 salâhiyetimiz olmadığından değil, fakat bize uyasınız diye, kendimizi size örnek vermek içindi." 
2Thessalonians3:10 Çünkü yanınızda olduğumuz zaman: Bir kimse işlemek istemezse, yemek de yemesin, diye tenbih ederdik." 
2Thessalonians3:11 Çünkü aranızda bazı nizamsız yürüyenler, bir şey işlemiyenler, fakat başkasının işine karışanlar hakkında işitiyoruz." 
2Thessalonians3:12 Ve böylelere sükûnetle işliyerek kendi ekmeklerini yesinler diye, Rab İsa Mesihte tenbih, ve onları teşvik ederiz." 
2Thessalonians3:13 Fakat, ey kardeşler, siz iyilik etmekten yorulmayın." 
2Thessalonians3:14 Fakat eğer bir kimse bu mektup vasıtası ile olan sözümüze itaat etmezse, utansın diye, onunla arkadaşlık etmemek üzre ona nişan koyun." 
2Thessalonians3:15 Ve düşman gibi saymayın, fakat kardeş gibi nasihat edin." 
2Thessalonians3:16 Ve selâmet Rabbi her vakitte, her veçhile, kendisi size selâmet versin. Rab hepinizle beraber olsun." 
2Thessalonians3:17 Ben Pavlus kendi elimle selâm; her mektupta alâmet budur; böyle yazarım. 
2Thessalonians3:18 Rabbimiz İsa Mesihin inayeti hepinizle beraber olsun. 
1Timothy1:1 KURTARICIMIZ Allahın ve ümidimiz olan Mesih İsanın emrine göre Mesih İsanın resulü Pavlus," 
1Timothy1:2 imanda öz oğluma, Timoteosa: Baba Allahtan ve Rabbimiz Mesih İsadan inayet, merhamet ve selâmet olsun." 
1Timothy1:3 Ben Makedonyaya giderken, farklı talim öğretmemeği, imanda olan Allah işini idareden ziyade," 
1Timothy1:4 mubahaselere sebep olan masallara ve nihayetsiz nesepnamelere kulak asmamağı bazılarına tenbih edesin diye, Efesosta kalmağa seni teşvik ettiğim gibi, şimdi de ediyorum." 
1Timothy1:5 Fakat tenbihin gayesi temiz yürekten ve iyi vicdandan ve riyasız imandan olan sevgidir; 
1Timothy1:6 bazıları bunlardan sapmış olup ne söyledikleri şeyleri, ne de neler hakkında iddia ettiklerini anlamadıkları halde," 
1Timothy1:7 şeriat muallimleri olmak istiyerek boş sözlere döndüler. 
1Timothy1:8 Fakat, şeriatin salih için değil, ancak fasitler ve nizamsızlar," 
1Timothy1:9 hürmetsizler ve günahkârlar, mukaddes olmıyanlar ve murdarlar, baba ve ana katilleri, adam öldürenler," 
1Timothy1:10 zaniler, lutîler, insan hırsızları, yalancılar, yalan yere yemin edenler için, ve sağlam öğretişe muhalif başka bir şey varsa, onun için konulduğunu bilerek, bir kimse onu meşru bir surette kullanırsa, şeriatin iyi olduğunu biliriz;" 
1Timothy1:11 bana emanet edilen mubarek Allahın izzetinin inciline göre böyledir. 
1Timothy1:12 Beni kuvvetlendirmiş olan Rabbimiz Mesih İsaya şükrederim; çünkü evvelâ küfür ve eza edici ve muzır olduğum halde, kendi hizmetine koyarak beni sadık saydı;" 
1Timothy1:13 fakat merhamete nail oldum, çünkü bilmiyerek imansızlıkta yaptım;" 
1Timothy1:14 ve Mesih İsada olan iman ve sevgi ile Rabbimizin inayeti ziyadesile çoğaldı. 
1Timothy1:15 Mesih İsa günahkârları kurtarmak için dünyaya geldi, sözü sadıktır, ve her veçhile kabule lâyıktır; onlardan birincisi benim;" 
1Timothy1:16 ancak bundan dolayı merhamete nail oldum, ta ki ebedî hayat için kendisine iman edecek olanların nümunesi olmak üzre, Mesih İsa önce bende bütün tahammülünü göstersin." 
1Timothy1:17 İmdi devirlerin Kıralına, zeval bulmaz, göze görünmez, tek Allaha ebetler ebedince hürmet ve izzet olsun. Amin." 
1Timothy1:18 Ey oğlum Timoteos, senin hakkında evelce olan peygamberliklere göre, bu tenbihi sana teslim ediyorum, ta ki onlarla iyi cenge cehdedesin;" 
1Timothy1:19 imanın ve iyi vicdanın olsun; bazıları iyi vicdanı reddedip iman hususunda battılar; 
1Timothy1:20 İmeneos ve İskender bunlardandır; kendilerine küfretmemek öğretilsin diye, onları Şeytana teslim ettim." 
1Timothy2:1 İMDİ her şeyden evel şuna teşvik ederim: Bütün dindarlık ve vekarla âsude ve sükûnetli bir ömür geçirmemiz için bütün insanlar," 
1Timothy2:2 kırallar ve yüksek mevkide olanların hepsi hakkında niyazlar, dualar, şefaatler, şükürler edilsin." 
1Timothy2:3 Kurtarıcımız Allahın indinde bu iyi ve makbuldür; 
1Timothy2:4 o istiyor ki bütün insanlar kurtulsunlar, ve hakikat bilgisine gelsinler." 
1Timothy2:5 Çünkü bir Allah ve Allah ile insanlar arasında bir meyancı vardır; 
1Timothy2:6 insan olup cümle için kendisini fidye vermiş olan Mesih İsadır; şehadeti kendi vakitlerinde verilecekti; 
1Timothy2:7 bu şehadete vaiz ve resul olarak (hakikati söyliyorum, yalan söylemiyorum), imanda ve hakikatte Milletlerin muallimi olarak ben tayin olundum." 
1Timothy2:8 İmdi isterim ki erkekler her yerde tahir eller kaldırarak gazapsız ve nizasız dua etsinler. 
1Timothy2:9 Ayni suretle kadınlar, saç örgüleri, ve altın yahut inciler yahut çok pahalı libasla değil, sade kıyafette, hicap ve vekar ile," 
1Timothy2:10 ve (takva sahibi olduğunu iddia eden kadınlara yakışır surette) iyi işlerle kendilerini tezyin etsinler. 
1Timothy2:11 Kadın tam tabiiyetle sessizce olarak öğrensin. 
1Timothy2:12 Fakat kadının öğretmesine, ve erkeğe hâkim olmasına izin vermem, ancak sükûtte olsun." 
1Timothy2:13 Çünkü önce Âdem, sonra Havva yaratıldı;" 
1Timothy2:14 ve Âdem aldanmadı, fakat kadın aldanarak suça düştü;" 
1Timothy2:15 fakat iman ve sevgi ve takdiste vekar ile dururlarsa, çocuk doğurması ile kurtulacaktır." 
1Timothy3:1 BU kelâm sadıktır: Eğer bir adam nazırlık isterse, iyi bir iş arzu eder." 
1Timothy3:2 İmdi nazır olacak adam için gerektir ki, kusursuz, bir kadın kocası, temkinli, akıllı, intizam sahibi, misafirperver, öğretmeğe kabiliyetli," 
1Timothy3:3 şaraba meyyal değil, vurucu değil; fakat mülâyim, kavgacı değil, para sevmiyen," 
1Timothy3:4 çocukları vekarları tam olarak itaat ettirip kendi evine iyi reislik eden bir adam olsun; 
1Timothy3:5 (ve bir kimse kendi evini idare etmeği bilmezse, Allahın kilisesini nasıl kayırır?)" 
1Timothy3:6 kibirlenerek İblisin hükmüne düşmemesi için dinde müptedi olmaması," 
1Timothy3:7 ve siteme ve İblisin tuzağına düşmemesi için dışarda olanlar tarafından kendisine iyi şehadet edilmesi de lâzımdır. 
1Timothy3:8 Ayni suretle şemmaslar, iki sözlü, çok şaraba meyyal, yakışıksız kazanca haris değil," 
1Timothy3:9 temiz vicdanda iman sırrına sahip olarak vekarlı olsunlar. 
1Timothy3:10 Ve bunlar önce tecrübe edilsinler; kusursuz iseler, sonra şemmaslık etsinler." 
1Timothy3:11 Ayni suretle kadınlar da iftiracı değil, vekarlı, ayık, her şeyde sadık olsunlar." 
1Timothy3:12 Şemmaslar bir kadın kocası, çocuklarına ve kendi evlerine iyi reislik eden adamlar olsunlar." 
1Timothy3:13 Çünkü iyi şemmaslık etmiş olanlar kendileri için iyi bir mevki, ve Mesih İsada olan imanda çok cesaret kazanırlar." 
1Timothy3:14 Bu şeyleri sana yakında yanına gelmeği ümit ederek yazıyorum; 
1Timothy3:15 fakat eğer gecikirsem, hakikatin direği ve esası, hay Allahın kilisesi olan Allahın evinde nasıl hareket etmek lâzım olduğunu bilesin diye, yazıyorum." 
1Timothy3:16 Ve takvanın sırrı büyük olduğu inkâr edilemez: O, bedende izhar olundu, Ruhta tasdik olundu, Meleklere göründü, Milletlerde vâzolundu, Dünyada iman edildi, İzzetle yukarı alındı." 
1Timothy4:1 FAKAT Ruh açıkça diyor ki sonraki vakitlerde bazıları imandan irtidat edip aldatıcı ruhları ve cinlerin öğretişlerini dinliyecekler," 
1Timothy4:2 yalan söyliyenlerin ikiyüzlülüğü ile vicdanları dağlanacak," 
1Timothy4:3 evlenmeği menedecekler, iman edip hakikati bilenler tarafından şükürle kabul olunmak üzre Allahın yarattığı yiyeceklerden çekinmeği emredeceklerdir." 
1Timothy4:4 Çünkü Allahın her mahlûku iyidir, ve eğer şükürle kabul olunursa, hiç bir şey reddolunmamalıdır;" 
1Timothy4:5 çünkü Allahın sözü ve dua ile takdis olunur. 
1Timothy4:6 Bu şeyleri kardeşlere hatırlatmakla imanın, ve ardınca gittiğin iyi talimatın sözlerile beslenmiş olarak Mesih İsanın iyi bir hizmetçisi olursun;" 
1Timothy4:7 fakat murdar ve kocakarı masallarını reddet; ve kendini takvaya idman et; 
1Timothy4:8 çünkü bedence idman az faidelidir; fakat takva şimdiki ve gelecek hayatın vadine malik olarak her şey için faidelidir. 
1Timothy4:9 Bu söz sadık ve her veçhile kabule lâyıktır. 
1Timothy4:10 Çünkü bunun için emek veriyor ve cehdediyoruz; zira bütün insanların, bilhassa iman edenlerin Kurtarıcısı olan hay Allaha ümit etmişizdir." 
1Timothy4:11 Bu şeyleri tenbih et ve öğret. 
1Timothy4:12 Senin gençliğini kimse hor görmesin, fakat sözde, yaşayışta, sevgide, imanda, iffette, iman edenlere örnek ol." 
1Timothy4:13 Ben gelinciye kadar okumağa, teşvike ve öğretmeğe çalış." 
1Timothy4:14 Peygamberlikle ve ihtiyarlar heyetinin el komaları ile sana verilmiş olan sendeki mevhibeyi ihmal etme. 
1Timothy4:15 Bu şeylerde gayretli ol; senin terakkin cümlesine zahir olmak için bunlara kendini ver. 
1Timothy4:16 Kendine ve öğretişine dikkat et. Onlarda devam et; çünkü bunu yapmakla hem kendini, hem seni dinliyenleri kurtaracaksın." 
1Timothy5:1 İHTİYAR adamı azarlama, fakat baba gibi, gençleri kardeşler gibi," 
1Timothy5:2 yaşlı kadınları analar gibi, genç kadınları tam iffetle kızkardeşler gibi teşvik et." 
1Timothy5:3 Gerçekten dul olan dul kadınlara hürmet et. 
1Timothy5:4 Fakat bir dul kadının çocukları yahut torunları varsa, onlar evvelâ kendi evlerine takva göstermeği, ve kendi atalarına karşılık ödemeği öğrensinler; çünkü Allahın indinde bu makbuldür." 
1Timothy5:5 Fakat gerçekten dul ve yalnız kalmış olan, ümidini Allaha bağlamıştır, ve gece gündüz niyazlara ve dualara devam eder." 
1Timothy5:6 Fakat kendini zevke veren kadın hayatta iken ölmüştür. 
1Timothy5:7 Ve kusursuz olmaları için bu şeyleri tenbih et. 
1Timothy5:8 Fakat eğer biri, kendininkilere, ve bilhassa evi halkına bakmazsa, imanı inkâr etmiştir, ve imansızdan fenadır." 
1Timothy5:9 İyi işler için hakkında şehadet olunan, bir erkeğin karısı olup altmış yaşından aşağı olmıyan dul kadın," 
1Timothy5:10 eğer çocuklar büyütmüş, eğer misafir kabul etmiş, eğer mukaddeslerin ayaklarını yıkamış, eğer sıkıntıda olanlara yardım etmiş, eğer her iyi işin ardınca gitmişse, kaydolunsun." 
1Timothy5:11 Fakat daha genç dul kadınları reddet, çünkü Mesihe muhalif olarak nefsanî heveslerine düştükleri zaman, evlenmek isterler;" 
1Timothy5:12 ilk ahdi reddettikleri için mahkûmiyetleri olur. 
1Timothy5:13 Bununla beraber evleri gezerek aylak olmağı da öğrenirler; ancak yalnız aylak değil, fakat üzerlerine düşmiyen şeyleri söyliyerek başkalarının işlerine karışan boşboğazlar olurlar." 
1Timothy5:14 İmdi istiyorum ki daha genç dul kadınlar evlensinler, çocukları olsun, ev idare etsinler, karşı durana sitem için hiç fırsat vermesinler;" 
1Timothy5:15 çünkü zaten bazıları Şeytanın ardınca saptılar. 
1Timothy5:16 Eğer iman eden bir kadının dulları varsa, onlara yardım etsin, ve gerçekten dul kadınlara yardım etmesi için kiliseye yük edilmesin." 
1Timothy5:17 İyi reislik eden ihtiyarlar, bilhassa kelâma ve talime emek verenler, iki kat hürmete lâyık sayılsınlar." 
1Timothy5:18 Çünkü kitap diyor: “Harman döven öküzün ağzını bağlamıyacaksın,” ve: “İşçi kendi ücretine müstahaktır.”" 
1Timothy5:19 İki veya üç şahitle olmadıkça, bir ihtiyara karşı şikâyet kabul etme." 
1Timothy5:20 Günah işliyenleri hepsinin önünde tekdir et, ta ki, başkalarının da korkusu olsun." 
1Timothy5:21 Hatıra göre hiç bir şey yapmıyarak, bunları garazsız hıfzetmen için, Allahın ve Mesih İsanın ve seçilmiş olan meleklerinin önünde tenbih ediyorum." 
1Timothy5:22 Biri üzerine acele ile el koyma; ve başkalarının günahlarına iştirak etme; kendini temiz sakla. 
1Timothy5:23 Artık yalnız su içme, miden ve sık sık gelen rahatsızlıkların için biraz da şarap iç." 
1Timothy5:24 Bazı adamların günahları bellidir, önce hükme giderler; fakat bazılarının da ardınca gelirler." 
1Timothy5:25 Ayni suretle iyi işler de bellidir, ve başkaca olanların gizlenmesi mümkün değildir." 
1Timothy6:1 BOYUNDURUK altında olan kulların hepsi kendi efendilerini tam hürmete lâyık saysınlar, ta ki, Allahın ismine ve talime küfrolunmasın." 
1Timothy6:2 Ve iman etmiş efendileri olanlar, kardeş oldukları için onları hor görmesinler, fakat daha ziyade hizmet etsinler; çünkü bu hizmetten istifade edenler iman eyliyenler ve sevgililerdir. Bu şeyleri öğret ve teşvik et." 
1Timothy6:3 Eğer bir kimse farklı talim öğretirse, ve sağlam sözlere, Rabbimiz İsa Mesihin sözlerine, ve takvaya göre olan talime razı olmazsa," 
1Timothy6:4 bir şey bilmiyerek kibirlenmiştir, fakat mubahaseler ve kelime kavgalarından dolayı illetlidir; haset, niza, iftiralar, suizanlar," 
1Timothy6:5 fikirce bozulmuş ve hakikatten mahrum olmuş adamların takvayı kazanç yolu sanıp çekişmeleri bunlardan oluyor. 
1Timothy6:6 Fakat kanaat ile takva büyük kazançtır; 
1Timothy6:7 çünkü dünyaya bir şey getirmedik, çünkü ne de ondan bir şey götürebiliriz;" 
1Timothy6:8 fakat yiyeceğimiz ve örtüneceğimiz oldukça, onlarla kanaat edeceğiz." 
1Timothy6:9 Fakat zengin olmak istiyenler imtihana ve tuzağa ve insanları helâke ve harabiyete batıran çok manasız ve muzır arzulara düşerler. 
1Timothy6:10 Çünkü her türlü fenalığın bir kökü para sevgisidir; bazıları bunu arzu ederek imandan saptılar, ve bir çok eziyetlerle kendilerine işkence ettiler." 
1Timothy6:11 Fakat sen, ey Allah adamı, bunlardan kaç; ancak salâhın, takvanın, imanın, sevginin, sabrın, hilmin ardınca koş." 
1Timothy6:12 İmanın iyi cihadına içtihat et, ve çok şahitler önünde iyi ikrarı ikrar etmiş olarak davet olunduğun ebedî hayatı tut." 
1Timothy6:13 Bütün şeylere hayat veren Allahın, ve Pontuslu Pilatusun önünde iyi ikrarı şehadet etmiş olan Mesih İsanın huzurunda sana tenbih ediyorum," 
1Timothy6:14 Rabbimiz İsa Mesihin zuhuruna kadar sen emri lekesiz ve kusursuz tut; 
1Timothy6:15 mubarek ve tek Hükümdar, kıralların Kıralı ve rablerin Rabbi," 
1Timothy6:16 ölmezliğe yalnız malik olan, yaklaşılmaz nurda duran, insanlardan kimsenin görmediği ve görmeğe kadir olmadığı zat, onu kendi vaktinde izhar edecektir; ona hürmet ve ebedî kudret olsun. Amin." 
1Timothy6:17 Şimdiki dünyada zengin olanlara yüksek fikirli olmamağı, ve zenginliğin kararsızlığına değil, fakat zevk için bize her şeyi zengince ihsan eden Allaha ümit bağlamağı," 
1Timothy6:18 gerçekten olan hayatı tutsunlar diye, gelecek vakit için kendilerine iyi temel hazırlıyarak iyilik işlemeği," 
1Timothy6:19 iyi işlerde zengin olmağı, dağıtmağa hazır ve cömert olmağı tenbih et." 
1Timothy6:20 Ey Timoteos, emaneti hıfzet, murdar boş sözlerden ve yalan yere bilgi denilen şeyin itirazlarından sakın;" 
1Timothy6:21 bazıları bunu iddia ederek iman hakkında saptılar. İnayet sizinle beraber olsun. 
2Timothy1:1 MESİH İsada olan hayat vadine göre, Allahın iradesile Mesih İsanın resulü Pavlus," 
2Timothy1:2 sevgili oğluma, Timoteosa: Baba Allah ve Rabbimiz Mesih İsadan inayet, merhamet, selâmet olsun." 
2Timothy1:3 Senin gözyaşlarını hatırlıyıp sevinçle dolayım diye," 
2Timothy1:4 seni görmeği özliyerek, gece gündüz niyazlarımda senin hakkındaki zikrim ne derece fasılasızdır;" 
2Timothy1:5 evvelâ büyük anan Loiste, ve anan Evnikide durup sende de bulunduğuna kani olduğum riyasız imanı hatırıma getirerek, atalarımdan beri temiz vicdanla hizmet ettiğim Allaha şükrediyorum." 
2Timothy1:6 Bundan dolayı senin üzerine ellerimin konulması vasıtası ile sende olan Allahın mevhibesini alevlendirmeği sana hatırlatıyorum. 
2Timothy1:7 Çünkü Allah bize korkaklık ruhunu değil, fakat kudret ve sevgi ve nefsi zaptetme ruhunu vermiştir." 
2Timothy1:8 İmdi Rabbimizin şehadetinden ve onun mahpusu olan benden utanma; fakat Allahın kudretine göre, incil için benimle beraber güçlük çek;" 
2Timothy1:9 o, işlerimize göre değil, ancak Mesih İsada ezelî vakitlerden evel bize verilmiş," 
2Timothy1:10 fakat Kurtarıcımız Mesih İsanın zuhuru ile ölümü iptal etmiş ve hayatı ve ölmezliği incil vasıtası ile nura çıkarmış olarak, şimdi izhar edilmiş olan takdir ve inayetine göre bizi kurtardı, ve mukaddes davetle çağırdı." 
2Timothy1:11 Ben bu incile vaiz, ve resul, ve muallim tayin olundum." 
2Timothy1:12 Bu sebepten bunları da çekiyorum, fakat utanmam; çünkü iman ettiğim zatı bilirim, ve emanetimi o güne kadar hıfzetmeğe kadir olduğuna kaniim." 
2Timothy1:13 Benden işitmiş olduğun sağlam sözlerin örneğini, Mesih İsada olan iman ve sevgide tut." 
2Timothy1:14 İyi emaneti bizde duran Ruhülkudüs vasıtası ile hıfzet. 
2Timothy1:15 Asyada olanların hepsinin benden döndüklerini bilirsin; Figelos ve Ermoğenis onlardandır. 
2Timothy1:16 Rab, Onisiforosun evine merhamet ihsan etsin; çünkü çok defalar beni ferahlandırdı, ve benim zincirimden utanmadı;" 
2Timothy1:17 fakat Romada iken, beni gayretle aradı ve buldu" 
2Timothy1:18 (o günde Rabden merhamet bulmasını Rab ona ihsan etsin); ve Efesosta ne kadar şeylerde hizmet ettiğini sen çok iyi bilirsin. 
2Timothy2:1 İMDİ sen, ey oğlum, Mesih İsada olan inayette kuvvetlen." 
2Timothy2:2 Ve çok şahitler arasında benden işitmiş olduğun şeyleri, başkalara da öğretmeğe kifayeti olacak sadık adamlara emanet et." 
2Timothy2:3 Mesih İsanın iyi askeri gibi benimle beraber güçlük çek. 
2Timothy2:4 Askerlik eden bir kimse kendisini askerliğe yazanı hoşnut etmek için bu hayatın işlerine karışmaz. 
2Timothy2:5 Hem de bir kimse spor müsabakasına girerse, usule göre müsabaka etmedikçe, başına çelenk konmaz." 
2Timothy2:6 Emek veren çiftçinin önce semerelerden hissedar olması lâzımdır. 
2Timothy2:7 Dediğime dikkat et; çünkü Rab bütün şeylerde sana anlayış verecektir. 
2Timothy2:8 İncilime göre Davud zürriyetinden olup ölülerden kıyam etmiş olan İsa Mesihi hatırla; 
2Timothy2:9 bir mücrim gibi bağlanıncıya kadar o incil yolunda güçlük çekiyorum; fakat Allahın sözü bağlı değildir. 
2Timothy2:10 Bundan dolayı seçilmiş olanlar için her şeye tahammül ediyorum, ta ki, onlar da İsa Mesihte olan kurtuluşa ebedî izzetle erişsinler." 
2Timothy2:11 Şu söz sadıktır: Eğer onunla beraber öldükse, onunla beraber de yaşıyacağız;" 
2Timothy2:12 eğer tahammül edersek, onunla beraber de saltanat süreceğiz; eğer onu inkâr edersek, o da bizi inkâr edecektir;" 
2Timothy2:13 eğer sadakatsizlik edersek, o sadık kalır; çünkü kendi kendini inkâr edemez." 
2Timothy2:14 İşitenlerin yıkılmasını mucip olup hiç menfaati olmıyan kelime kavgaları yapmamağı Allahın huzurunda tenbih ederek bu şeyleri onlara hatırlat. 
2Timothy2:15 Hakikat sözünü doğrulukla kullanarak, kendini Allaha makbul ve utanılmaz bir işçi olarak takdim etmeğe gayret et." 
2Timothy2:16 Fakat murdar boş sözlerden sakın; çünkü onlar takvasızlıkta daha ileri gideceklerdir," 
2Timothy2:17 ve onların sözü kangren gibi kemirecektir; İmeneos ve Filitos onlardan olup 
2Timothy2:18 zaten kıyamet olmuştur, diyerek hakikat hakkında saptılar, ve bazılarının imanını altüst ediyorlar." 
2Timothy2:19 Fakat Allahın sağlam temeli şu mühre malik olarak duruyor: “Rab kendinin olanları bilir,” ve: “Rabbin ismini tesmiye eden her adam haksızlıktan ayrılsın.”" 
2Timothy2:20 Ve büyük bir evde yalnız altından ve gümüşten kaplar değil, fakat ağaçtan ve topraktan da kaplar vardır, ve bazısı şerefli ve bazısı şerefsiz iş içindir." 
2Timothy2:21 İmdi eğer bir kimse bu şeylerden kendini temizlerse, takdis olunmuş, efendinin kullanmasına münasip, her iyi işe hazırlanmış şerefli iş için bir kap olacaktır." 
2Timothy2:22 Fakat gençlik arzularından kaç, ve temiz yürekten Rabbi çağıranlarla beraber salâhın, imanın, sevginin, selâmetin ardınca koş." 
2Timothy2:23 Fakat kavgalar doğurduğunu bilerek akılsızca ve cahilce mubahaseleri reddet. 
2Timothy2:24 Ve Rabbin kuluna kavga lâzım değildir; fakat herkese karşı mülâyim, öğretmeğe hazır, tahammül eden," 
2Timothy2:25 karşı duranları hilimle ıslâh edici olmalıdır; belki hakikat bilgisi için Allah onlara tövbe ihsan eder," 
2Timothy2:26 ve İblis tarafından esir edilmiş olarak, kendi tuzağından onun iradesi için ayılırlar." 
2Timothy3:1 BUNU bil ki, son günlerde çetin anlar gelecektir." 
2Timothy3:2 Çünkü insanlar, kendilerini seven, parayı seven, övünücü, mağrur, küfürbaz, ana babaya itaatsiz, nankör, murdar," 
2Timothy3:3 şefkatsiz, amansız, iftiracı, nefsine mağlûp, azgın, iyilik düşmanı," 
2Timothy3:4 hain, inatçı, kibirli, zevki Allahtan ziyade seven," 
2Timothy3:5 takva suretini gösterip onun kuvvetini inkâr edenler olacaklardır; bunlardan da yüz çevir. 
2Timothy3:6 Çünkü evlerin içine sokulup günahlarla yükletilmiş, çeşit çeşit arzularla sevkedilmiş," 
2Timothy3:7 daima öğrenen ve asla hakikat bilgisine erişemiyen şaşkın kadınları esir eden adamlar bunlardandır. 
2Timothy3:8 Yannis ile Yambris nasıl Musaya karşı durdularsa, bunlar da böylece hakikate karşı dururlar; fikirleri bozuk; iman hususunda reddedilmiş insanlardır." 
2Timothy3:9 Fakat daha ilerliyemiyeceklerdir; çünkü onların fikirsizliği nasıl belli oldu ise, bunlarınki de herkese belli olacaktır." 
2Timothy3:10 Fakat sen benim öğretişimi, gidişimi, niyetimi, imanımı, tahammülümü, sevgimi, sabrımı," 
2Timothy3:11 ezalarımı ve elemlerimi, Antakyada, Konyada, Listrada bana vaki olan şeylerden malûmat aldın; ne ezalara tahammül ettim; ve hepsinden beni Rab kurtardı." 
2Timothy3:12 Ve Mesih İsada takva üzre yaşamak istiyenlerin hepsi eza çekeceklerdir. 
2Timothy3:13 Fakat kötü ve sahte adamlar aldatarak ve aldanarak fenalıkta daha ileri gideceklerdir. 
2Timothy3:14 Fakat sen, kimlerden öğrendiğini bilerek, öğrendiğin ve itikat ettiğin şeylerde dur;" 
2Timothy3:15 çünkü Mesih İsada olan iman vasıtası ile kurtuluş için seni hikmetli kılmağa muktedir olan mukaddes yazıları da çocukluğundan beri bilirsin. 
2Timothy3:16 Allah tarafından mülhem olan her yazı talim, tedip, ıslâh, ve salâhta olan terbiye için de faidelidir;" 
2Timothy3:17 ta ki, Allah adamı her iyi iş için mücehhez olarak kâmil olsun." 
2Timothy4:1 ALLAHIN, ve dirilere ve ölülere hükmedecek olan Mesih İsanın huzurunda ve onun zuhuru ve melekûtu hakkı için tenbih ediyorum;" 
2Timothy4:2 kelâmı vâzet, vakitli vakitsiz sıkıştır, bütün tahammül ve talim ile tazir et, tekdir et, teşvik et." 
2Timothy4:3 Çünkü zaman gelecektir ki, sağlam öğretişe tahammül etmiyecekler; fakat kulakları gidişip kendi arzularına göre kendilerine muallimler toplıyacaklar;" 
2Timothy4:4 ve hakikatten kulaklarını döndürecekler, ve masallara sapacaklardır." 
2Timothy4:5 Fakat sen her şeyde ayık ol, güçlük çek, incil vaizi işini yap, hizmetini tamamla." 
2Timothy4:6 Çünkü ben zaten kurban ediliyorum, ve ayrılmam zamanı gelmiştir." 
2Timothy4:7 İyi cihadı içtihat ettim, devrimi bitirdim, imanı korudum;" 
2Timothy4:8 bundan böyle, salâh tacı benim için hazır duruyor; âdil hâkim olan Rab o günde onu bana, ve yalnız bana değil, fakat onun zuhurunu sevmiş olanların hepsine de verecektir." 
2Timothy4:9 Yakında yanıma gelmeğe gayret et; 
2Timothy4:10 çünkü Dimas şimdiki dünyayı sevip beni bıraktı, ve Selâniğe gitti; Kriskis Galatyaya, Titus Dalmatyaya gitti." 
2Timothy4:10 çünkü Dimas şimdiki dünyayı sevip beni bıraktı, ve Selâniğe gitti; Kriskis Galatyaya, Titus Dalmatyaya gitti." 
2Timothy4:11 Yanımda yalnız Luka var. Markosu alıp seninle beraber getir; çünkü hizmet için bana faidelidir. 
2Timothy4:11 Yanımda yalnız Luka var. Markosu alıp seninle beraber getir; çünkü hizmet için bana faidelidir. 
2Timothy4:12 Fakat Tihikosu Efesosa gönderdim. 
2Timothy4:13 Troasta Karposun yanında bıraktığım abayı ve kitapları, bilhassa derileri, geldiğin zaman getir." 
2Timothy4:14 Bakırcı İskender bana çok fenalıklar etti; Rab ona kendi işlerine göre karşılık verir; 
2Timothy4:15 ondan sen de sakın, çünkü bizim sözlerimize pek çok karşı koydu." 
2Timothy4:16 İlk müdafaamda kimse benim tarafımı tutmadı, fakat hepsi beni bıraktılar; onlara sayılmasın." 
2Timothy4:17 Fakat vâzedilen haber benim vasıtamla tamamlansın, ve bütün Milletler işitsinler diye, Rab yanımda durdu, ve beni kuvvetlendirdi; ve aslanın ağzından kurtuldum." 
2Timothy4:18 Rab beni her kötü işten azat edecek ve kendi semavî melekûtu için kurtaracaktır. Ona ebetler ebedince izzet olsun. Amin. 
2Timothy4:19 Priskaya ve Akuilaya ve Onisiforosun evine selâm söyle. 
2Timothy4:20 Erastos Korintosta kaldı; fakat Trofimosu Militosta hasta bıraktım. 
2Timothy4:21 Kıştan evel gelmeğe gayret et. Evvulos ve Pudens ve Linos ve Klavdiya ve bütün kardeşler sana selâm ederler. 
2Timothy4:22 Rab senin ruhunla beraber olsun. İnayet sizinle beraber olsun. 
Titus1:1 ALLAHIN kulu ve İsa Mesihin resulü Pavlus, Allahın seçilmiş olanların imanı için, ve takvaya göre olan hakikat bilgisi için," 
Titus1:2 yalan söyliyemiyen Allahın ezelden vadettiği," 
Titus1:3 fakat Kurtarıcımız Allahın emrine göre bana emanet edilen haberde kendi sözünü muayyen vaktinde izhar eylediği ebedî hayat ümidile," 
Titus1:4 Titusa, müşterek imanımıza göre öz oğluma: Baba Allahtan, ve Kurtarıcımız Mesih İsadan inayet ve selâmet olsun." 
Titus1:5 Bunun için eksik olan şeyleri tertip etmek, ve sana tenbih ettiğim gibi, her şehirde ihtiyarlar tayin eylemek üzre seni Giritte bıraktım;" 
Titus1:6 eğer biri suçsuz, tek kadın kocası ise, ve iman eden ve edepsizlik ve nizamsızlıkla haklarında şikâyet olunmıyan çocukları varsa, onu tayin et." 
Titus1:7 Çünkü Allah evinin kâhyası sıfatile nazıra suçsuz olmak, kendini beğenen, tez öfkelenen, şaraba müptelâ, vurucu, yakışıksız kazanca haris olmamak," 
Titus1:8 fakat misafirperver, iyilik seven, temkinli, âdil, mukaddes, nefsine hâkim," 
Titus1:9 talime göre sadık kelâmı sıkı tutan olmak gerektir, ta ki, sağlam talimde teşvik, ve karşı söyliyenleri ilzam edebilsin." 
Titus1:10 Çünkü nizamsız, boşboğaz, aldatıcı bir çok kimseler, bilhassa sünnetlilikten olanlar vardır;" 
Titus1:11 onların ağzını kapatmak lâzımdır; onlar yakışıksız kazanç uğruna lâzım olmıyan şeyleri öğreterek bütün evler yıkarlar. 
Titus1:12 Onlardan, kendilerinin peygamberi olan biri demiştir: “Giritliler daima yalancı, kötü canavarlar, tembel oburlardır.”" 
Titus1:13 Bu şehadet gerçektir. Bu sebepten, Yahudi masallarına ve hakikatten sapan adamların emirlerine kulak vermiyerek," 
Titus1:14 imanda sağlam olmaları için onları şiddetle ilzam et. 
Titus1:15 Temiz olanlara her şey temizdir; fakat murdar olanlara ve imansızlara hiç bir şey temiz değildir; fakat onların hem fikirleri, hem vicdanları bozulmuştur." 
Titus1:16 Allahı bildiklerini ikrar ederler; fakat işlerile onu inkâr ederler, mekruh ve itaatsiz ve her iyi iş için reddolunmuşlardır." 
Titus2:1 FAKAT sen sağlam talime uygun olan şeyleri söyle; 
Titus2:2 yaşlı adamlar mutedil, vekarlı, temkinli, imanda, sevgide, sabırda sağlam olsunlar;" 
Titus2:3 ayni suretle yaşlı kadınlar tavırlarında iftiracı ve çok şaraba esir olmayıp, hürmetli, iyilik muallimleri olsunlar;" 
Titus2:4 ta ki, Allahın kelâmına küfrolunmamak için, genç kadınları kocalarını seven, çocuklarını seven," 
Titus2:5 temkinli, iffetli, evde işliyen, iyi, kendi kocalarına tâbi olmak üzre terbiye etsinler;" 
Titus2:6 ayni suretle genç adamları temkinli olmağa teşvik et. 
Titus2:7 Muhalif olan kimse, hakkımızda söyliyecek fena bir şeyi olmıyarak utansın diye, senin taliminde hulûs, ve vekar," 
Titus2:8 ve mahkûm edilemez sağlam sözle her şeyde kendini iyi işlerde örnek göster. 
Titus2:9 Kulları kendi efendilerine tâbi olmağa, karşı koymıyarak," 
Titus2:10 çalmıyarak, fakat tam ve iyi sadakat göstererek, her şeyde makbul olmağa teşvik et, ta ki, her şeyde Kurtarıcımız Allahın talimini süslesinler." 
Titus2:11 Çünkü Allahın inayeti bütün adamlara kurtuluş getirerek izhar olundu; 
Titus2:12 bize öğretiyor ki, fıskı ve dünya arzularını inkâr edip" 
Titus2:13 büyük Allahın ve Kurtarıcımız Mesih İsanın izzetinin mubarek ümidini ve zuhurunu bekliyerek, şimdiki dünyada temkin ve salâh ve takva üzre yaşıyalım;" 
Titus2:14 o kendini bizim uğrumuza teslim etti, ta ki, bizi her fesattan kurtarsın, ve iyi işlere gayretli has kavmı kendisi için temizlesin." 
Titus2:15 Bu şeyleri bütün salâhiyetle söyle ve teşvik ve ilzam eyle. Hiç kimse seni hor görmesin. 
Titus3:1 REİSLERE ve hükûmetlere tâbi olmağı, itaat etmeği, her iyi iş için hazır olmağı," 
Titus3:2 kimseye küfretmemeği, kavgacı olmamağı, bütün insanlara tam hilim göstererek mülâyim olmağı onlara ihtar et." 
Titus3:3 Çünkü bir vakitler biz de anlayışsız, itaatsiz, aldanan, çeşit çeşit arzulara ve zevklere kulluk eden, fenalık ve hasette yaşıyan, nefret edilen, ve birbirine buğzeden adamlardık." 
Titus3:4 Fakat Kurtarıcımız Allahın iyiliği ve insana muhabbeti izhar olunduğu zaman," 
Titus3:5 salâhta yaptığımız işlerden dolayı değil, ancak yeniden doğum yıkaması ile," 
Titus3:6 ve Kurtarıcımız İsa Mesih vasıtası ile üzerimize bol bol döktüğü Ruhülkudüsün yeniletmesile, bizi kendi merhametine göre kurtardı;" 
Titus3:7 ta ki, kendi inayetile salih sayılmış olarak, ebedî hayat ümidine göre mirasçılar olalım." 
Titus3:8 Bu söz sadıktır, ve Allaha iman etmiş olanların iyi işlerle meşgul olmağı düşünmeleri için, bu şeyler hakkında itimatla teyit etmeni istiyorum. Bunlar insanlara iyi ve faidelidirler;" 
Titus3:9 fakat akılsızca mubahaseler, ve nesepnameler, ve münazaalar, ve şeriat kavgalarından sakın; çünkü faidesiz ve boşturlar." 
Titus3:10 Fırkacı adamdan, birinci ve ikinci nasihatten sonra, çekin;" 
Titus3:11 böyle bir adamın sapmış olduğunu ve kendi kendini mahkûm etmiş olarak günah işlediğini bilirsin. 
Titus3:12 Arteması, yahut Tihikosu sana gönderdiğim zaman, Nikopolise yanıma gelmeğe gayret et; çünkü orada kışı geçirmeğe karar verdim." 
Titus3:13 Fakih Zenası ve Apollosu yola çıkarırken, bir eksikleri olmamasına gayret et." 
Titus3:14 Ve bizimkiler de semeresiz olmasınlar diye, zarurî ihtiyaçları için iyi işlerle meşgul olmağı ögrensinler." 
Titus3:15 Benimle beraber olanların hepsi sana selâm ederler. İmanda bizi sevenlere selâm söyle. İnayet hepinizle beraber olsun. 
Philemon1:1 MESİH İsanın mahpusu Pavlus, ve Timoteos kardeş, sevgilimiz ve iş arkadaşımız Filimona," 
Philemon1:2 ve kızkardeşimiz Apfiaya, ve silâh arkadaşımız Arhipposa, ve senin evinde olan kiliseye:" 
Philemon1:3 Babamız Allahtan, ve Rab İsa Mesihten size inayet ve selâmet olsun." 
Philemon1:4 Rab İsaya ve bütün mukaddeslere olan sevgini ve imanını işiterek Allahıma şükrediyorum," 
Philemon1:5 ve dualarımda daima seni anıyorum; 
Philemon1:6 ta ki, sizde olan her iyi şeyin bilgisinde, sendeki iman iştiraki Mesih için âmil olsun." 
Philemon1:7 Çünkü senin sevginde büyük sevincim ve tesellim oldu; çünkü mukaddeslerin yürekleri senin vasıtanla rahat buldu, ey kardeş." 
Philemon1:8 Bundan dolayı münasip olan şeyi sana emretmeğe Mesihte çok cesaretim olduğu halde," 
Philemon1:9 ben, ihtiyar Pavlus, ve şimdi de Mesih İsanın mahpusu, böyle bir adam olarak sevgiden ötürü rica etmeği tercih ettim;" 
Philemon1:10 bağlarımda kendisine baba olduğum," 
Philemon1:11 bir vakitler sana faidesiz, fakat şimdi sana ve bana faideli olan oğlum Onisimos için sana rica ediyorum;" 
Philemon1:12 kendisini, yani, yüreğimi, sana geri gönderiyorum;" 
Philemon1:13 senin yerine incilin bağlarında bana hizmet etsin diye, onu yanımda alıkoymak isterdim;" 
Philemon1:14 fakat senin reyin olmadıkça, bir şey yapmak istemedim, ta ki, senin iyiliğin mecburî imiş gibi değil, fakat rızaya göre olsun." 
Philemon1:15 Çünkü bir müddet senden ayrılmış olması belki bunun için oldu, yani," 
Philemon1:16 artık bir kul gibi değil, ancak kuldan üstün, bilhassa benim için, fakat daha çok ziyade hem bedende, hem Rabde senin için sevgili bir kardeş gibi, ebediyen senin olması için oldu." 
Philemon1:17 İmdi eğer beni şerikin sayıyorsan, kendisini benim gibi kabul et." 
Philemon1:18 Ve eğer bir şeyde sana haksızlık etti ise, yahut borçlu ise, bunu bana say;" 
Philemon1:19 ben Pavlus kendi elimle yazıyorum, ben öderim; kendi nefsini de bana borçlu olduğunu sana demiyeyim." 
Philemon1:20 Evet, ey kardeş, Rabde senden faidem olsun, Mesihte yüreğimi rahatlandır." 
Philemon1:21 Senin itaatine itimat ederek, dediğim şeylerden ziyadesini de yapacağını bilerek sana yazıyorum." 
Philemon1:22 Bununla beraber bana da bir konak hazırla, çünkü dualarınızla size bağışlanacağımı ümit ediyorum." 
Philemon1:23 Mesih İsada hapis arkadaşım Epafras," 
Philemon1:24 iş arkadaşlarım Markos, Aristarhos, Dimas, Luka sana selâm ederler." 
Philemon1:24 iş arkadaşlarım Markos, Aristarhos, Dimas, Luka sana selâm ederler." 
Philemon1:25 Rab İsa Mesihin inayeti sizin ruhunuzla beraber olsun. Amin. 
Hebrews1:1 ALLAH eski zamanda çok parçalar ve çok tarzlarla peygamberlerde babalara söylemiş olup 
Hebrews1:2 bu günlerin sonunda bize her şeye varis tayin ettiği ve vasıtası ile âlemleri yarattığı kendi Oğlunda söyledi; 
Hebrews1:3 o, kendi izzetinin nuru ve cevherinin öz sureti olarak ve onun kudret kelâmı ile bütün şeyleri taşıyarak, günahların tathirini yaptıktan sonra, yücelerde Azametin sağında oturdu;" 
Hebrews1:4 meleklerden ne kadar âlâ bir isme varis oldu ise, onlardan o derece daha iyi oldu." 
Hebrews1:5 Çünkü meleklerin hangisine ne zaman: “Sen benim Oğlumsun, Ben seni bugün tevlit ettim,” ve yine: “Ben ona Baba olacağım, Ve o bana Oğul olacak,” demiştir?" 
Hebrews1:6 Ve ilk oğulu dünyaya getirince, yine diyor: “Ve Allahın bütün melekleri ona secde kılsınlar.”" 
Hebrews1:7 Ve melekler hakkında diyor: “Kendi meleklerini rüzgârlar, Ve kendi hademelerini ateş alevi yapar;”" 
Hebrews1:8 fakat Oğul hakkında diyor: “Ey Allah, tahtın ebedî ve daimîdir, Ve melekûtunun asası doğruluk asasıdır." 
Hebrews1:9 Salâhı sevdin ve kötülükten nefret ettin; Bunun için Allah, senin Allahın, Seni arkadaşlarından ziyade sevinç yağı ile meshetti.”" 
Hebrews1:10 Ve: “Ya Rab, sen başlangıçta yerin temelini kurdun, Gökler de senin ellerinin işleridir;" 
Hebrews1:11 Onlar yok olacak, fakat sen durursun, Ve hepsi esvap gibi eskiyecekler;" 
Hebrews1:12 Onları kaftan gibi düreceksin, ve değişeceklerdir; Fakat sen osun, Ve senin yılların tükenmiyeceklerdir.”" 
Hebrews1:13 Fakat meleklerin hangisine ne zaman: “Ben düşmanlarını senin ayaklarına basamak koyuncıya kadar, Sağımda otur,” demiştir?" 
Hebrews1:14 Hepsi kurtuluşu miras alacak olanlara hizmet için gönderilen hizmetçi ruhlar değil midirler? 
Hebrews2:1 BUNUN için işitilmiş olan şeyleri bir suretle kaçırmıyalım diye, onlara daha ziyade dikkat etmemiz lâzımdır." 
Hebrews2:2 Çünkü eğer melekler vasıtası ile söylenilmiş söz sabit oldu ise, ve her suç ve itaatsizlik haklı karşılığını aldı ise," 
Hebrews2:3 bu kadar büyük kurtuluşu ihmal edersek, biz nasıl kaçarız? o kurtuluş başlangıçta Rab vasıtası ile söylendi, işitenler tarafından bize tasdik olundu;" 
Hebrews2:4 Allah da alâmetlerle ve hârikalarla ve çeşit çeşit kudretlerle ve Ruhülkudüsün mevhibelerile kendi iradesine göre onlarla beraber şehadet etti. 
Hebrews2:5 Çünkü hakkında söylediğimiz gelecek âlemi meleklere tâbi kılmadı. 
Hebrews2:6 Fakat biri bir yerde şehadet ederek dedi: “İnsan nedir ki, onu anasın, Yahut âdem oğlu nedir ki, onu arıyasın?" 
Hebrews2:7 Onu meleklerden biraz aşağı kıldın; İzzet ve hürmet tacını ona giydirdin; Ellerinin işleri üzerine onu koydun; 
Hebrews2:8 Bütün şeyleri onun ayakları altına tâbi kıldın.” Çünkü ona bütün şeyleri tâbi kılmakla, ona tâbi kılınmamış bir şey bırakmadı. Fakat şimdi ona bütün şeylerin tâbi kılınmış olduğunu henüz görmiyoruz." 
Hebrews2:9 Fakat meleklerden biraz aşağı kılınmış olanı, İsayı, Allahın inayetile her adam için ölümü tatsın diye, ölüm elemi sebebile izzet ve hürmet tacı giydirilmiş olarak görüyoruz." 
Hebrews2:10 Çünkü çok oğulları izzete getirirken, onların kurtuluş reisini elemlerle kemale erdirmesi, bütün şeyler kendisine ve kendi vasıtası ile olana münasipti." 
Hebrews2:11 Çünkü takdis eden ve takdis edilenler, hepsi bir zattandır; bu sebepten onları kardeşler, diye çağırmaktan utanmıyıp diyor:" 
Hebrews2:12 “Senin ismini kardeşlerime ilân edeceğim, Cemaat içinde sana hamdedeceğim.”" 
Hebrews2:13 Ve yine: “Ben ona güveneceğim.” Ve yine: “İşte, ben ve Allahın bana verdiği çocuklar.”" 
Hebrews2:14 İmdi, çocuklar kana ve ete şerik olduklarından, kendisi de bu şeylere ayni suretle hissedar oldu; ta ki, ölüm kuvvetine malik olanı, yani, İblisi, ölüm vasıtası ile iptal etsin;" 
Hebrews2:15 ve yaşadıkları bütün müddetçe, ölüm korkusu ile köleliğe tâbi olanların hepsini azat etsin." 
Hebrews2:16 Çünkü gerçekten meleklere yardım etmiyor, fakat İbrahim zürriyetine yardım ediyor." 
Hebrews2:17 Bunun için her şeyde kardeşlerine benzemesi gerekti, ta ki, kavmın günahlarına kefaret etmek üzre Allaha ait olan şeylerde merhametli ve sadık başkâhin olsun." 
Hebrews2:18 Çünkü kendisinin imtihan edilmiş olarak elem çektiği şeyde, imtihan olunanlara imdat edebilir." 
Hebrews3:1 BUNUN için, ey mukaddes kardeşler, semavî davete hissedar olanlar, Musa bütün evinde sadık olduğu gibi," 
Hebrews3:2 kendisini tayin edene sadık olan ikrarımızın Resulü ve Başkâhini İsaya bakın. 
Hebrews3:3 Çünkü evi bina edenin hürmeti evinkinden ziyade olduğuna göre, o da, Musadan ziyade izzete lâyık sayıldı." 
Hebrews3:4 Çünkü her ev bir adam tarafından yapılır; fakat her şeyi yapan Allahtır. 
Hebrews3:5 Ve Musa sonradan söylenecek olan şeylere şehadet için onun bütün evinde bir hizmetçi gibi sadıktı; 
Hebrews3:6 fakat Mesih onun evi üzerinde oğul gibi sadıktı; eğer cesaretimizi ve ümidimizin övünmesini sonuna kadar sıkı tutarsak, onun evi biziz." 
Hebrews3:7 Bundan dolayı Ruhülkudüsün dediği gibi: “Eğer bugün onun sesini işitirseniz," 
Hebrews3:8 Çölde, imtihan gününde, öfkelendirmede olduğu gibi, Yüreklerinizi katılaştırmayın;" 
Hebrews3:9 Orada atalarınız beni tecrübe ile imtihan ettiler, Ve kırk yıl işlerimi gördüler." 
Hebrews3:10 Bunun için o nesle darıldım, Ve dedim: Daima yürekte saparlar; Ve onlar yollarımı bilmediler;" 
Hebrews3:11 Öfkemde and ettiğim gibi, Rahatıma girmiyeceklerdir.”" 
Hebrews3:12 Ey kardeşler, dikkat edin; bir suretle sizden birinde hay olan Allahtan irtidat etmekte imansızlığın kötü yüreği bulunmasın;" 
Hebrews3:13 fakat: Bugün, denildikçe, içinizden biri günahın aldatması ile katılaşmasın diye, birbirinizi günden güne teşvik edin;" 
Hebrews3:14 çünkü: “Eğer bugün onun sesini işitirseniz, Öfkelendirmede olduğu gibi, yüreklerinizi katılaştırmayın,” denildikçe," 
Hebrews3:15 itimadımızın başlangıcını sonuna kadar sıkı tutarsak, Mesihe hissedar olmuş oluruz." 
Hebrews3:16 Çünkü işittikleri zaman, kimler öfkelendirdiler? Musa vasıtası ile Mısırdan çıkanların hepsi değil mi?" 
Hebrews3:17 Ve kimlere kırk yıl dayandı? günah işlemiş olanlara değil mi? Onların cesetleri çölde düştü. 
Hebrews3:18 Ve itaatsizlerden başka kimlere kendi rahatına girmemelerini yemin etti? 
Hebrews3:19 Ve görüyoruz ki, imansızlık sebebinden giremediler." 
Hebrews4:1 İMDİ onun rahatına girmek vadi baki iken, sizden biri ondan geri kalmış görünmesin diye, korkalım." 
Hebrews4:2 Çünkü onlar olduğu gibi biz de müjdelendik; fakat işittikleri söz işitenler tarafından imanla birleştirilmediğinden dolayı, faide vermedi." 
Hebrews4:3 Çünkü: “Öfkemde and ettiğim gibi, Rahatıma girmiyeceklerdir,” demiş olduğu gibi, biz iman etmiş olanlar o rahata gireriz; bununla beraber onun işleri dünyanın kuruluşundan beri bitmiştir." 
Hebrews4:4 Çünkü yedinci gün hakkında bir yerde böyle demiştir: “Ve Allah bütün işlerinden yedinci günde istirahat etti,”" 
Hebrews4:5 ve bu yerde yine: “Rahatıma girmiyeceklerdir,” demiştir." 
Hebrews4:6 İmdi önce müjdelenmiş olanlar itaatsizlik sebebile girmedikleri halde bazılarının ona girecekleri sabit olduğundan dolayı 
Hebrews4:7 bu kadar zaman sonra Davudda: Bugün, diyerek yine bir gün tayin ediyor; nitekim evelce: “Eğer bugün onun sesini işitirseniz, Yüreklerinizi katılaştırmayın,” denilmiştir." 
Hebrews4:8 Çünkü eğer Yeşu onlara rahat vermiş olsaydı, bu şeylerden sonra başka bir gün hakkında söylemezdi." 
Hebrews4:9 Öyle ise, Allahın kavmı için bir Sebt günü rahatı kalıyor." 
Hebrews4:10 Çünkü Allah kendi işlerinden istirahat ettiği gibi, rahatına girmiş olan da bizzat kendi işlerinden istirahat etmiştir." 
Hebrews4:11 İmdi ayni itaatsizlik nümunesile kimse düşmesin diye, o rahata girmeğe gayret edelim." 
Hebrews4:12 Çünkü Allahın kelâmı canlıdır ve müessirdir, ve iki ağızlı her kılıçtan daha keskindir; ve canı ve ruhu, hem de mafsalları ve iliği bölünciye kadar saplanır, ve yüreğin düşüncelerini ve niyetlerini temyiz edicidir." 
Hebrews4:13 Ve onun nazarında belli olmıyan bir mahlûk yoktur; fakat işimiz kendisile olan zatın gözlerine her şey çıplaktır ve açılmıştır. 
Hebrews4:14 İmdi göklerden geçmiş olan büyük başkâhinimiz Allahın Oğlu İsa varken, ikrarımızı sıkı tutalım." 
Hebrews4:15 Çünkü zayıflıklarımıza duyguda iştirak edemiyen değil, ancak her şeyde bizim gibi imtihan olunmuş, fakat günahı olmıyan bir başkâhinimiz vardır." 
Hebrews4:16 İmdi merhamete nail olalım, ve zamanında yardımı olması için inayet bulalım diye, inayet tahtına cesaretle yaklaşalım." 
Hebrews5:1 ÇÜNKÜ, günahlar için hediyeler ve kurbanlar takdim etsin diye, her başkâhin insanlardan alınarak Allaha ait şeylerde insanlar için tayin olunur;" 
Hebrews5:2 cahillere ve sapıklara mülâyimlikle muamele edebilir, çünkü kendisi de zayıflıkla kuşatılmıştır;" 
Hebrews5:3 ve bundan dolayı kavm için olduğu gibi, kendisi için de günahlar için takdim etmeğe borçludur." 
Hebrews5:4 Ve insan bu şerefi kendi kendine değil, ancak Harun gibi, Allah tarafından çağırıldığı zaman alır." 
Hebrews5:5 Böylece de Mesih başkâhin edilmek için kendi kendini taziz etmedi, fakat kendisine: “Sen benim Oğlumsun, Ben seni bugün tevlit ettim,” diyen zat taziz etti;" 
Hebrews5:6 nasıl ki, başka bir yerde de diyor: “Melkisedek tertibi üzre, Sen ebediyen kâhinsin.”" 
Hebrews5:7 Bedeninin günlerinde Mesih, kendisini ölümden kurtarmağa kadir olana kuvvetli feryatla ve gözyaşları ile dualar ve yalvarışlar takdim etmiş, ve takvası sebebile işitilmişti;" 
Hebrews5:8 ve Oğul olduğu halde, çektiği elemlerden itaat öğrendi;" 
Hebrews5:9 ve kemale erdirilmiş olarak, Allah tarafından Melkisedek tertibi üzre başkâhin tesmiye olunup" 
Hebrews5:10 kendisine itaat edenlerin hepsi için ebedî kurtuluş sebebi oldu. 
Hebrews5:11 Bunun hakkında söyliyecek çok sözümüz vardır, ve kulaklarınız işitmekte ağırlaştığından, tefsiri güçtür." 
Hebrews5:12 Çünkü siz bu vakte kadar muallimler olmağa borçlu iken, yine birinin size Allahın vahiylerinin başlangıcının unsurlarını öğretmesine ihtiyacınız var; ve kuvvetli yiyeceğe değil, süte muhtaçlardan olmuşsunuz." 
Hebrews5:13 Çünkü her sütle beslenen salâh sözünde tecrübesizdir, çünkü bebektir." 
Hebrews5:14 Fakat kuvvetli yiyecek kâmillerin, yani, hasseleri iyi ve kötüyü ayırt etmek için kullanışla terbiye edilmiş olanlarındır." 
Hebrews6:1 BUNUN için Mesih hakkında ilk talimi bırakmış olarak kemale doğru ilerliyelim; ve yine ölü işlerden tövbenin, ve Allaha imanın," 
Hebrews6:2 vaftizler taliminin, ve eller komasının, ve ölülerin kıyamının, ve ebedî hükmün temelini atmıyalım." 
Hebrews6:3 Ve eğer Allah izin verirse, bunu yapacağız." 
Hebrews6:4 Çünkü bir kere nurlandırılmış, ve semavî vergiden tatmış ve Ruhülkudüse hissedar edilmiş," 
Hebrews6:5 ve Allahın iyi sözünü ve gelecek âlemin kudretlerini tatmış oldukları halde 
Hebrews6:6 yoldan sapmış olanları yine tövbe için yeniletmek imkânsızdır; çünkü yeniden Allahın Oğlunu kendileri için haça geriyor ve rüsvay ediyorlar. 
Hebrews6:7 Çünkü çok defa üzerine düşen yağmuru içen, ve kimler için tımar olunuyorsa, onlara faideli nebatat husule getiren toprak Allah tarafından bereket alır;" 
Hebrews6:8 fakat dikenler ve deve dikenleri husule getirdiği zaman merdut ve lânete yakındır; onun sonu yanmaktır. 
Hebrews6:9 Fakat sevgililer, böyle söylediğimiz halde, sizin hakkınızda daha iyi, ve kurtuluşa ait şeylere kaniiz;" 
Hebrews6:10 çünkü Allah adaletsiz değildir ki, sizin işinizi, ve mukaddeslere hizmet etmiş olarak ve ederek kendi ismi için gösterdiğiniz sevginizi unutsun." 
Hebrews6:11 Ve arzu ediyoruz ki, ümidin tamamlığı için, her biriniz sonuna kadar ayni gayreti göstersin," 
Hebrews6:12 ta ki, tembel değil, fakat iman ve sabır vasıtası ile vaitlere varis olanlara uyanlar olasınız." 
Hebrews6:13 Çünkü Allah İbrahime vadettiği zaman, daha büyük birinin hakkı için yemin edemediğinden kendi kendi üzerine and ederek dedi:" 
Hebrews6:14 “Gerçekten seni ziyadesile mubarek kılacağım, ve seni ziyadesile çoğaltacağım.”" 
Hebrews6:15 Ve böylece sabretmiş olarak vade erişti. 
Hebrews6:16 Çünkü insanlar daha büyüğün hakkı için yemin ederler; ve onların indinde, ispat için her münazaanın sonu yemindir." 
Hebrews6:17 Allah bunda kendi muradının değişmezliğini vadin varislerine daha ziyade göstermeği murat ederek yeminle araya girdi; 
Hebrews6:18 ta ki, önümüze konulan ümidi tutmak için sığınan bizler, Allahın onlarda yalan söylemesi imkânsız olan iki değişmez şeyler vasıtası ile kuvvetli teselliye malik olalım;" 
Hebrews6:19 can lengeri gibi emin ve metin olan o ümidimiz vardır ki, perdenin iç tarafına girer;" 
Hebrews6:20 oraya önden gidenimiz, İsa, Melkisedek tertibi üzre ebediyen başkâhin olarak girmiştir." 
Hebrews7:1 ÇÜNKÜ Salem kıralı, Yüce Allahın kâhini, kıralları öldürmekten dönen İbrahimi karşılamış ve ona hayırdua etmiş olan," 
Hebrews7:2 ve İbrahimin kendisine her şeyden ondalık verdiği bu Melkisedek (evvelâ, tercüme olunarak, salâh Kıralı, ve ondan sonra, Salem Kıralı, yani, selâmet Kıralı;" 
Hebrews7:3 babasız, anasız, nesepsiz olup kendisinde günlerin başlangıcı ve hayatın sonu olmıyarak, fakat Allahın Oğluna benzer kılınmış olarak) devam üzre kâhin kalıyor." 
Hebrews7:4 İmdi bu adamın ne kadar büyük olduğunu görün; büyük ata İbrahim başlıca ganimetlerden ona ondalık vermiştir. 
Hebrews7:5 Ve Levi oğullarından kâhinlik vazifesini alanların şeriate göre kavmdan, yani, İbrahim sulbünden çıkmış oldukları halde, kendi kardeşlerinden ondalık almağa emirleri vardır;" 
Hebrews7:6 fakat nesebi onlardan sayılmıyan zat İbrahimden ondalık almıştır, ve vaitler kendisinde olan zata hayırdua etmiştir." 
Hebrews7:7 Ve itiraz olunamaz ki, hayırdua daha yüksek olandan daha küçüğe edilir." 
Hebrews7:8 Ve burada fani olan adamlar ondalık alıyorlar, fakat orada yaşamakta olduğuna şehadet edilen bir zat alıyor." 
Hebrews7:9 Ve denilebilir ki, ondalık alan Levi dahi İbrahim vasıtası ile ondalık vermiştir;" 
Hebrews7:10 çünkü Melkisedek onu karşıladığı zaman, henüz babasının sulbünde idi." 
Hebrews7:11 İmdi Levili kâhinlik vasıtası ile kemal olsaydı (çünkü kavm bu kâhinlik altında şeriati almışlardı), Harun tertibi üzre sayılmıyıp Melkisedek tertibi üzre başka bir kâhinin zuhuruna artık ne lüzum kalırdı?" 
Hebrews7:12 Çünkü kâhinlik değişilince, şeriatin de değişilmesi icap eder." 
Hebrews7:13 Çünkü hakkında bu şeyler söylenen zat başka bir sıpta mensuptur; bu sıpttan kimse mezbaha hizmet etmemiştir. 
Hebrews7:14 Çünkü Rabbimizin Yahudadan zuhur etmiş olduğu bellidir, bu sıpta dair kâhinlik hakkında Musa bir şey söylemedi." 
Hebrews7:15 Melkisedek benzeyişinde başka bir kâhin zuhur ettiğinden artık dediğimiz daha çok bellidir; 
Hebrews7:16 o, cismanî emrin şeriatine göre değil, fakat sonsuz hayatın kuvvetine göre olmuştur;" 
Hebrews7:17 çünkü: “Melkisedek tertibi üzre, Sen ebediyen kâhinsin,” diye şehadet olunuyor." 
Hebrews7:18 Çünkü zayıflığı ve faidesizliği sebebile evelce olan bir emrin iptali," 
Hebrews7:19 (çünkü şeriat hiç bir şeyi kemale erdirmedi), ve onun yerine, vasıtası ile Allaha yaklaştığımız daha iyi bir ümidin ithali oluyor." 
Hebrews7:20 Ve nitekim yeminsiz olmadı 
Hebrews7:21 (çünkü onlar yeminsiz kâhin olmuşlardır, fakat o kendisine: “Rab and etti ve caymaz: Sen ebediyen kâhinsin,” diye söyliyenin vasıtası ile olmuştur)," 
Hebrews7:22 buna göre İsa daha iyi bir ahdin kefili olmuştur. 
Hebrews7:23 Ve onlar sayıca çok kâhinler oldular, çünkü ölümden dolayı devamdan menedildiler;" 
Hebrews7:24 fakat o ebediyen baki olduğundan, değişmez kâhinliği vardır." 
Hebrews7:25 Ve bundan dolayı kendi vasıtası ile Allaha yaklaşanları tamamen kurtarmağa kadirdir, çünkü onlar için şefaat etmek üzre daima yaşamaktadır." 
Hebrews7:26 Çünkü bize mukaddes, suçsuz, lekesiz, günahkârlardan ayrılmış, göklerden daha yüksek olmuş böyle bir başkâhin gerekti;" 
Hebrews7:27 her gün başkâhinler gibi, önce kendi günahları için ve ondan sonra kavmın günahları için kurbanlar takdim etmeğe onun mecburiyeti yoktur; çünkü kendi kendini takdim ettiği zaman, bunu bir kerede yaptı." 
Hebrews7:28 Çünkü şeriat zayıflığı olan adamları başkâhin tayin ediyor, fakat şeriatten sonra olan yemin sözü ebediyen kâmil kılınmış olan Oğulu tayin ediyor." 
Hebrews8:1 İMDİ söylediklerimizin başlıca noktası şudur: 
Hebrews8:2 Göklerde Azamet tahtının sağında oturan, makdisin, ve insan tarafından değil, fakat Rab tarafından kurulan hakikî Çadırın hizmetçisi olan böyle bir başkâhinimiz vardır." 
Hebrews8:3 Çünkü her başkâhin hediyeler ve kurbanlar takdim etmek için tayin olunur; bundan dolayı takdim etmek için bunun da bir şeyi olması lâzımdır. 
Hebrews8:4 İmdi, şeriate göre hediyeleri takdim edenler bulunduğu için, eğer kendisi dünyada olsaydı, kâhin olmazdı;" 
Hebrews8:5 çadırı yapmak üzre iken Musaya Allah tarafından ihtar olunduğu gibi, bunlar semaviyatın örneğine ve gölgesine hizmet ediyorlar; çünkü diyor: “Bak, her şeyi dağda sana gösterilen örneklerine göre yapacaksın.”" 
Hebrews8:6 Fakat şimdi o daha iyi vaitler üzerine konulmuş olan daha iyi bir ahdin meyancısı olduğu derecede, daha âlâ bir hizmete nail oldu." 
Hebrews8:7 Çünkü eğer o birinci ahit kusursuz olsaydı, ikinciye yer aranılmazdı." 
Hebrews8:8 Çünkü onlarda kusur bularak diyor: “İşte, Rab diyor, İsrail evi ile, ve Yahuda evi ile, Yeni bir ahit keseceğim günler geliyor;" 
Hebrews8:9 Atalarını Mısır diyarından çıkarmak için onların elini tuttuğum gün Kendilerile kestiğim ahit gibi değil; Çünkü onlar benim ahdimde durmadılar, Ve ben onlar için kaygı çekmedim, Rab diyor." 
Hebrews8:10 Çünkü o günlerden sonra, Rab diyor, İsrail evile keseceğim ahit şudur: Onların fikrine benim kanunlarımı koyacağım, Ve yürekleri üzerine onları yazacağım, Ve onlara Allah olacağım, Onlar da bana kavm olacaklar;" 
Hebrews8:11 Ve artık herkes kendi vatandaşına, Ve herkes kendi kardeşine: Rabbi bilin, diye öğretmiyecekler; Çünkü küçüğünden büyüğüne kadar, Onların hepsi beni bileceklerdir." 
Hebrews8:12 Çünkü fesatlarına karşı merhametli olacağım, Ve artık suçlarını anmıyacağım.”" 
Hebrews8:13 Yeni ahit demekle, birincisini eski etmiştir; fakat eskiyen ve ihtiyarlıyan zeval bulmağa yakındır." 
Hebrews9:1 İMDİ birinci ahdin de ibadet hükümleri ve dünyevî makdisi vardı. 
Hebrews9:2 Çünkü kurulmuş çadır vardı; Kudus denilen birinci kısımda şamdan ve sofra ve huzur ekmekleri vardı. 
Hebrews9:3 Ve ikinci perdeden sonra Kudsülakdas denilen çadır olup 
Hebrews9:4 onda altın buhur mezbahı, ve her tarafından altınla kaplı ahit sandığı vardı; bunun içinde manı havi altın testi, ve Harunun filizlenmiş asası, ve ahit levhaları vardı;" 
Hebrews9:5 ve kefaretgâha gölge salan izzet kerubileri onun üstünde bulunurdu; şimdi bunlar hakkında ayrı ayrı söylemek mümkün değildir. 
Hebrews9:6 Ve bunlar böyle tertip edilmiş olup kâhinler daima ibadetleri ifa ederek birinci çadıra girerler; 
Hebrews9:7 fakat ikinci çadıra senede bir defa yalnız başkâhin girer; kendisi için ve kavmın suçları için takdim ettiği kan olmaksızın girmez; 
Hebrews9:8 Ruhülkudüs bunu gösteriyor ki birinci çadır hâlâ durdukça, akdesin yolu henüz belli olmamıştır;" 
Hebrews9:9 bu, şimdiki vakit için misaldir; buna göre ibadet edeni vicdanca kemale erdirmeğe kadir olmıyan hediyeler ve kurbanlar takdim olunuyor," 
Hebrews9:10 (yiyecekler, içecekler ve türlü türlü yıkanmalarla) ancak ıslahat vaktine kadar konulmuş cismanî hükümlerdirler." 
Hebrews9:11 Fakat gelecek olan iyi şeylerin başkâhini Mesih el ile yapılmamış, yani, bu hilkatten olmıyan daha büyük ve daha mükemmel çadırdan geçip gelmiş, ebedî kurtuluşu almış," 
Hebrews9:12 ergeçlerin ve buzağıların kanı ile değil, fakat kendi kanı ile akdese bir kerede girmiştir." 
Hebrews9:13 Çünkü beden temizliği için murdarlara serpilen ergeçler ve boğalar kanı ve inek külü onları takdis ediyorsa," 
Hebrews9:14 ezelî Ruh vasıtası ile kendi kendini lekesiz olarak Allaha takdim etmiş olan Mesihin kanı, hay Allaha ibadet etmek üzre ölü işlerden vicdanınızı ne kadar ziyade temizliyecektir!" 
Hebrews9:15 Ve bu sebepten yeni ahdin meyancısıdır, ta ki, birinci ahdin altında olan suçların fidyesi için ölüm vuku bulmuş olarak, davet edilenler ebedî miras vadini alsınlar." 
Hebrews9:16 Çünkü nerede vasiyet varsa, vasiyet edenin ölümünün beyanı gerektir." 
Hebrews9:17 Çünkü ölüm üzerine vasiyet sabit olur, çünkü vasiyet eden yaşadıkça, asla kuvveti yoktur." 
Hebrews9:18 Bu sebepten birinci ahit bile kansız tahsis olunmadı. 
Hebrews9:19 Çünkü Musa tarafından bütün kavma şeriate göre her emir söylendikten sonra, al yapağı, ve zufa otu, ve su ile buzağıların ve ergeçlerin kanını alıp bizzat kitaba ve bütün kavma:" 
Hebrews9:20 “Allahın size emrettiği ahdin kanı budur,” diyerek serpti." 
Hebrews9:21 Ve çadıra ve bütün ibadet kaplarına ayni suretle kan serpti. 
Hebrews9:22 Ve şeriate göre hemen her şey kanla temizlenir, ve kan dökülmeksizin bağışlama olmaz." 
Hebrews9:23 İmdi göklerde olan şeylerin örneklerini bunlarla, fakat bizzat semavîleri bunlardan daha iyi kurbanlarla temizlemek gerekti." 
Hebrews9:24 Çünkü Mesih hakikî olanın nümunesi, el ile yapılmış akdese değil, fakat şimdi bizim için Allahın huzuruna görünmek üzre, bizzat göke girdi;" 
Hebrews9:25 başkâhin yıldan yıla kendisinin olmıyan kanla akdese girdiği gibi, kendisini çok defalar takdim etmesi için de değildir;" 
Hebrews9:26 yoksa dünyanın kuruluşundan beri çok kereler elem çekmesi gerekti; fakat şimdi bir defa günahın iptali için devirlerin sonunda kendisini kurban etmesile görünmüştür. 
Hebrews9:27 Ve insanlara bir defa ölmek, ve ondan sonra hükmolunmak mukadder olduğu gibi," 
Hebrews9:28 böylece de Mesih çoğunun suçlarını taşımak için bir defa takdim edilmiş olup ikinci defa, günahsız olarak, kurtuluş için kendisini bekliyenlere görünecektir." 
Hebrews10:1 ÇÜNKÜ şeriat gelecek iyi şeylerin asıl suretine değil, gölgesine malik olarak, yıldan yıla devam üzre takdim ettikleri ayni kurbanlarla yaklaşanları asla kemale erdiremez." 
Hebrews10:2 Yoksa onların takdim olunması bırakılmaz mı idi? Çünkü ibadet edenler bir kere temizlenmiş olarak kendilerinde günah idraki olmazdı. 
Hebrews10:3 Fakat yıldan yıla o kurbanlarda günahların anması olur. 
Hebrews10:4 Çünkü boğaların ve ergeçlerin kanı günahları kaldıramaz. 
Hebrews10:5 Bunun için dünyaya girerken diyor: “Kurban ve takdime istemedin, Fakat bana beden hazırladın." 
Hebrews10:6 Yakılan takdimeler ve suç için kurbanlardan razı olmadın; 
Hebrews10:7 O zaman dedim (kitabın tomarında benim için yazılmıştır): Senin iradeni yapmak için, ey Allah, işte, geldim.”" 
Hebrews10:8 Yukarıda (şeriate göre takdim olunanlar hakkında): “Kurbanları ve takdimeleri ve yakılan takdimeleri ve günah için kurbanları istemedin, ve razı olmadın,” dedikten sonra," 
Hebrews10:9 o zaman: “Senin iradeni yapmak için, işte, geldim,” dedi. İkinciyi sabit kılmak için birinciyi kaldırıyor." 
Hebrews10:10 İsa Mesihin bedeninin bir kerede takdim olunması ile o iradede takdis olunduk. 
Hebrews10:11 Gerçi her kâhin günden güne hizmet ederek ve asla günahları kaldıramıyan ayni kurbanları çok defalar takdim eyliyerek durmaktadır; 
Hebrews10:12 fakat bu zat, günahlar için bir kurban takdim etmiş olup" 
Hebrews10:13 bundan böyle kendi düşmanları ayaklarına basamak konuluncıya kadar bekliyerek, ebediyen Allahın sağında oturmuştur." 
Hebrews10:14 Çünkü bir takdime ile takdis olunanları ebediyen kemale erdirmiştir. 
Hebrews10:15 Ve Ruhülkudüs de bize şehadet eder; çünkü: 
Hebrews10:16 “Rab diyor: O günlerden sonra, Onlarla keseceğim ahit şudur; Onların yürekleri üzerine kanunlarımı koyacağım, Ve fikirleri üzerine onları yazacağım,” dedikten sonra:" 
Hebrews10:17 “Ve artık onların günahlarını ve fesatlarını anmıyacağım,” diyor." 
Hebrews10:18 İmdi bunların afflığı olan yerde artık günah için takdime yoktur. 
Hebrews10:19 İmdi, ey kardeşler, İsanın kanı ile, perdeden, yani, kendi bedeninden bize tahsis ettiği taze ve diri yoldan akdese girmeğe cesaretimiz olarak," 
Hebrews10:20 ve Allahın evi üzerinde büyük kâhinimiz olduğu halde," 
Hebrews10:21 yüreklerimiz kötü vicdandan temizlenmiş, ve bedenimiz temiz su ile yıkanmış olarak, iman doluluğunda hakikî yürekle yaklaşalım;" 
Hebrews10:22 ümidin ikrarını tereddütsüzce sıkı tutalım," 
Hebrews10:23 çünkü vadeden sadıktır; 
Hebrews10:24 ve bazılarının âdet edindiği gibi, toplanmalarımızı terketmiyelim, fakat günün yaklaştığını gördüğünüz nispette, birbirimizi o derece ziyade teşvik ederek," 
Hebrews10:25 sevgi ve iyi işlere tahrik için birbirimize dikkat edelim. 
Hebrews10:26 Çünkü hakikat bilgisine nail olduktan sonra kasten günah işlersek, artık günahlar için kurban kalmaz," 
Hebrews10:27 fakat hükmün dehşetli bir intizarı, ve hasımları yiyip bitirecek olan şiddetli ateş kalır." 
Hebrews10:28 Musanın şeriatini tahkir eden bir kimse iki veya üç şahidin sözü üzerine merhametsizce ölür; 
Hebrews10:29 Allahın Oğlunu ayak altında çiğniyen, ve onunla takdis edildiği ahdin kanını bayağı tutan, ve inayet Ruhuna hakaret eden bir kimse, daha ne kadar fena cezaya lâyık sayılacaktır, sanırsınız?" 
Hebrews10:30 Çünkü: “Öç benimdir, karşılığını ben vereceğim,” ve yine: “Rab kendi kavmına hükmedecektir,” diyeni biliriz." 
Hebrews10:31 Hay Allahın ellerine düşmek dehşetli şeydir. 
Hebrews10:32 Fakat tenvir olunduktan sonra, bir taraftan sitemler ve sıkıntılarla temaşaya arzedilerek," 
Hebrews10:33 diğer taraftan böylece muamele olunanlara hissedar olarak, büyük elemler cidaline tahammül ettiğiniz ilk günleri anın." 
Hebrews10:34 Çünkü mahpuslarla derttaş olup kendiniz için daha iyi ve baki kalan malınız olduğunu bilerek, emvalinizin yağma edilmesini sevinçle kabul ettiniz." 
Hebrews10:35 İmdi büyük mükâfatı olan cesaretinizi kendinizden atmayın. 
Hebrews10:36 Çünkü Allahın iradesini yaptıktan sonra vade nail olmanız için sabra ihtiyacınız vardır. 
Hebrews10:37 “Çünkü artık pek az zaman, Gelen gelecek, ve gecikmiyecektir." 
Hebrews10:38 Fakat benim salihim imanla yaşıyacaktır; Ve eğer geri çekilirse, canım ondan razı olmıyacaktır.”" 
Hebrews10:39 Fakat biz helâk için geri çekilenlerden değil, ancak canın kurtuluşu için iman edenlerdeniz." 
Hebrews11:1 İMDİ iman, ümit edilen şeylere itimat, görünmiyen şeylere kanaattir." 
Hebrews11:2 Çünkü eski zaman adamlarına bununla şehadet olundu. 
Hebrews11:3 İmanla anlıyoruz ki âlemler Allahın sözü ile teşkil olundular, şöyle ki, görünen şey zahir olandan olmadı." 
Hebrews11:4 İmanla Habil Allaha Kainden daha iyi kurban takdim etti, ve onun hediyeleri hakkında Allah şehadet ederek, bununla salih olduğuna şehadet olundu; ve ölmüş olduğu halde, bu vasıta ile hâlâ söyliyor." 
Hebrews11:5 İmanla Hanok ölüm görmemek üzre naklolundu, ve bulunmazdı, çünkü Allah onu nakletmişti; çünkü naklinden evel Allaha makbul olduğuna şehadet edildi;" 
Hebrews11:6 fakat iman olmadan makbul olmak imkânsızdır; çünkü Allaha yaklaşan, onun var olduğuna, ve kendisini arıyanlara mükâfat edici olduğuna iman etmelidir." 
Hebrews11:7 İmanla Nuh henüz görünmiyen şeyler hakkında Allah tarafından ihtar olunup takva ile harekete getirilerek, evinin kurtuluşu için bir gemi hazırladı; bununla dünyayı mahkûm etti, ve imana göre olan salâhın varisi oldu." 
Hebrews11:8 İmanla İbrahim miras olarak alacağı yere gitmek üzre çağırıldığı zaman, itaat etti, ve nereye gittiğini bilmiyerek çıktı." 
Hebrews11:9 İmanla vadolunan diyarda ayni vadin hemvarisleri olan İshak ve Yakub ile beraber yabancı diyarda imiş gibi çadırlarda oturarak misafir oldu; 
Hebrews11:10 çünkü Allahın mimarı ve banisi olduğu temelli şehri bekliyordu. 
Hebrews11:11 İmanla Sara kendisi de vadedeni sadık saydığından, yaşı geçmişken, gebe kalmağa kuvvet buldu;" 
Hebrews11:12 bundan dolayı ölmüş hükmünde olan bir zattan çoklukta gökün yıldızları kadar ve deniz kenarında kum gibi sayısız zürriyet oldu. 
Hebrews11:13 Vaitlere nail olmamış, fakat onları uzaktan görmüş ve selâmlamış, ve dünya üzerinde garip ve misafirler olduklarını ikrar etmiş olarak, bunların hepsi imanda öldüler." 
Hebrews11:14 Çünkü bu gibi şeyleri söyliyenler bir vatan aradıklarını gösteriyorlar. 
Hebrews11:15 Ve gerçekten çıktıkları yeri hatırlasalardı, dönmeğe vakitleri olurdu." 
Hebrews11:16 Fakat şimdi daha iyisini, yani, semavî olanı arzu ediyorlar; bundan dolayı Allah onların Allahı denilmekten utanmıyor, çünkü onlara bir şehir hazırlamıştır." 
Hebrews11:17 İmanla İbrahim imtihan olunduğu zaman, İshakı takdim etti;" 
Hebrews11:18 ve kendisine: “Senin zürriyetin İshakta çağırılacaktır,” denilmiş olan, ve vaitlere nail olan zat," 
Hebrews11:19 Allahın ölülerden bile kıyam ettirmeğe kadir olduğunu sayarak, biricik oğlunu takdim ediyordu; ve bir temsil ile onu oradan geri aldı." 
Hebrews11:20 İmanla İshak Yakuba ve Esava gelecek şeyler hakkında bile hayırdua etti. 
Hebrews11:21 İmanla Yakub ölürken, Yusufun oğullarının her birine hayırdua etti; ve değneğinin tepesi üzerine dayanarak secde kıldı." 
Hebrews11:22 İmanla Yusuf ölürken, İsrail oğullarının çıkışını andı; ve kendi kemikleri hakkında emretti." 
Hebrews11:23 İmanla Musa doğduğu zaman, anası babası tarafından üç ay gizlenildi, çünkü çocuğun güzel olduğunu gördüler; ve kıralın fermanından korkmadılar." 
Hebrews11:24 İmanla Musa büyüyünce, Firavun kızının oğlu denilmeği reddetti;" 
Hebrews11:25 Allahın kavmı ile beraber hakaret görmeği, bir müddet günahın safasını sürmeğe tercih etti;" 
Hebrews11:26 Mesih sitemini Mısırın hazinelerinden daha büyük zenginlik saydı; çünkü karşılık mükâfata bakıyordu. 
Hebrews11:27 İmanla kıralın öfkesinden korkmıyarak Mısırı bıraktı; çünkü görünmiyen zatı görür gibi dayandı. 
Hebrews11:28 İmanla fıshı ve kan serpmeyi icra etti, ta ki ilk doğanları helâk eden kendilerine dokunmasın." 
Hebrews11:29 İmanla Kızıl Denizden karadan geçer gibi geçtiler; Mısırlılar bunu tecrübe ederek boğuldular. 
Hebrews11:30 İmanla yedi gün etrafı dönüldükten sonra, Eriha surları düştüler." 
Hebrews11:31 İmanla fahişe Rahab çaşıtları selâmetle kabul etmiş olduğu için itaatsizlerle beraber helâk olmadı. 
Hebrews11:32 Ve daha ne diyeyim? Çünkü Gideon, Barak, Şimşon, Yeftah, Davud ve Samuel ve peygamberler hakkında anlatırsam, vaktim kâfi gelmiyecek;" 
Hebrews11:33 imanla onlar ülkeler fethettiler, salâh işlediler, vaitlere nail oldular, aslanların ağızlarını kapadılar," 
Hebrews11:34 ateşin kuvvetini söndürdüler, kılıç ağzından kaçtılar, zayıflıktan kuvvetlendiler, cenkte zorlu oldular, yabancıların ordularını kaçırdılar." 
Hebrews11:35 Kadınlar ölülerini kıyam vasıtası ile aldılar; ve bazıları daha iyi kıyama nail olsunlar diye, kurtuluşu kabul etmiyerek, işkence çektiler;" 
Hebrews11:36 başkaları da istihzalar ve kamçılar, hattâ bağlar ve mahpusluk ne olduğunu denediler;" 
Hebrews11:37 taşlandılar, testere ile biçildiler, imtihan olundular, kılıçla katlolunarak öldürüldüler; koyun postları ile, keçi derilerile dolaştılar; yoksulluk çektiler, sıkıntı gördüler, tahkir olundular" 
Hebrews11:38 (dünya onlara lâyık değildi), çöllerde ve dağlarda ve mağaralarda ve toprağın inlerinde avare gezdiler." 
Hebrews11:39 Ve onların hepsi, iman vasıtası ile şehadet olunduğu halde, vade nail olmadılar;" 
Hebrews11:40 çünkü biz olmadan onlar kemale ermesinler diye, Allah bizim hakkımızda daha iyi bir şey hazırlamıştır." 
Hebrews12:1 İMDİ bu kadar büyük şahitler bulutu etrafımızı kuşatmış olduğundan, her ağırlığı ve bizi kolayca saran günahı bırakarak, imanı başlıyan ve tamamlıyan İsaya bakarak biz de önümüze konulan koşuyu sabırla koşalım;" 
Hebrews12:2 o, önüne konulan sevinç uğruna utancı hiçe sayıp haça tahammül etti, ve Allahın tahtının sağında oturdu." 
Hebrews12:3 İmdi canlarınızda gevşiyerek yorulmıyasınız diye, günahkârlar tarafından kendisine karşı olan bu kadar muhalefete karşı dayananı düşünün." 
Hebrews12:4 Günaha karşı cehdederek, henüz kan dökülünciye kadar karşı koymadınız;" 
Hebrews12:5 ve oğullara söylenir gibi size verilen nasihati unuttunuz: “Ey oğlum, Rabbin tedibini hor görme, Ve onun tarafından azarlanınca, gevşeme;" 
Hebrews12:6 Çünkü Rab sevdiğini azarlar, Ve kabul ettiği her oğulu döver.”" 
Hebrews12:7 Tedip için sabrediyorsunuz; Allah size oğullar gibi muamele ediyor; çünkü hangi oğul var ki babası onu tedip etmez? 
Hebrews12:8 Fakat cümlenin hissedar olduğu tedipten mahrum iseniz, oğullar değil, gayri meşru evlâtsınız." 
Hebrews12:9 Bundan başka tedip eden bedenimizin babaları vardı, ve onlara hürmet ettik; daha çok ziyade ruhların Babasına itaat ederek yaşamıyacak mıyız?" 
Hebrews12:10 Çünkü onlar kendilerine hoş göründüğüne göre bizi bir kaç gün tedip ederlerdi; fakat bu, kendisinin kudsiyetine hissedar olalım diye, menfaatimiz için tedip eder." 
Hebrews12:11 Vakıa her tedip şimdiki zamanda sevinçli değil, fakat hüzünlü görünür; fakat sonra onunla terbiye edilmiş olanlara salâhın selâmet semeresini hasıl eder." 
Hebrews12:12 Bunun için düşük elleri ve kötürüm dizleri doğrultun; 
Hebrews12:13 ayaklarınız için doğru yollar yapın, ta ki, topal saptırılmasın, fakat daha ziyade şifa bulsun." 
Hebrews12:14 Herkesle beraber selâmetin, ve kimsenin onsuz Rabbi görmiyeceği kudsiyetin ardınca gidin;" 
Hebrews12:15 dikkat edin ki kimse Allahın inayetinden mahrum kalmasın; bir acılık kökü yerden bitip sizi rahatsız etmesin, ve bununla bir çoğu kirlenmesin;" 
Hebrews12:16 bir zani, yahut bir yemeğe bedel kendisinin ilk oğulluk hakkını satmış olan Esav gibi, takvasız adam olmasın." 
Hebrews12:17 Zira bilirsiniz ki sonradan berekete varis olmak istedi ise de, reddolundu; çünkü gözyaşları ile onu aradığı halde, babasının niyetini değiştirmeğe imkân bulmadı." 
Hebrews12:18 Çünkü dokunulur ve ateşle yanar dağa, ve pusa ve karanlığa ve kasırgaya," 
Hebrews12:19 ve borunun gürlemesine, ve sözlerin sesine yaklaşmadınız; o sesi işitenler kendilerine bir söz daha söylenmemesini yalvardılar;" 
Hebrews12:20 çünkü: “Eğer dağa bir hayvan bile dokunsa, taşlanacaktır,” emrine tahammül edemezlerdi;" 
Hebrews12:21 ve görünüş öyle korkunç idi ki Musa: “Gayetle korkuyor, ve titriyorum,” dedi;" 
Hebrews12:22 fakat Sion dağına, ve hay Allahın şehrine, semavî Yeruşalime, ve onbinlerce meleklere," 
Hebrews12:23 ve göklerde kaydedilmiş ilk doğanların umumî meclisine ve kilisesine, cümlenin Hâkimi, Allaha, ve kemale erdirilmiş olan salihlerin ruhlarına," 
Hebrews12:24 ve yeni ahdin meyancısı, İsaya, ve Habilinkinden daha iyi söyliyen serpmeklik kanına yaklaştınız." 
Hebrews12:25 Sakının, söyliyeni reddetmeyin. Çünkü eğer yer üzerinde ihtar edeni reddettikleri zaman, onlar kurtulmadılarsa, biz göklerden söyliyenden yüz çevirirsek, daha çok ziyade kurtulamayız;" 
Hebrews12:26 o zaman onun sesi yeri sarstı, fakat şimdi: “Artık bir kere yalnız yeri değil, fakat gökü de sarsacağım,” diyerek vadetmiştir." 
Hebrews12:27 Ve: Artık bir kere, sözü sarsılanların yaratılmış şeyler olarak kaldırılacağını gösteriyor; ta ki sarsılmıyanlar baki kalsın." 
Hebrews12:28 Bunun için sarsılmaz bir melekût alarak, inayetimiz olsun ki onunla Allaha makbul surette hürmet ve takva ile ibadet edelim;" 
Hebrews12:29 çünkü Allahımız yiyip bitiren bir ateştir. 
Hebrews13:1 KARDEŞ sevgisi daim olsun. 
Hebrews13:2 Misafirperverliği unutmayın; çünkü bazıları bilmiyerek bununla melekler misafir ettiler. 
Hebrews13:3 Mahpusları, beraber bağlanmış gibi, hakaret görenleri, kendiniz de bedende olanlar gibi hatırlayın." 
Hebrews13:4 Hepsi arasında evlenmek muteber olsun, ve yatak lekesiz olsun; çünkü fuhuş ve zina işliyenlere Allah hükmedecektir." 
Hebrews13:5 Gidişiniz para sevgisinden beri olsun; sizde olan şeylerle kanaat edin; çünkü kendisi dedi: “Seni hiç boşa çıkarmam, ve seni hiç bırakmam.”" 
Hebrews13:6 Şöyle ki biz cesaret ederek diyoruz: “Rab bana yardımcıdır, korkmam, İnsan bana ne yapar?”" 
Hebrews13:7 Size riyaset etmiş olanları hatırlayın, Allahın sözünü size onlar söylediler; ve onların yaşayışlarının sonuna bakarak imanlarına uyun." 
Hebrews13:8 İsa Mesih dün ve bugün ve ebede kadar aynidir. 
Hebrews13:9 Farklı ve yabancı talimlerle öteye beriye sürüklenmeyin; çünkü yüreğin inayetle sabit kılınması iyidir, yemeklerle değil; bunlarla meşgul olanlar bir faide görmediler." 
Hebrews13:10 Bir mezbahımız var ki çadıra hizmet edenlerin ondan yemeğe salâhiyetleri yoktur. 
Hebrews13:11 Çünkü günah için başkâhin tarafından makdisin içine kanları götürülen hayvanların cesetleri ordugâhın dışarısında yakılır. 
Hebrews13:12 Bunun için İsa da kendi kanı ile kavmı takdis etsin diye, kapıdan dışarda elem çekti." 
Hebrews13:13 İmdi biz de onun sitemini taşıyarak, ordugâhtan dışarıya kendisine gidelim." 
Hebrews13:14 Çünkü burada baki olan bir şehrimiz yoktur, ancak gelecek olanı arıyoruz." 
Hebrews13:15 İmdi onun vasıtası ile Allaha daima hamt kurbanını, yani, onun ismini ikrar eden dudakların meyvasını takdim edelim." 
Hebrews13:16 Fakat iyilik etmeği ve iane etmeği unutmayın; çünkü Allah bu gibi kurbanlardan hoşlanır. 
Hebrews13:17 Size riyaset edenlere itaat edin ve tâbi olun, çünkü onlar hesap verecek olanlar gibi canlarınız uğrunda bekçilik ediyorlar; ta ki bunu inliyerek değil (çünkü o size faidesiz olurdu), ancak sevinçle yapsınlar." 
Hebrews13:18 Bizim için dua edin; çünkü her şeyde iyi hareket etmek istiyerek iyi vicdanımız olduğuna kaniiz. 
Hebrews13:19 Ve bunun yapılmasını ziyadesile rica ederim, ta ki daha çabuk size iade olunayım." 
Hebrews13:20 İmdi koyunların büyük çobanını, Rabbimiz İsayı, ebedî ahdin kanı ile ölülerden geri getiren selâmet Allahı," 
Hebrews13:21 İsa Mesih vasıtası ile kendi indinde makbul olanı bizde yaparak, her iyi şeyde kendi iradesini icra etmek için sizi kemale erdirsin. Ebetler ebedince ona izzet olsun. Amin." 
Hebrews13:22 Fakat size rica ederim, kardeşler, nasihat sözüne tahammül edin, çünkü size kısaca yazdım." 
Hebrews13:23 Kardeşimiz Timoteosun salıverildiğini biliniz; eğer yakında gelirse, onunla beraber sizi göreceğim." 
Hebrews13:24 Size riyaset edenlerin hepsine, ve bütün mukaddeslere selâm edin. İtalyadan olanlar size selâm ederler." 
Hebrews13:25 İnayet hepinizle beraber olsun. Amin. 
James1:1 ALLAHIN ve Rab İsa Mesihin kulu Yakub, dağılmış olan on iki sıpta selâm eder." 
James1:2 Ey kardeşlerim, ne zaman çeşit çeşit tecrübelere düşerseniz," 
James1:3 imanınızın imtihanı sabır hasıl ettiğini bilerek, bunu tam bir sevinç sayın." 
James1:4 Ve sabır kendi işini ikmal etsin ki, bir şeyde eksiğiniz olmıyarak, kâmil ve tam adamlar olasınız." 
James1:5 Fakat eğer sizden birinin hikmeti eksikse, herkese cömertlikle ve tekdir etmeden veren Allahtan istesin, ve kendisine verilecektir." 
James1:6 Fakat bir şeyden şüphe etmiyerek imanla istesin; çünkü şüphe eden adam yelle sürülen ve dalgalanan denizin çalkanmasına benzer. 
James1:7 Çünkü bütün yollarında kararsız, iki yürekli adam," 
James1:8 Rab tarafından bir şey alacağını sanmasın. 
James1:9 Fakat hakir kardeş kendi yüksekliğile, zengin olan da kendi hakirliğile övünsün;" 
James1:10 çünkü otun çiçeği gibi geçecektir. 
James1:11 Çünkü güneş yakıcı rüzgârla doğar ve otu kurutur; ve onun çiçeği düşer, ve yüzünün güzelliği geçer; zengin adam da böylece kendi yollarında solacaktır." 
James1:12 Tecrübeye tahammül eden adam ne mutludur; çünkü makbul olduğu zaman, Rabbin kendisini sevenlere vadettiği hayat tacını alacaktır." 
James1:13 Tecrübe olunduğu zaman, kimse: Allah tarafından tecrübe olunuyorum, demesin; çünkü Allah kötü şeylerle tecrübe olunamaz, kendisi de kimseyi tecrübe etmez;" 
James1:14 fakat herkes kendi arzusu tarafından sürüklenerek ve aldanarak tecrübe olunur. 
James1:15 Sonra arzu gebe kalarak günah doğurur; ve günah kâmil olunca, ölüm hasıl eder." 
James1:16 Ey sevgili kardeşlerim, aldanmayın." 
James1:17 Her iyi atiye ve her kâmil mevhibe, indinde değişiklik yahut döneklik gölgesi olmıyan nurlar Babasından, yukarıdan, iner." 
James1:18 Kendi mahlûklarının bir turfandası olmamız için, kendi iradesine göre, hakikat kelâmı vasıtası ile bizi hasıl etti." 
James1:19 Ey sevgili kardeşlerim, bunu bilirsiniz. Fakat her adam işitmekte çabuk, söylemekte ağır, gazapta ağır olsun;" 
James1:20 çünkü insanın gazabı Allahın salâhını husule getirmez. 
James1:21 Bunun için her pisliği ve şerrin çokluğunu atarak, canlarınızı kurtarmağa kadir olan sizde ekilmiş sözü hilimle kabul edin." 
James1:22 Ve kendi kendinizi aldatarak sözün yalnız işiticileri değil, fakat işleyicileri olun." 
James1:23 Çünkü eğer bir kimse sözün işiticisi olup, işleyicisi değilse, aynada kendi asıl yüzünü gören adama benzer;" 
James1:24 çünkü kendisini görür ve gider ve ne gibi bir adam olduğunu hemen unutur. 
James1:25 Fakat kâmil olan kanuna, hürriyet kanununa, bakan ve devam eden, unutkan işitici değil, ancak çalışkan işleyici olan o adam kendi işinde mutlu olacaktır." 
James1:26 Eğer bir kimse dindar olduğunu sanırsa, fakat yüreğini aldatarak dilini zaptetmezse, dindarlığı boştur." 
James1:27 Allahın ve Babanın indinde temiz ve lekesiz dindarlık şudur: Öksüzleri ve dulları sıkıntılarında ziyaret etmek, ve kendisini dünyadan lekesiz tutmaktır." 
James2:1 EY kardeşlerim, Rabbimiz İsa Mesihin, izzet Rabbinin, imanını şahsa riayet ederek tutmayın." 
James2:2 Çünkü eğer toplandığınız yere altın yüzüklü, parlak esvap içinde bir adam girerse, bir fakir adam da kirli esvap içinde girerse," 
James2:3 ve parlak esvap giyen adama bakıp: Sen burada iyi yerde otur, derseniz, ve fakire: Sen orada dur, yahut: Benim basamağımın altında otur, derseniz," 
James2:4 aranızda ayırt etmiyor, ve kötü düşünceler sahibi hâkimler olmuyor musunuz?" 
James2:5 Dinleyin, ey sevgili kardeşlerim, dünyaya göre fakir olanları Allah imanda zenginler olmak, ve kendisini sevenlere vadettiği melekûtun varisleri olmak üzre seçmedi mi?" 
James2:6 Fakat siz fakiri tahkir ettiniz. Zenginler size gadretmezler mi, ve onlar sizleri mahkemelere sürüklemezler mi?" 
James2:7 Onlar çağırıldığınız iyi isme küfretmezler mi? 
James2:8 Eğer mülûkâne kanunu: “Komşunu kendin gibi seveceksin,” yazısına göre ikmal ederseniz, iyi edersiniz;" 
James2:9 fakat eğer şahsa riayet ederseniz, günah işlersiniz, şeriat tarafından suçlular gibi ilzam olunursunuz." 
James2:10 Çünkü her kim bütün şeriati tutar, fakat bir şeyde sürçerse, hepsinde suçlu olur." 
James2:11 Çünkü: “Zina etmiyesin” demiş olan: “Katletmiyesin,” de demiştir. İmdi eğer sen zina etmez, fakat katledersen, şeriatin mütecavizi olmuş olursun." 
James2:12 Hürriyet kanunu vasıtası ile hükmolunacak kimseler gibi, böylece söyleyin ve böylece yapın." 
James2:13 Çünkü merhamet etmemiş olana hüküm merhametsizdir; merhamet hükme karşı övünür. 
James2:14 Ey kardeşlerim, eğer bir kimse amelleri yok iken, imanı olduğunu söylerse, faide nedir? kendisini o iman kurtarabilir mi?" 
James2:15 Eğer bir kardeş yahut bir kızkardeş çıplak ve gündelik yiyecekten mahrum iken," 
James2:16 sizden de biri onlara: Selâmetle gidin, ısının ve doyun, derse, fakat bedenin muhtaç olduğu şeyleri onlara vermezseniz, faide nedir?" 
James2:17 Böylece, iman da, eğer amelleri olmazsa, haddi zatında ölüdür." 
James2:18 Fakat bir kimse diyecektir ki: Senin imanın var, ve benim amellerim var; senin imanını ameller olmadan bana göster, ve ben imanımı amellerimle sana göstereceğim." 
James2:19 Sen Allah bir olduğuna inanıyorsun; iyi ediyorsun; cinler de inanıyorlar, ve titriyorlar." 
James2:20 Fakat, ey boş adam, imanın ameller olmayınca, faidesiz olduğunu bilmek ister misin?" 
James2:21 Babamız İbrahim, oğlu İshakı mezbah üzerinde takdim etmiş olarak amellerden salih sayılmadı mı?" 
James2:22 Görüyorsun ki iman onun amellerile beraber işliyordu, ve iman amellerle ikmal olundu:" 
James2:23 “Ve İbrahim Allaha iman etti ve kendisine salâh sayıldı” diye yazı da tamamlandı, ve ona Allahın dostu denildi." 
James2:24 Görüyorsunuz ki insan yalnız imanla değil, amellerle salih sayılır." 
James2:25 Ve ayni suretle fahişe Rahab da ulakları kabul etmiş ve başka bir yoldan göndermiş olarak amellerle salih sayılmadı mı? 
James2:26 Çünkü beden, ruh olmıyınca ölü olduğu gibi, böylece iman da, ameller olmıyınca ölüdür." 
James3:1 EY kardeşlerim, bizim daha büyük hükme uğrıyacağımızı bilerek çoğunuz muallim olmayın." 
James3:2 Çünkü hepimiz çok şeylerde sürçeriz. Eğer bir kimse kelâmda sürçmezse, o adam kâmil olup bütün bedenini de zaptedebilir." 
James3:3 Bize itaat etmeleri için atların ağızlarına gem vurmakla onların bütün bedenini de çeviriyoruz. 
James3:4 İşte, gemiler de o kadar büyük, ve sert yellerle sürüklendiği halde, dümencinin gönlü nereye isterse, çok küçük bir dümenle oraya çevrilir." 
James3:5 Böylece de dil küçük bir uzuvdur ve büyük şeylerle övünür. İşte, ne kadar az ateş, ne kadar çok odun tutuşturur!" 
James3:6 Ve dil ateştir; dil azamızda bütün bedeni lekeliyen ve cehennemden alevlenerek tabiatin devranını alevlendiren fesat âlemidir. 
James3:7 Çünkü her çeşit vahşi hayvanlar ve kuşlar, haşarat ve denizdekiler, insanlar tarafından zaptolunur ve zaptolunmuştur;" 
James3:8 fakat insanlardan kimse dili zaptetmeğe kadir değildir; durdurulmaz bir kötülüktür, öldürücü zehirle doludur." 
James3:9 Onunla Rabbi ve Babayı takdis ederiz, ve onunla Allahın benzeyişinde yaratılmış olan insanlara lânet ederiz;" 
James3:10 takdis ve lânet ayni ağızdan çıkıyorlar. Ey kardeşlerim, bunlar böyle olmamalıdır." 
James3:11 Acaba bir pınar, ayni gözden tatlı ve acı su çıkarır mı?" 
James3:12 Ey kardeşlerim, incir ağacı zeytin, yahut asma incirler hasıl edebilir mi? tuzlu su da tatlı su veremez." 
James3:13 Aranızda hikmetli ve anlayışlı olan kimdir? iyi yaşayışla kendi işlerini hikmet hilminde göstersin. 
James3:14 Fakat yüreğinizde acı haset ve fırkacılık varsa, övünmeyin ve hakikate karşı yalan söylemeyin." 
James3:15 Bu hikmet yukarıdan inen değil, fakat dünyevî, nefsanî, şeytani hikmettir." 
James3:16 Çünkü nerede haset ve fırkacılık varsa, orada karışıklık ve her kötü iş vardır." 
James3:17 Fakat yukarıdan olan hikmet evvelâ saftır, ondan sonra sulh edici, mülâyim, uysal, merhametle ve iyi semerelerle dolu, garazsız, riyasızdır." 
James3:18 Ve salâhın semeresi sulh ediciler için selâmetle ekilir. 
James4:1 ARANIZDA cenkler ve kavgalar neredendir? azalarınızda cenkleşen zevklerinizden değil mi? 
James4:2 Arzu ediyorsunuz ve elde etmiyorsunuz. Öldürüyorsunuz, ve haset ediyorsunuz, ve nail olamıyorsunuz; kavga ediyorsunuz ve cenk ediyorsunuz; elde etmiyorsunuz, çünkü dilemiyorsunuz." 
James4:3 Diliyorsunuz ve almıyorsunuz, çünkü zevklerinizde sarfetmek için fena yolda diliyorsunuz." 
James4:4 Ey fuhuş işliyenler, bilmiyor musunuz ki dünyaya dostluk Allaha düşmanlıktır? İmdi kim dünyaya dost olmak isterse, kendini Allaha düşman eder." 
James4:5 Yahut yazı boş yere söyliyor mu sanıyorsunuz? Bizde duran ruh hasede kadar gıpta eder mi? 
James4:6 Fakat daha büyük inayet veriyor. Bunun için diyor: “Allah mağrurlara karşı durur, fakat alçak gönüllülere lûtfeder.”" 
James4:7 İmdi Allaha tâbi olun; fakat İblise karşı durun, ve sizden kaçacaktır." 
James4:8 Allaha yaklaşın, ve size yaklaşacaktır. Ey günahkârlar, ellerinizi temizleyin, ve ey iki fikirliler, yüreklerinizi saf kılın." 
James4:9 Kederli olun, ve matem tutup ağlayın; gülüşünüz mateme, ve sevinciniz sıkıntıya döndürülsün." 
James4:10 Rabbin huzurunda alçalın, ve sizi yükseltecektir." 
James4:11 Ey kardeşler, birbirinizi yermeyin. Kardeşini yeren, yahut kardeşine hükmeden, şeriati yerer ve şeriate hükmeder; fakat eğer şeriate hükmedersen, sen şeriatin işleyicisi değil, fakat hâkimi olursun." 
James4:12 Şeriati koyan ve hâkim olan birdir, kurtarmağa ve helâk etmeğe kadir olan odur; fakat komşuna hükmeden sen, kim oluyorsun?" 
James4:13 Gelin şimdi: Bugün yahut yarın filân şehre gideceğiz, ve orada bir yıl geçireceğiz, ve alış veriş edeceğiz, ve kazanacağız, diyenler;" 
James4:14 sizler ki yarın ne olacağını bilmezsiniz. Hayatınız nedir? Biraz vakit görünen ve ondan sonra görünmez olan bir buğusunuz. 
James4:15 Bunun yerine siz: Eğer Rab dilerse, yaşıyacağız, ve bunu ve şunu yapacağız, demelisiniz." 
James4:16 Fakat şimdi küstahlıklarınızla övünüyorsunuz; bu gibi her övünme kötüdür. 
James4:17 İmdi iyi olan şeyi yapmağı bilip de yapmıyana günahtır. 
James5:1 GELİN şimdi, ey zenginler, gelecek olan sefaletlerinizin üzerine feryat ederek ağlayın." 
James5:2 Malınız çürümüş, ve esvabınızı güve yemiştir." 
James5:3 Altınınız ve gümüşünüz pas tutmuştur; ve onların pası aleyhinize şehadet olacak ve sizin etinizi ateş gibi yiyecektir. Son günlerde hazine topladınız. 
James5:4 Tarlalarınızı biçen işçilerin tarafınızdan hile ile alıkonulan ücreti, işte, bağırıyor; ve orakçıların feryadı Ordular Rabbinin kulaklarına ermiştir." 
James5:5 Dünyada zevkle yaşadınız ve eğlendiniz; kıtal gününde yüreklerinizi beslediniz. 
James5:6 Salihi mahkûm ettiniz, öldürdünüz; o size karşı komaz." 
James5:7 İmdi, ey kardeşler, Rabbin zuhuruna kadar sabredin. İşte, çiftçi ilk ve son yağmuru alıncaya kadar, yerin kıymetli mahsulü için sabrederek bekler." 
James5:8 Siz de sabredin; yüreklerinizi pekiştirin; çünkü Rabbin zuhuru yakındır. 
James5:9 Ey kardeşler, hükmolunmıyasınız diye, birbirinize karşı söylenmeyin; işte, hâkim kapıların önünde duruyor." 
James5:10 Ey kardeşler, Rabbin ismile söylemiş olan peygamberleri meşakkat ve sabır örneği olarak alın." 
James5:11 İşte, sabredenlere mutlu deriz; Eyubun sabrını işittiniz, ve Rabbin takdir ettiği akıbeti gördünüz; çünkü Rab çok acır ve merhamet eder." 
James5:12 Fakat her şeyden evel, ey kardeşlerim, hüküm altına düşmiyesiniz diye, ne gök ne yer hakkı için, ne de başka bir yeminle yemin etmeyin; ancak evetiniz evet, ve hayırınız hayır olsun." 
James5:13 İçinizden biri meşakkat çekiyor mu? dua etsin. Biri neşeli midir? terennüm etsin. 
James5:14 İçinizden biri hasta mıdır? kilisenin ihtiyarlarını çağırtsın, ve onu Rabbin ismile yağla meshederek üzerine dua etsinler;" 
James5:15 ve iman duası hastayı kurtaracak, ve Rab onu kaldıracaktır; ve eğer günahlar işlemişse, kendisine bağışlanacaktır." 
James5:16 İmdi şifa bulasınız diye, birbirinize günahlarınızı ikrar edin, ve birbiriniz için dua edin. Salihin yalvarışı işlemesinde çok tesirlidir." 
James5:17 İlya bizim gibi ihtirasları olan bir insandı, ve yağmur yağmasın diye, hararetle dua etti, ve yeryüzüne üç yıl altı ay yağmur yağmadı." 
James5:18 Ve yine dua etti, ve gök yağmur verdi, ve yer semeresini hasıl etti." 
James5:19 Ey kardeşlerim, eğer içinizden biri hakikatten saparsa, ve biri onu döndürürse," 
James5:20 bilsin ki günahkârı yolunun sapıklığından döndüren, ölümden bir can kurtaracak, ve bir çok günahlar örtecektir." 
1Peter1:1 İSA Mesihin resulü Petrus, Baba Allahın ezelî ilmine göre," 
1Peter1:2 Ruhun takdisile, itaat için ve İsa Mesihin kanının serpilmesi için seçilmiş olup Pontus, Galatya, Kappadokya, Asya ve Bitinyada dağılmış olan gariplere: Size inayet ve selâmet çoğaltılsın." 
1Peter1:3 Rabbimiz İsa Mesihin Allahı ve Babası mubarek olsun ki, kendi büyük inayetine göre İsa Mesihin ölülerden kıyamı ile bizi diri bir ümide, çürümez ve lekesiz ve solmaz" 
1Peter1:4 ve sizin için göklerde saklanılmış olan bir mirasa, yeniden tevlit etti;" 
1Peter1:5 siz ise Allahın kuvvetile son vakitte keşfedilmeğe hazır bir kurtuluşa iman vasıtası ile muhafaza olunmaktasınız. 
1Peter1:6 Şimdi lüzumuna binaen bir müddet çeşit çeşit tecrübelerle kederlendiniz ise de, bununla çok mesrur olursunuz;" 
1Peter1:7 ta ki İsa Mesihin keşfolunmasında, fani olduğu halde ateşle kaledilen altından çok kıymetli olan imanınızın imtihanı size medih ve izzet ve şeref olsun;" 
1Peter1:8 kendisini görmemiş olduğunuz halde seviyorsunuz; şimdi görmiyerek fakat ona iman ederek," 
1Peter1:9 imanınızın neticesine, canınızın kurtuluşuna, nail olarak ifade olunamaz ve izzetli bir sevinçle çok mesrur oluyorsunuz." 
1Peter1:10 Size gelecek inayete dair peygamberlik etmiş olan peygamberler bu kurtuluş hakkında aradılar ve araştırdılar; 
1Peter1:11 kendilerinde olan Mesihin Ruhu, Mesihin elemlerine ve onlardan sonraki izzetlere önceden şehadet ettiği zaman, ne vakit, yahut nasıl bir vakit gösterdiğini araştırdılar." 
1Peter1:12 Onlara keşfolundu ki, şimdi gökten gönderilmiş olan Ruhülkudüsle incil vâzedenler tarafından size ilân edilen şeylerle kendilerine değil, fakat size hizmet ediyorlardı; bu şeylere melekler bakmak isterler." 
1Peter1:13 Bunun için fikrinizin belini kuşatarak ayık olup İsa Mesihin keşfolunmasında size getirilecek olan inayete tamamen ümit bağlayın; 
1Peter1:14 cehaletiniz zamanında olan evelki arzulara uymayın; 
1Peter1:15 fakat sizi çağıran mukaddes olduğuna göre, siz de her hareketinizde itaat çocukları gibi mukaddes olun;" 
1Peter1:16 zira yazılmıştır: “Mukaddes olacaksınız, çünkü ben mukaddesim.”" 
1Peter1:17 Ve şahsa itibar etmiyerek her birinin işine göre hükmedeni, Baba diye çağırıyorsanız, gurbet vaktinizi korku ile geçirin;" 
1Peter1:18 ve bilirsiniz ki, atalardan kalma boş yaşayışınızdan fani şeylerle, gümüş yahut altınla değil," 
1Peter1:19 fakat kusursuz ve lekesiz kuzu gibi Mesihin kıymetli kanı fidyesile kurtuldunuz; 
1Peter1:20 gerçek o, dünyanın kuruluşundan evel ezelden bilindi, ve vakitlerin sonunda sizin için izhar olundu," 
1Peter1:21 siz ki kendisini ölülerden kıyam ettiren ve ona izzet veren Allaha onun vasıtası ile iman edenlersiniz; şöyle ki imanınız ve ümidiniz Allahta olsun. 
1Peter1:22 Hakikat itaatinde riyasız kardeş sevgisi için canlarınızı temizlemiş olduğunuzdan, fani tohumdan değil, fakat fani olmıyandan," 
1Peter1:23 Allahın diri ve baki sözü vasıtası ile yeniden tevlit edilmiş olarak yürekten birbirinizi ziyadesile sevin. 
1Peter1:24 Çünkü: “Bütün beşer ot gibi, Ve onun bütün izzeti otun çiçeği gibidir. Ot kurur, ve çiçeği düşer," 
1Peter1:25 Fakat Rabbin sözü ebediyen durur.” Ve size müjdelenmiş olan söz budur. 
1Peter2:1 İMDİ her kötülüğü, ve her hileyi, ve ikiyüzlülükleri ve hasetleri ve bütün çekiştirmeleri atarak," 
1Peter2:2 eğer Rabbin lâtif olduğunu tattınızsa, yeni doğmuş çocuklar gibi," 
1Peter2:3 ruhanî, hilesiz sütü özleyin, ta ki kurtuluş için onunla büyüyesiniz;" 
1Peter2:4 ona, insanlar tarafından reddolunmuş, fakat Allah indinde seçme, kıymetli, diri taşa yaklaşarak" 
1Peter2:5 siz de İsa Mesih vasıtası ile Allaha makbul ruhanî kurbanlar takdim etmek üzre, mukaddes kâhinlik olmak için, ruhanî ev olarak diri taşlar gibi bina olunuyorsunuz." 
1Peter2:6 Çünkü kitapta vardır: “İşte, Sionda seçme köşe taşı, kıymetli taş koyuyorum, Ve ona iman eden hiç utandırılmıyacaktır.”" 
1Peter2:7 İmdi kıymet size, iman edenleredir, fakat iman etmiyenlere: “Yapıcıların reddettikleri taş, Köşenin başı,”" 
1Peter2:8 ve “Sürçme taşı ve tökez kayası oldu.” Onlar kelâma itaat etmiyerek sürçerler; ve bunun için tayin olunmuşlardır. 
1Peter2:9 Fakat sizi karanlıktan kendisinin şaşılacak nuruna çağıranın faziletlerini ilân edesiniz diye, siz seçme nesil, mülûkâne kâhinlik, mukaddes millet, has kavmsınız;" 
1Peter2:10 siz bir vakitler kavm değildiniz, fakat şimdi Allahın kavmısınız; merhamete nail olmamıştınız, fakat şimdi merhamete nail oldunuz." 
1Peter2:11 Ey sevgililer, cana karşı cenkleşen nefsanî arzulardan garipler ve misafirler gibi çekinmenizi rica ederim;" 
1Peter2:12 kötülük işliyenler gibi sizi çekiştirdikleri şeyde iyi işlerinizi görerek ziyaret gününde Allaha izzet versinler diye, Milletler arasında iyi yaşayışınız olsun." 
1Peter2:13 Rab uğrunda her insanî nizama, gerek kırala, hepsine faik olduğundan;" 
1Peter2:14 gerek valilere, kötülük işliyenlerin cezası, ve iyilik işliyenlerin methi için onun tarafından gönderilmiş olduklarından, tâbi olun." 
1Peter2:15 Çünkü Allahın iradesi böyledir; hür adamlar gibi, ve hürriyetinizi kötülük perdesi gibi kullanarak değil," 
1Peter2:16 fakat Allahın kulları gibi iyilik işliyerek akılsız adamların cehaletini susturun. 
1Peter2:17 Bütün insanlara hürmet edin. Kardeşliği sevin. Allahtan korkun. Kırala hürmet edin. 
1Peter2:18 Ey hizmetçiler, efendilerinize, yalnız iyilere ve mülâyimlere değil, fakat ters huylu olanlara da tam korku ile itaat edin." 
1Peter2:19 Çünkü eğer biri haksız yere elem çekerek Allaha karşı vicdandan ötürü hüzünlere dayanırsa, bu makbuldür." 
1Peter2:20 Çünkü günah işliyerek yumruklandığınız vakit sabrederseniz, ne şeref vardır? fakat iyilik işliyerek elem çekip sabrederseniz, Allah nezdinde bu makbuldür." 
1Peter2:21 Çünkü bunun için çağırıldınız; zira Mesih dahi kendi izleri ardınca gidesiniz diye, size bir örnek bırakarak sizin için elem çekti;" 
1Peter2:22 o, günah işlemedi, ve onun ağzında hile bulunmadı;" 
1Peter2:23 tahkir olunduğunda ona karşı tahkir etmezdi; elem çektiğinde tehdit etmezdi; fakat doğruluk üzre hükmedene kendisini teslim ederdi; 
1Peter2:24 günahlara ölmüş olarak salâha yaşıyalım diye, o kendisi bizim günahlarımızı haç üzerinde bedeninde taşıdı; onun berelerile siz şifa buldunuz." 
1Peter2:25 Çünkü yoldan sapan koyunlar gibi idiniz; fakat şimdi canlarınızın Çobanına ve Nazırına döndünüz. 
1Peter3:1 EY kadınlar, ayni suretle siz kendi kocalarınıza tâbi olun, ta ki bazıları kelâma itaat etmezlerse," 
1Peter3:2 korku içinde iffetli yaşayışınızı görerek, karılarının yaşayışı ile sözsüz kazanılsınlar." 
1Peter3:3 Sizin süsünüz dışardan, saç örme ve altınlar takma ve esvaplar giyinme değil," 
1Peter3:4 fakat Allah indinde çok kıymetli olan halim ve sakin ruhun fena bulmaz süsü, yüreğin gizli insanı olsun." 
1Peter3:5 Çünkü bir vakitler Allaha ümit bağlıyan mukaddes kadınlar da kendi kocalarına tâbi olarak kendilerini böyle süslerlerdi; 
1Peter3:6 nitekim Sara İbrahime, efendi çağırarak ona itaat etti; siz de iyilik ederek ve hiç bir dehşetten korkmıyarak onun çocukları olursunuz." 
1Peter3:7 Ey kocalar, siz ayni suretle daha zayıf kaba, ve hayat inayetinin hemvarislerine hürmet eder gibi, kadına hürmet ederek karılarınızla beraber akıl dairesinde oturun, ta ki dualarınıza mani olmasın." 
1Peter3:8 Velhasıl, hepiniz hemfikir, derttaş, kardeş seven, şefkatli, alçak gönüllü olun;" 
1Peter3:9 kötülüğe karşı kötülükle, yahut hakarete karşı hakaretle ödemiyerek, fakat bilâkis hayırdua edin; çünkü berekete varis olasınız diye, bunun için çağırıldınız." 
1Peter3:10 Çünkü: “Hayatı sevmek, Ve iyi günler görmek istiyen, Dilini şerden, Dudaklarını da hile ile söylemekten tutsun;" 
1Peter3:11 Ve şerden sakınsın, ve iyilik etsin, Selâmeti arasın, ve onun ardınca koşsun." 
1Peter3:12 Çünkü Rabbin gözleri salihler üzerindedir, Ve kulakları onların yalvarışlarına açıktır; Fakat Rabbin yüzü şer işliyenlere karşıdır.”" 
1Peter3:13 Eğer iyi işe gayretli olursanız, size kötülük edecek olan kimdir?" 
1Peter3:14 Fakat salâh için elem çekseniz bile, size ne mutlu! Onların korktuğundan korkmayın ve sıkılmayın;" 
1Peter3:15 fakat Mesihi Rab olarak yüreklerinizde takdis edin; iyi vicdanınız olup sizde olan ümit hakkında sizden her sebep sorana, hilim ve korku ile cevap vermeğe daima hazır olun;" 
1Peter3:16 ta ki Mesihte sizin iyi yaşayışınızı takbih edenler, sizi zemmettikleri şeyde utandırılsınlar." 
1Peter3:17 Çünkü eğer Allahın iradesi bu ise, iyilik işliyerek elem çekmeniz, kötülük işliyerek çekmenizden daha iyidir." 
1Peter3:18 Çünkü bizi Allaha götürsün diye, salih olan Mesih de, salih olmıyanlar uğruna günahlar için, bedende öldürülmüş, fakat ruhta diriltilmiş olarak, bir defa öldü;" 
1Peter3:19 o ruh ile de gidip zindanda olan ruhlara vâzetti; 
1Peter3:20 bunlar bir vakitler Nuhun günlerinde gemi hazırlanırken, Allahın sabrı beklediği zaman, itaatsiz olmuşlardı; o gemide bir kaç, yani, sekiz can su ile kurtuldular;" 
1Peter3:21 o da, yani, vaftiz (bedenin kirinin atılması değil, fakat Allaha doğru iyi vicdanın dileğidir), hakikî benzeyişe göre İsa Mesihin kıyamı ile şimdi sizi kurtarıyor." 
1Peter3:22 Kendisi göke gitmiş, melekler ve hükûmetler ve kudretler ona tâbi kılınmış olarak Allahın sağındadır." 
1Peter4:1 İMDİ Mesih bedende elem çektiğinden, siz de ayni fikirle silâhlanın; çünkü bedende elem çekmiş olan adam günahtan vazgeçmiştir;" 
1Peter4:2 ta ki bedende baki kalan vaktinizi artık insanların arzularına değil, fakat Allahın iradesine göre yaşıyasınız." 
1Peter4:3 Çünkü fücurda, şehvetlerde, sarhoşluklarda, maskaralıklarda, içki âlemlerinde ve caiz olmıyan putperestliklerde yürümüş olarak, Milletlerin muradını işlemek için geçmiş olan vakit yeter;" 
1Peter4:4 fıskın ayni ifratına onlarla beraber koşmamanızı size söverek garip görürler; 
1Peter4:5 onlar dirilere ve ölülere hükmetmeğe hazır olana hesap vereceklerdir. 
1Peter4:6 Çünkü bedende insanlara göre hükmolunsunlar, fakat ruhta Allaha göre yaşasınlar diye, bunun için ölülere de incil vâzolundu." 
1Peter4:7 Fakat bütün şeylerin sonu yakındır; imdi akıllı olun, ve dua etmek için ayık olun;" 
1Peter4:8 her şeyden evel birbirinize olan sevginiz coşkun olsun, çünkü sevgi bir çok günahları örter;" 
1Peter4:9 birbiriniz için söylenmiyerek misafirperver olun; 
1Peter4:10 her biri nasıl mevhibe aldı ise, birbirinize Allahın çeşit çeşit inayetinin iyi kâhyaları gibi o mevhibe ile hizmet edin;" 
1Peter4:11 eğer biri söyliyorsa, Allahın vahiylerine göre söylesin; eğer biri hizmet ediyorsa, Allahın tedarik ettiği kuvvetten olarak hizmet etsin, ta ki İsa Mesih vasıtası ile Allah her şeyde taziz olunsun; izzet ve kudret ebetler ebedince onundur. Amin." 
1Peter4:12 Ey sevgililer, sizi imtihan için olan aranızdaki ateşli tecrübeyi size garip bir şey oluyormuş gibi, garip saymayın;" 
1Peter4:13 fakat Mesihin elemlerine hissedar olduğunuz derecede sevinin, ta ki onun izzetinin keşfolunmasında, çok mesrur olarak sevinesiniz." 
1Peter4:14 Eğer Mesihin adı için sitem olunursanız, size ne mutlu! çünkü izzetin ve Allahın Ruhu üzerinizde kalır." 
1Peter4:15 Fakat sizden biri katil, yahut hırsız, yahut mücrim olarak, yahut başkalarının işine karışan bir adam olarak elem çekmesin;" 
1Peter4:16 lâkin Hıristiyan olarak elem çekerse, utanmasın, ancak bu isimle Allahı taziz etsin." 
1Peter4:17 Çünkü Allahın evinden hükmün başlaması vaktidir; ve eğer önce bizden başlarsa, Allahın inciline itaat etmiyenlerin sonu ne olur?" 
1Peter4:18 Ve eğer salih güçlükle kurtulursa, fasık ve günahkâr nerede görünecektir?" 
1Peter4:19 Bunun için Allahın iradesine göre elem çekenler iyilik işlemekle canlarını sadık olan Yaratana emanet etsinler. 
1Peter5:1 İMDİ aranızda olan ihtiyarlara, onlar gibi ihtiyar, ve Mesihin elemlerinin şahidi, ve keşfolunacak izzete dahi hissedar olarak rica ederim:" 
1Peter5:2 Aranızda olan Allahın sürüsünü, mecburiyetle değil, fakat rıza ile, yakışıksız kazanç için değil, fakat istekle," 
1Peter5:3 size emanet olunanlara musallat olur gibi değil, fakat sürüye örnek olarak Allaha göre güdün." 
1Peter5:4 Ve Baş Çoban zuhur ettiği zaman solmaz izzet tacına nail olacaksınız. 
1Peter5:5 Siz de, ey gençler, ihtiyarlara tâbi olun. Ve hepiniz birbirinize karşı alçak gönüllülüğü takının; çünkü Allah mağrurlara karşı durur, fakat alçak gönüllülere lûtfeder." 
1Peter5:6 İmdi vaktinde sizi yükseltsin diye, Allahın kudretli eli altında nefsinizi alçaltın;" 
1Peter5:7 bütün kaygınızı onun üzerine atın, çünkü o sizi kayırır." 
1Peter5:8 Ayık olun, uyanık olun; hasmınız İblis kimi yutacağını arıyarak gümürdenen aslan gibi dolaşıyor;" 
1Peter5:9 dünyada olan kardeşlerinize de ayni elemlerin çektirildiğini bilerek ona karşı imanda sabit durun. 
1Peter5:10 Ve sizi Mesihte kendi ebedî izzetine çağıran bütün inayetlerin Allahı, sizi bir müddet elem çektikten sonra kendisi ikmal edecek, pekiştirecek, kuvvetlendirecektir." 
1Peter5:11 Ona ebetler ebedince kudret olsun. Amin. 
1Peter5:12 Kendisini sadık bir kardeş saydığım Silvanus vasıtası ile size kısaca yazdım, sizi teşvik ederek Allahın hakikî inayeti budur diye, şehadet ettim; onda durun." 
1Peter5:13 Babildeki sizinle beraber seçilmiş olan kilise, ve oğlum Markos size selâm eder." 
1Peter5:13 Babildeki sizinle beraber seçilmiş olan kilise, ve oğlum Markos size selâm eder." 
1Peter5:14 Muhabbet öpüşü ile birbirinize selâm edin. Sizlere, Mesihte olan hepinize, selâmet olsun." 
2Peter1:1 İSA Mesihin kulu ve resulü Simun Petrus, Allahımızın ve Kurtarıcı İsa Mesihin salâhında bizimle müsavi surette kıymetli imana nail olanlara:" 
2Peter1:2 Allahın ve Rabbimiz İsanın bilgisinde size inayet ve selâmet çoğaltılsın; 
2Peter1:3 bizi kendi izzeti ve faziletile çağıranın bilgisi vasıtası ile onun ilâhi kudreti hayata ve takvaya ait bütün şeyleri bize vermiş olduğundan," 
2Peter1:4 bunlar vasıtası ile siz şehvet ile dünyada olan fesattan kurtulmuş olarak, ilâhî tabiate hissedar olasınız diye, kıymetli ve çok büyük vaitler bize verilmiştir." 
2Peter1:5 İşte, bu sebeple de bütün gayreti katarak imanınızla fazileti, ve faziletinizle bilgiyi," 
2Peter1:6 ve bilginizle zaptı nefsi, ve zaptı nefsinizle sabrı, ve sabrınızla takvayı," 
2Peter1:7 ve takvanızla kardeş sevgisini, ve kardeş sevginizle sevgiyi tedarik edin." 
2Peter1:8 Çünkü bu şeyler sizde olur ve çoğalırsa, sizi Rabbimiz İsa Mesihin bilgisinde aylak ve semeresiz komaz." 
2Peter1:9 Çünkü kendisinde bu şeyler olmıyan kördür, uzağı görmez, ve eski günahlarından temizlendiğini unutmuştur." 
2Peter1:10 Bunun için daha ziyade, ey kardeşler, davetinizi ve intihabınızı sabit kılmağa gayret edin, çünkü bu şeyleri yaparsanız, hiç bir vakit sürçmezsiniz;" 
2Peter1:11 çünkü böylece Rabbimiz ve Kurtarıcımız İsa Mesihin ebedî melekûtuna girmek size bol bol hazırlanacaktır. 
2Peter1:12 Bunun için her ne kadar bu şeyleri biliyorsanız, ve sizde olan hakikatte sabit kılınmış iseniz de, size bunları hatırlatmağa daima hazır olacağım." 
2Peter1:13 Ve bu çadırda bulunduğum müddetçe size hatırlatıp uyandırmağı doğru sayarım; 
2Peter1:14 ve bilirim ki Rabbimiz İsa Mesihin de bana gösterdiği üzre çadırımın kaldırılması yakındır. 
2Peter1:15 Ve ben göçtükten sonra, her vakit bu şeyleri hatırlıyabilmeniz için de gayret edeceğim." 
2Peter1:16 Çünkü düzme masallara uymamış, fakat onun haşmetini gözlerimizle görmüş olarak size Rabbimiz İsa Mesihin kudretini ve zuhurunu bildirdik." 
2Peter1:17 Çünkü en Azametli olan İzzet makamından kendisine: “Benim sevgili Oğlum budur, ondan razıyım,” diye böyle bir ses geldiği zaman, Baba Allahtan şeref ve izzet aldı;" 
2Peter1:18 ve mukaddes dağda onunla beraber bulunurken, gökten gelen bu sesi biz kendimiz işittik." 
2Peter1:19 Ve bizde daha sabit peygamberlik sözü vardır; gün ağarıp sabah yıldızı yüreklerinizde doğuncıya kadar, karanlık yerde nur saçan bir çerağ gibi ona dikkat ederek iyi yaparsınız;" 
2Peter1:20 önce bunu bilmelisiniz ki kitabın hiç bir peygamberliği hususî tefsirden değildir. 
2Peter1:21 Çünkü peygamberlik asla insanın iradesile gelmemiştir, fakat insanlar Ruhülkudüs tarafından sevkolunarak Allahtan söylediler." 
2Peter2:1 FAKAT kavmda yalancı peygamberler de olduğu gibi, aranızda da yalancı muallimler olacaklardır; onlar kendilerini satın alan Rabbi bile inkâr edip kendi üzerlerine tez helâki getirerek, içeri helâk edici bid'atler sokacaklardır." 
2Peter2:2 Ve çoğu onların fücurlarının ardınca gideceklerdir; onların yüzünden hakikat yoluna küfrolunacaktır. 
2Peter2:3 Ve tamahta düzme sözlerle sizi kendilerine tüccar malı edeceklerdir; kadimden beri onlara olan hüküm gecikmez, ve onların helâki uyuklamaz." 
2Peter2:4 Çünkü eğer Allah günah işlediklerinde melekleri esirgemiyip fakat hüküm için hıfzolunmak üzre onları cehenneme atıp karanlık zincirlerine teslim etti ise; 
2Peter2:5 ve kadim dünyayı esirgemiyip fakat fasıkların dünyası üzerine tufanı getirdiği zaman, salâh vaizi, Nuhu, diğer yedi kişile hıfzetti ise;" 
2Peter2:6 ve fısk ile yaşıyacak olanlara örnek etmiş olarak Sodom ve Gomorra şehirlerini küle çevirip harabiyetle hükmetti ise; 
2Peter2:7 ve fasıkların fücur içinde olan yaşayışları ile kederlenen salih Lûtu kurtardı ise 
2Peter2:8 (çünkü o salih, aralarında otururken, görüp işiterek onların haksız işlerile günden güne salih canına eziyet ederdi);" 
2Peter2:9 Rab dindarları imtihandan kurtarmağı, ve haksızları, ve bilhassa şehvet murdarlığında beden arkasından yürüyüp hâkimiyeti tahkir edenleri," 
2Peter2:10 hüküm günü için tekdir altında tutmağı bilir. Cüretkârlar ve mağrurlar izzetlere küfretmekte titremezler; 
2Peter2:11 halbuki melekler, kuvvet ve kudrette daha büyük oldukları halde, Rabbin huzurunda bunlara karşı küfrederek hüküm getirmezler." 
2Peter2:12 Fakat onlar tutulmak ve telef edilmek üzre doğmuş olan tabiaten hayvanlar, idraksiz mahlûklar gibi, cahili oldukları şeylerde küfrederek," 
2Peter2:13 haksızlık ücreti olarak haksızlık çekip gündüzün keyfetmeği zevk sayarlar; lekeler ve utançlardır; sizinle yiyip içtikleri vakit, kendi hilelerile keyfederler;" 
2Peter2:14 zina ile dolu ve günahtan geri kalmıyan gözleri olup sebatsız canları kandırırlar; tamaha alıştırılmış yürekleri olup lânet çocuklarıdırlar; 
2Peter2:15 Beor oğlu Balamın yolunu tutmuş olarak, doğru yolu bırakıp saptılar; o, haksızlık ücretini sevdi," 
2Peter2:16 fakat kendi suçları için tevbih edildi; sessiz eşek insan sesile söyliyerek peygamberin çılgınlığına mani oldu. 
2Peter2:17 Onlar suyu olmıyan pınarlar, ve kasırganın sürdüğü sislerdir; onlar için koyu karanlık saklanılmıştır." 
2Peter2:18 Çünkü dalâlette yaşıyanlardan henüz kurtulmakta olanları boş ve şişkin sözler söyliyerek fücurlarla bedenin şehvetlerinde kandırırlar; 
2Peter2:19 kendileri fesat kulları oldukları halde, onlara hürriyet vadederler; çünkü bir kimse kendini yenene kul olur." 
2Peter2:20 Çünkü Rab ve Kurtarıcı İsa Mesihin bilgisile dünya murdarlıklarından kurtulduktan sonra, onlara tekrar karışarak mağlup oldularsa, onların son hali ilk halinden daha fena olmuştur." 
2Peter2:21 Çünkü bildikten sonra kendilerine teslim edilmiş olan mukaddes emirden geri dönmektense, salâh yolunu bilmemiş olmak onlara daha iyi olurdu." 
2Peter2:22 Onlara hakikî mesele göre oldu: Köpek yine kusmuğuna, ve domuz yıkandıktan sonra, çamurda yuvarlanmaya döndü." 
2Peter3:1 ŞİMDİ, ey sevgililer, size bu ikinci mektubu yazıyorum;" 
2Peter3:2 ikisinde de, mukaddes peygamberler tarafından önce söylenmiş olan sözleri ve Rab ve Kurtarıcının resulleriniz vasıtası ile olan emrini hatırlıyasınız diye, saf fikrinizi ihtar suretile uyandırıyorum;" 
2Peter3:3 evvelâ şunu bilirsiniz ki son günlerde alaycılar kendi arzularına göre yürüyerek, ve:" 
2Peter3:4 Onun zuhurunun vadi nerededir? çünkü babaların uyudukları günden beri her şey hilkatin başlangıcından olduğu gibi kalıyor, diye alay ederek geleceklerdir." 
2Peter3:5 Çünkü onlar bunu istiyerek unutuyorlar ki gökler kadimden beri, ve yer Allahın sözü ile sudan ve su vasıtası ile kaim olarak mevcut idiler;" 
2Peter3:6 bunlar vasıtası ile o zamanki dünya su ile bastırılmış olarak helâk oldu; 
2Peter3:7 fakat şimdiki gökler ve yer ayni kelâm ile ateş için saklanılarak hüküm, ve fasık adamların helâk gününe kadar hıfzolunuyorlar." 
2Peter3:8 Fakat, ey sevgililer, şu bir şeyi unutmayın ki Rabbin indinde bir gün bin yıl, ve bin yıl bir gün gibidir." 
2Peter3:9 Bazılarının gecikmek zannettikleri gibi Rab vadi hakkında gecikmez, fakat bazılarının helâk olmalarını istemiyerek ancak bütün insanlar tövbeye dönsünler diye, sizin hakkınızda tahammül ediyor." 
2Peter3:10 Fakat Rabbin günü hırsız gibi gelecektir; onda gökler büyük gürültü ile zeval bulacaklar, ve unsurlar yanarak eriyecekler, ve yer ve onda olan işler yanıp biteceklerdir." 
2Peter3:11 Bütün bu şeyler böylece eriyeceğinden, Allahın gününün zuhurunu bekliyerek ve şiddetle arzulıyarak bütün mukaddes yaşayış ve takvada sizin ne gibi adamlar olmanız lâzımdır?" 
2Peter3:12 O günün zuhuru sebebile gökler yanarak eriyecekler ve unsurlar çok hararetle eriyecektirler. 
2Peter3:13 Fakat biz onun vadine göre yeni gökler ve yeni yer bekliyoruz; onlarda salâh duracaktır. 
2Peter3:14 Bunun için, ey sevgililer, mademki bu şeyleri bekliyorsunuz, onun nazarında selâmette kusursuz ve lekesiz bulunmağa gayret edin." 
2Peter3:15 Ve Rabbimizin sabrını da kurtuluş sayın; nitekim sevgili kardeşimiz Pavlus da kendisine verilmiş olan hikmete göre size yazmıştır," 
2Peter3:16 nitekim bütün mektuplarında bu şeyler hakkında söyliyor; onlarda güç anlaşılan bazı şeyler vardır ki cahiller ve sebatsızlar, diğer yazıları olduğu gibi, bunları da kendi helâkleri için çevirirler." 
2Peter3:17 İmdi, ey sevgililer, fasıkların sapıklığı ile sürüklenerek kendi sebatınızdan düşmiyesiniz diye, önceden bunları bilerek sakının." 
2Peter3:18 Ancak Rabbimiz ve Kurtarıcımız İsa Mesihin inayetinde ve bilgisinde büyüyün. Şimdi ve ebediyen ona izzet olsun. Amin. 
1John1:1 HAYAT Kelâmı hakkında, başlangıçtan var olanı, işittiğimizi, gözlerimizle gördüğümüzü, temaşa ettiğimizi ve ellerimizin dokunduğunu" 
1John1:1 HAYAT Kelâmı hakkında, başlangıçtan var olanı, işittiğimizi, gözlerimizle gördüğümüzü, temaşa ettiğimizi ve ellerimizin dokunduğunu" 
1John1:2 (ve hayat izhar olundu, ve gördük, ve şehadet ediyoruz, ve Babanın nezdinde olup bize izhar olunan hayatı, ebedî hayatı, size ilân ediyoruz)," 
1John1:2 (ve hayat izhar olundu, ve gördük, ve şehadet ediyoruz, ve Babanın nezdinde olup bize izhar olunan hayatı, ebedî hayatı, size ilân ediyoruz)," 
1John1:3 evet, gördüğümüzü ve işittiğimizi size de ilân ediyoruz; ta ki, sizin de bizimle beraber müşareketiniz olsun; gerçek müşareketimiz de Baba ile ve Oğlu İsa Mesih iledir;" 
1John1:3 evet, gördüğümüzü ve işittiğimizi size de ilân ediyoruz; ta ki, sizin de bizimle beraber müşareketiniz olsun; gerçek müşareketimiz de Baba ile ve Oğlu İsa Mesih iledir;" 
1John1:4 sevincimiz de ikmal olunsun diye, bu şeyleri size yazıyoruz." 
1John1:4 sevincimiz de ikmal olunsun diye, bu şeyleri size yazıyoruz." 
1John1:5 Ondan işittiğimiz ve size ilân etmekte olduğumuz haber şudur ki Allah nurdur ve onda hiç karanlık yoktur. 
1John1:5 Ondan işittiğimiz ve size ilân etmekte olduğumuz haber şudur ki Allah nurdur ve onda hiç karanlık yoktur. 
1John1:6 Eğer onunla müşareketimiz vardır diyor ve karanlıkta yürüyorsak, yalan söyliyoruz ve hakikati yapmıyoruz;" 
1John1:6 Eğer onunla müşareketimiz vardır diyor ve karanlıkta yürüyorsak, yalan söyliyoruz ve hakikati yapmıyoruz;" 
1John1:7 fakat kendisi nurda olduğu gibi, eğer nurda yürürsek, birbirimizle müşareketimiz olur, ve onun Oğlu İsanın kanı bizi her günahtan temizler." 
1John1:7 fakat kendisi nurda olduğu gibi, eğer nurda yürürsek, birbirimizle müşareketimiz olur, ve onun Oğlu İsanın kanı bizi her günahtan temizler." 
1John1:8 Eğer günahımız yoktur dersek, kendi kendimizi aldatırız, ve bizde hakikat olmaz." 
1John1:8 Eğer günahımız yoktur dersek, kendi kendimizi aldatırız, ve bizde hakikat olmaz." 
1John1:9 Eğer günahlarımızı ikrar edersek, günahlarımızı bize bağışlamak, ve bizi her haksızlıktan temizlemek için o sadık ve âdildir." 
1John1:9 Eğer günahlarımızı ikrar edersek, günahlarımızı bize bağışlamak, ve bizi her haksızlıktan temizlemek için o sadık ve âdildir." 
1John1:10 Eğer günah işlemedik dersek, onu yalancı ederiz, ve bizde onun kelâmı olmaz." 
1John1:10 Eğer günah işlemedik dersek, onu yalancı ederiz, ve bizde onun kelâmı olmaz." 
1John2:1 EY küçük çocuklarım, günah işlemiyesiniz diye, bu şeyleri size yazıyorum. Ve eğer biri günah işlerse, Babanın nezdinde Şefaatçimiz, salih İsa Mesih, vardır;" 
1John2:1 EY küçük çocuklarım, günah işlemiyesiniz diye, bu şeyleri size yazıyorum. Ve eğer biri günah işlerse, Babanın nezdinde Şefaatçimiz, salih İsa Mesih, vardır;" 
1John2:2 ve kendisi günahlarımıza, ve yalnız bizim günahlarımıza değil, fakat bütün dünyaya kefarettir." 
1John2:2 ve kendisi günahlarımıza, ve yalnız bizim günahlarımıza değil, fakat bütün dünyaya kefarettir." 
1John2:3 Ve eğer onun emirlerini tutarsak, onu tanıdığımızı bununla biliriz." 
1John2:3 Ve eğer onun emirlerini tutarsak, onu tanıdığımızı bununla biliriz." 
1John2:4 Onu tanıyorum, diyen ve onun emirlerini tutmıyan yalancıdır, ve kendisinde hakikat yoktur;" 
1John2:4 Onu tanıyorum, diyen ve onun emirlerini tutmıyan yalancıdır, ve kendisinde hakikat yoktur;" 
1John2:5 fakat kim onun sözünü tutarsa, gerçekten Allahın sevgisi onda ikmal edilmiş olur. Onda olduğumuzu bununla biliriz;" 
1John2:5 fakat kim onun sözünü tutarsa, gerçekten Allahın sevgisi onda ikmal edilmiş olur. Onda olduğumuzu bununla biliriz;" 
1John2:6 onda duruyorum diyene, o nasıl yürüdü ise, kendisi de öyle yürümek gerektir." 
1John2:6 onda duruyorum diyene, o nasıl yürüdü ise, kendisi de öyle yürümek gerektir." 
1John2:7 Ey sevgililer, size yeni emir değil, fakat başlangıçtan size olan eski emri yazıyorum; eski emir işittiğiniz sözdür." 
1John2:7 Ey sevgililer, size yeni emir değil, fakat başlangıçtan size olan eski emri yazıyorum; eski emir işittiğiniz sözdür." 
1John2:8 Size tekrar yeni bir emir yazıyorum, o şey onda ve sizde hakikîdir; çünkü karanlık geçmekte, ve hakikî nur zaten parlamaktadır." 
1John2:8 Size tekrar yeni bir emir yazıyorum, o şey onda ve sizde hakikîdir; çünkü karanlık geçmekte, ve hakikî nur zaten parlamaktadır." 
1John2:9 Nurda olduğunu söyliyen ve kardeşinden nefret eden şimdiye kadar karanlıktadır. 
1John2:9 Nurda olduğunu söyliyen ve kardeşinden nefret eden şimdiye kadar karanlıktadır. 
1John2:10 Kardeşini seven nurda durur, ve onda sürçme sebebi yoktur." 
1John2:10 Kardeşini seven nurda durur, ve onda sürçme sebebi yoktur." 
1John2:11 Fakat kardeşinden nefret eden karanlıktadır, ve karanlıkta yürüyor, ve nereye gittiğini bilmiyor, çünkü karanlık onun gözlerini kör etmiştir." 
1John2:11 Fakat kardeşinden nefret eden karanlıktadır, ve karanlıkta yürüyor, ve nereye gittiğini bilmiyor, çünkü karanlık onun gözlerini kör etmiştir." 
1John2:12 Ey küçük çocuklar, size yazıyorum, çünkü onun ismi uğruna günahlarınız size bağışlandı." 
1John2:12 Ey küçük çocuklar, size yazıyorum, çünkü onun ismi uğruna günahlarınız size bağışlandı." 
1John2:13 Ey babalar, size yazıyorum, çünkü başlangıçtan olanı tanıyorsunuz. Ey gençler, size yazıyorum, çünkü şeriri yendiniz. Ey küçük çocuklar, size yazıyorum, çünkü Babayı tanıyorsunuz." 
1John2:13 Ey babalar, size yazıyorum, çünkü başlangıçtan olanı tanıyorsunuz. Ey gençler, size yazıyorum, çünkü şeriri yendiniz. Ey küçük çocuklar, size yazıyorum, çünkü Babayı tanıyorsunuz." 
1John2:14 Ey babalar, size yazdım, çünkü başlangıçtan olanı tanıyorsunuz. Ey gençler, size yazdım, çünkü kuvvetlisiniz ve Allahın sözü sizde duruyor, ve şeriri yendiniz." 
1John2:14 Ey babalar, size yazdım, çünkü başlangıçtan olanı tanıyorsunuz. Ey gençler, size yazdım, çünkü kuvvetlisiniz ve Allahın sözü sizde duruyor, ve şeriri yendiniz." 
1John2:15 Dünyayı ve dünyada olan şeyleri sevmeyin. Eğer bir kimse dünyayı severse, onda Babanın sevgisi yoktur." 
1John2:15 Dünyayı ve dünyada olan şeyleri sevmeyin. Eğer bir kimse dünyayı severse, onda Babanın sevgisi yoktur." 
1John2:16 Çünkü dünyada olan her şey, bedenin şehveti, ve gözlerin şehveti, ve hayat gururu, Babadan değil, fakat dünyadandır." 
1John2:16 Çünkü dünyada olan her şey, bedenin şehveti, ve gözlerin şehveti, ve hayat gururu, Babadan değil, fakat dünyadandır." 
1John2:17 Ve dünya ve onun şehveti geçer, fakat Allahın iradesini yapan ebediyen durur." 
1John2:17 Ve dünya ve onun şehveti geçer, fakat Allahın iradesini yapan ebediyen durur." 
1John2:18 Ey küçük çocuklar, son saattir, ve Mesih muhalifi gelir diye işitmiş olduğunuz gibi, şimdi de çok Mesih muhalifleri çıkmıştır; bundan biliyoruz ki son saattir." 
1John2:18 Ey küçük çocuklar, son saattir, ve Mesih muhalifi gelir diye işitmiş olduğunuz gibi, şimdi de çok Mesih muhalifleri çıkmıştır; bundan biliyoruz ki son saattir." 
1John2:19 Bizden çıktılar, fakat bizden değildiler; çünkü bizden olsalardı, bizimle beraber kalırlardı; fakat hepsinin bizden olmadıkları izhar edilsin diye, çıktılar." 
1John2:19 Bizden çıktılar, fakat bizden değildiler; çünkü bizden olsalardı, bizimle beraber kalırlardı; fakat hepsinin bizden olmadıkları izhar edilsin diye, çıktılar." 
1John2:20 Ve sizin Mukaddes olan tarafından meshiniz vardır, ve her şeyi bilirsiniz." 
1John2:20 Ve sizin Mukaddes olan tarafından meshiniz vardır, ve her şeyi bilirsiniz." 
1John2:21 Hakikati bilmediğiniz için değil, fakat onu, ve her yalanın hakikatten olmadığını bildiğiniz için size yazdım." 
1John2:21 Hakikati bilmediğiniz için değil, fakat onu, ve her yalanın hakikatten olmadığını bildiğiniz için size yazdım." 
1John2:22 İsanın Mesih olduğunu inkâr eden yalancı değilse, kim yalancıdır? Babayı ve Oğulu inkâr eden, Mesih muhalifidir." 
1John2:22 İsanın Mesih olduğunu inkâr eden yalancı değilse, kim yalancıdır? Babayı ve Oğulu inkâr eden, Mesih muhalifidir." 
1John2:23 Oğulu her inkâr eden adamda Baba da yoktur; Oğulu ikrar eden adamda Baba da vardır. 
1John2:23 Oğulu her inkâr eden adamda Baba da yoktur; Oğulu ikrar eden adamda Baba da vardır. 
1John2:24 Başlangıçtan işittiğiniz sizde kalsın. Eğer başlangıçtan işittiğiniz sizde kalırsa, siz de Oğulda ve Babada kalacaksınız." 
1John2:24 Başlangıçtan işittiğiniz sizde kalsın. Eğer başlangıçtan işittiğiniz sizde kalırsa, siz de Oğulda ve Babada kalacaksınız." 
1John2:25 Ve kendisinin bize ettiği vait budur, ebedî hayattır." 
1John2:25 Ve kendisinin bize ettiği vait budur, ebedî hayattır." 
1John2:26 Bu şeyleri sizi saptırmak istiyenler hakkında size yazdım. 
1John2:26 Bu şeyleri sizi saptırmak istiyenler hakkında size yazdım. 
1John2:27 Ve size gelince, ondan aldığınız mesh sizde kalır, ve bir kimsenin size öğretmesine ihtiyacınız yoktur; fakat onun meshi her şey hakkında size nasıl öğretirse, ve hakikîdir ve yalan değildir, ve size nasıl öğretti ise, onda durursunuz." 
1John2:27 Ve size gelince, ondan aldığınız mesh sizde kalır, ve bir kimsenin size öğretmesine ihtiyacınız yoktur; fakat onun meshi her şey hakkında size nasıl öğretirse, ve hakikîdir ve yalan değildir, ve size nasıl öğretti ise, onda durursunuz." 
1John2:28 Ve şimdi, ey küçük çocuklar, eğer izhar olunursa, cesaretimiz olsun, ve kendi zuhurunda ondan utanmıyalım diye, onda durun." 
1John2:28 Ve şimdi, ey küçük çocuklar, eğer izhar olunursa, cesaretimiz olsun, ve kendi zuhurunda ondan utanmıyalım diye, onda durun." 
1John2:29 Eğer onun salih olduğunu bilirseniz, salâh işliyen her adamın ondan doğduğunu da bilirsiniz." 
1John2:29 Eğer onun salih olduğunu bilirseniz, salâh işliyen her adamın ondan doğduğunu da bilirsiniz." 
1John3:1 BAKIN, Allahın çocukları çağırılalım diye, Baba bize ne çeşit sevgi verdi; ve öyleyiz. Bu sebepten dünya bizi tanımıyor, çünkü onu tanımadı." 
1John3:1 BAKIN, Allahın çocukları çağırılalım diye, Baba bize ne çeşit sevgi verdi; ve öyleyiz. Bu sebepten dünya bizi tanımıyor, çünkü onu tanımadı." 
1John3:2 Ey sevgililer, şimdi Allahın çocuklarıyız, ve ne olacağımız henüz izhar olunmadı. Eğer o izhar olunursa, ona benzer olacağımızı biliriz, çünkü onu olduğu gibi göreceğiz." 
1John3:2 Ey sevgililer, şimdi Allahın çocuklarıyız, ve ne olacağımız henüz izhar olunmadı. Eğer o izhar olunursa, ona benzer olacağımızı biliriz, çünkü onu olduğu gibi göreceğiz." 
1John3:3 Ve ona ümit bağlıyan her adam, o saf olduğu gibi, kendini saf kılar." 
1John3:3 Ve ona ümit bağlıyan her adam, o saf olduğu gibi, kendini saf kılar." 
1John3:4 Her günah işliyen şeriate tecavüz eder, ve günah şeriate tecavüzdür." 
1John3:4 Her günah işliyen şeriate tecavüz eder, ve günah şeriate tecavüzdür." 
1John3:5 Ve günahları kaldırsın diye, onun izhar olunduğunu bilirsiniz; ve onda günah yoktur." 
1John3:5 Ve günahları kaldırsın diye, onun izhar olunduğunu bilirsiniz; ve onda günah yoktur." 
1John3:6 Onda duran her adam günah işlemez, her günah işliyen onu görmemiş ve tanımamıştır." 
1John3:6 Onda duran her adam günah işlemez, her günah işliyen onu görmemiş ve tanımamıştır." 
1John3:7 Ey küçük çocuklar, kimse sizi saptırmasın; o salih olduğu gibi, salâh işliyen salihtir;" 
1John3:7 Ey küçük çocuklar, kimse sizi saptırmasın; o salih olduğu gibi, salâh işliyen salihtir;" 
1John3:8 günah işliyen İblistendir, çünkü İblis başlangıçtan beri günah işliyor. Bunun için Allahın Oğlu, İblisin işlerini çözsün diye, izhar olundu." 
1John3:8 günah işliyen İblistendir, çünkü İblis başlangıçtan beri günah işliyor. Bunun için Allahın Oğlu, İblisin işlerini çözsün diye, izhar olundu." 
1John3:9 Her Allahtan doğmuş olan günah işlemez, çünkü onun tohumu kendisinde kalır; ve günah işliyemez, çünkü Allahtan doğmuştur." 
1John3:9 Her Allahtan doğmuş olan günah işlemez, çünkü onun tohumu kendisinde kalır; ve günah işliyemez, çünkü Allahtan doğmuştur." 
1John3:10 Allahın çocukları ile İblisin çocukları bunda bellidir; salâh işlemiyen ve kardeşini sevmiyen her adam Allahtan değildir. 
1John3:10 Allahın çocukları ile İblisin çocukları bunda bellidir; salâh işlemiyen ve kardeşini sevmiyen her adam Allahtan değildir. 
1John3:11 Çünkü başlangıçtan işittiğiniz tenbih şudur: birbirimizi sevelim; 
1John3:11 Çünkü başlangıçtan işittiğiniz tenbih şudur: birbirimizi sevelim; 
1John3:12 şerirden olan ve kardeşini öldüren Kain gibi değil. Ve onu niçin öldürdü? Çünkü kendi işleri kötü, fakat kardeşinin işleri salihti." 
1John3:12 şerirden olan ve kardeşini öldüren Kain gibi değil. Ve onu niçin öldürdü? Çünkü kendi işleri kötü, fakat kardeşinin işleri salihti." 
1John3:13 Ey kardeşler, eğer dünya sizden nefret ederse, şaşmayın." 
1John3:13 Ey kardeşler, eğer dünya sizden nefret ederse, şaşmayın." 
1John3:14 Biz ölümden hayata geçtiğimizi biliriz, çünkü kardeşleri seviyoruz. Sevmiyen ölümde kalır." 
1John3:14 Biz ölümden hayata geçtiğimizi biliriz, çünkü kardeşleri seviyoruz. Sevmiyen ölümde kalır." 
1John3:15 Kardeşinden nefret eden her adam katildir; ve bilirsiniz ki hiç bir katilde, kendisinde duran ebedî hayat yoktur." 
1John3:15 Kardeşinden nefret eden her adam katildir; ve bilirsiniz ki hiç bir katilde, kendisinde duran ebedî hayat yoktur." 
1John3:16 Sevgiyi bununla biliyoruz; çünkü o bizim uğrumuza canını verdi; bizim de kardeşler uğruna canlarımızı vermemiz gerektir. 
1John3:16 Sevgiyi bununla biliyoruz; çünkü o bizim uğrumuza canını verdi; bizim de kardeşler uğruna canlarımızı vermemiz gerektir. 
1John3:17 Fakat kimde dünya malı olur, ve kardeşini ihtiyaçta görür, ve ona karşı şefkatini kaparsa, Allahın sevgisi onda nasıl kalır?" 
1John3:17 Fakat kimde dünya malı olur, ve kardeşini ihtiyaçta görür, ve ona karşı şefkatini kaparsa, Allahın sevgisi onda nasıl kalır?" 
1John3:18 Ey küçük çocuklar, sözle ve dille değil, ancak işle ve hakikatle sevelim." 
1John3:18 Ey küçük çocuklar, sözle ve dille değil, ancak işle ve hakikatle sevelim." 
1John3:19 Hakikatten olduğumuzu bununla bileceğiz, ve onun önünde yüreğimizi tatmin edeceğiz;" 
1John3:19 Hakikatten olduğumuzu bununla bileceğiz, ve onun önünde yüreğimizi tatmin edeceğiz;" 
1John3:20 çünkü yüreğimiz bizi mahkûm ederse, Allah yüreğimizden daha büyüktür ve her şeyi bilir." 
1John3:20 çünkü yüreğimiz bizi mahkûm ederse, Allah yüreğimizden daha büyüktür ve her şeyi bilir." 
1John3:21 Ey sevgililer, eğer yüreğimiz bizi mahkûm etmezse, Allahın indinde cesaretimiz olur;" 
1John3:21 Ey sevgililer, eğer yüreğimiz bizi mahkûm etmezse, Allahın indinde cesaretimiz olur;" 
1John3:22 ve her ne dilersek ondan alırız, çünkü onun emirlerini tutuyoruz, ve onun indinde makbul olan şeyleri yapıyoruz." 
1John3:22 ve her ne dilersek ondan alırız, çünkü onun emirlerini tutuyoruz, ve onun indinde makbul olan şeyleri yapıyoruz." 
1John3:23 Ve onun emri şudur: bize emrettiği gibi Oğlunun, İsa Mesihin, ismine inanalım ve birbirimizi sevelim." 
1John3:23 Ve onun emri şudur: bize emrettiği gibi Oğlunun, İsa Mesihin, ismine inanalım ve birbirimizi sevelim." 
1John3:24 Ve onun emirlerini tutan onda ve o da kendisinde durur. Ve onun bizde durduğunu bununla, bize verdiği Ruhtan, biliriz." 
1John3:24 Ve onun emirlerini tutan onda ve o da kendisinde durur. Ve onun bizde durduğunu bununla, bize verdiği Ruhtan, biliriz." 
1John4:1 EY sevgililer, her ruha inanmayın, fakat Allahtan mıdır diye, ruhları imtihan edin; çünkü dünyaya çok yalancı peygamberler çıkmışlardır." 
1John4:1 EY sevgililer, her ruha inanmayın, fakat Allahtan mıdır diye, ruhları imtihan edin; çünkü dünyaya çok yalancı peygamberler çıkmışlardır." 
1John4:2 Allahın Ruhunu şununla bilirsiniz: İsa Mesih bedende gelmiştir, diye ikrar eden her ruh Allahtandır;" 
1John4:2 Allahın Ruhunu şununla bilirsiniz: İsa Mesih bedende gelmiştir, diye ikrar eden her ruh Allahtandır;" 
1John4:3 ve İsayı ikrar etmiyen her ruh Allahtan değildir; ve Mesih muhalifinin ruhu budur; onun gelmekte olduğunu işittiniz ve zaten şimdi dünyadadır. 
1John4:3 ve İsayı ikrar etmiyen her ruh Allahtan değildir; ve Mesih muhalifinin ruhu budur; onun gelmekte olduğunu işittiniz ve zaten şimdi dünyadadır. 
1John4:4 Ey küçük çocuklar, siz Allahtansınız, ve onları yendiniz; çünkü sizde olan, dünyada olandan daha büyüktür." 
1John4:4 Ey küçük çocuklar, siz Allahtansınız, ve onları yendiniz; çünkü sizde olan, dünyada olandan daha büyüktür." 
1John4:5 Onlar dünyadandırlar; bu sebeple dünyadan söylerler, ve dünya onları dinler." 
1John4:5 Onlar dünyadandırlar; bu sebeple dünyadan söylerler, ve dünya onları dinler." 
1John4:6 Biz Allahtanız, Allahı bilen bizi dinler, Allahtan olmıyan bizi dinlemez. Hakikat ruhunu ve sapıklık ruhunu bundan biliriz." 
1John4:6 Biz Allahtanız, Allahı bilen bizi dinler, Allahtan olmıyan bizi dinlemez. Hakikat ruhunu ve sapıklık ruhunu bundan biliriz." 
1John4:7 Ey sevgililer, birbirimizi sevelim, çünkü sevgi Allahtandır, ve her seven adam Allahtan doğmuştur, ve Allahı bilir." 
1John4:7 Ey sevgililer, birbirimizi sevelim, çünkü sevgi Allahtandır, ve her seven adam Allahtan doğmuştur, ve Allahı bilir." 
1John4:8 Sevmiyen adam Allahı bilmez, çünkü Allah sevgidir." 
1John4:8 Sevmiyen adam Allahı bilmez, çünkü Allah sevgidir." 
1John4:9 Allahın sevgisi bizde şununla izhar olundu: Onun vasıtası ile yaşıyalım diye, Allah biricik Oğlunu dünyaya gönderdi." 
1John4:9 Allahın sevgisi bizde şununla izhar olundu: Onun vasıtası ile yaşıyalım diye, Allah biricik Oğlunu dünyaya gönderdi." 
1John4:10 Sevgi bundadır, biz Allahı sevdik değil, ancak o bizi sevdi, ve günahlarımıza kefaret olarak Oğlunu gönderdi." 
1John4:10 Sevgi bundadır, biz Allahı sevdik değil, ancak o bizi sevdi, ve günahlarımıza kefaret olarak Oğlunu gönderdi." 
1John4:11 Ey sevgililer, eğer Allah bizi böylece sevdi ise, bizim de birbirimizi sevmemiz gerektir." 
1John4:11 Ey sevgililer, eğer Allah bizi böylece sevdi ise, bizim de birbirimizi sevmemiz gerektir." 
1John4:12 Hiç bir vakit kimse Allahı görmemiştir; eğer birbirimizi seversek, Allah bizde durur ve onun sevgisi bizde ikmal edilmiş olur;" 
1John4:12 Hiç bir vakit kimse Allahı görmemiştir; eğer birbirimizi seversek, Allah bizde durur ve onun sevgisi bizde ikmal edilmiş olur;" 
1John4:13 onun bizde ve bizim onda durduğumuzu şununla, bize Ruhundan vermiş olması ile biliyoruz." 
1John4:13 onun bizde ve bizim onda durduğumuzu şununla, bize Ruhundan vermiş olması ile biliyoruz." 
1John4:14 Ve biz gördük ve şehadet ederiz ki Baba Oğlunu dünyanın Kurtarıcısı olarak gönderdi. 
1John4:14 Ve biz gördük ve şehadet ederiz ki Baba Oğlunu dünyanın Kurtarıcısı olarak gönderdi. 
1John4:15 Her kim İsa Allahın Oğludur diye ikrar ederse, Allah onda, ve o Allahta durur." 
1John4:15 Her kim İsa Allahın Oğludur diye ikrar ederse, Allah onda, ve o Allahta durur." 
1John4:16 Ve biz Allahın bize olan sevgisini biliriz ve ona inandık. Allah sevgidir, ve sevgide duran Allahta durur, ve Allah onda durur." 
1John4:16 Ve biz Allahın bize olan sevgisini biliriz ve ona inandık. Allah sevgidir, ve sevgide duran Allahta durur, ve Allah onda durur." 
1John4:17 Hüküm gününde cesaretimiz olsun diye, sevgi bizimle bunda ikmal edilmiş olur; çünkü o nasılsa, biz de bu dünyada öyleyiz." 
1John4:17 Hüküm gününde cesaretimiz olsun diye, sevgi bizimle bunda ikmal edilmiş olur; çünkü o nasılsa, biz de bu dünyada öyleyiz." 
1John4:18 Sevgide korku yoktur; ancak kâmil sevgi korkuyu dışarı atar, çünkü korkuda işkence vardır; ve korkan adam sevgide ikmal edilmemiştir." 
1John4:18 Sevgide korku yoktur; ancak kâmil sevgi korkuyu dışarı atar, çünkü korkuda işkence vardır; ve korkan adam sevgide ikmal edilmemiştir." 
1John4:19 Biz seviyoruz, çünkü önce o bizi sevdi." 
1John4:19 Biz seviyoruz, çünkü önce o bizi sevdi." 
1John4:20 Eğer bir adam: Allahı seviyorum, der ve kardeşinden nefret ederse, yalancıdır; çünkü görmüş olduğu kardeşini sevmiyen, görmemiş olduğu Allahı sevemez." 
1John4:20 Eğer bir adam: Allahı seviyorum, der ve kardeşinden nefret ederse, yalancıdır; çünkü görmüş olduğu kardeşini sevmiyen, görmemiş olduğu Allahı sevemez." 
1John4:21 Ve onun tarafından, Allahı seven kardeşini de sevsin, diye emrimiz vardır." 
1John4:21 Ve onun tarafından, Allahı seven kardeşini de sevsin, diye emrimiz vardır." 
1John5:1 İSA Mesihtir, diye iman eden her adam Allahtan doğmuştur; ve tevlit edeni seven her adam ondan doğmuş olanı sever." 
1John5:1 İSA Mesihtir, diye iman eden her adam Allahtan doğmuştur; ve tevlit edeni seven her adam ondan doğmuş olanı sever." 
1John5:2 Ne zaman Allahı sever, ve onun emirlerini yaparsak, bununla Allahın çocuklarını sevdiğimizi biliriz." 
1John5:2 Ne zaman Allahı sever, ve onun emirlerini yaparsak, bununla Allahın çocuklarını sevdiğimizi biliriz." 
1John5:3 Çünkü Allah sevgisi şudur ki onun emirlerini tutalım; ve onun emirleri ağır değildirler. 
1John5:3 Çünkü Allah sevgisi şudur ki onun emirlerini tutalım; ve onun emirleri ağır değildirler. 
1John5:4 Çünkü Allahtan doğmuş olan herkes dünyayı yener; ve dünyayı yenmiş olan galebe budur, yani, imanımızdır." 
1John5:4 Çünkü Allahtan doğmuş olan herkes dünyayı yener; ve dünyayı yenmiş olan galebe budur, yani, imanımızdır." 
1John5:5 İsanın Allahın Oğlu olduğuna iman edenden başka, dünyayı yenen kimdir?" 
1John5:5 İsanın Allahın Oğlu olduğuna iman edenden başka, dünyayı yenen kimdir?" 
1John5:6 Su ve kan vasıtası ile, yalnız su ile değil, fakat su ile ve kan ile gelmiş olan budur, İsa Mesihtir." 
1John5:6 Su ve kan vasıtası ile, yalnız su ile değil, fakat su ile ve kan ile gelmiş olan budur, İsa Mesihtir." 
1John5:7 Ve şehadet eden Ruhtur, çünkü Ruh hakikattir." 
1John5:7 Ve şehadet eden Ruhtur, çünkü Ruh hakikattir." 
1John5:8 Çünkü şehadet edenler üçtür: Ruh ve su ve kan, ve üçü birde mutabıktırlar." 
1John5:8 Çünkü şehadet edenler üçtür: Ruh ve su ve kan, ve üçü birde mutabıktırlar." 
1John5:9 Eğer insanların şehadetini kabul ediyorsak, Allahın şehadeti daha büyüktür; çünkü Allahın kendi Oğlu hakkında ettiği şehadet budur." 
1John5:9 Eğer insanların şehadetini kabul ediyorsak, Allahın şehadeti daha büyüktür; çünkü Allahın kendi Oğlu hakkında ettiği şehadet budur." 
1John5:10 Allahın Oğluna iman edenin onda şehadeti vardır; Allaha iman etmiyen onu yalancı etmiştir; çünkü Allahın kendi Oğlu hakkında ettiği şehadete iman etmemiştir. 
1John5:10 Allahın Oğluna iman edenin onda şehadeti vardır; Allaha iman etmiyen onu yalancı etmiştir; çünkü Allahın kendi Oğlu hakkında ettiği şehadete iman etmemiştir. 
1John5:11 Ve şehadet budur ki Allah bize ebedî hayat verdi, ve bu hayat kendi Oğlundadır." 
1John5:11 Ve şehadet budur ki Allah bize ebedî hayat verdi, ve bu hayat kendi Oğlundadır." 
1John5:12 Kendisinde Oğul olanda hayat vardır; kendisinde Allahın Oğlu olmıyanda hayat yoktur. 
1John5:12 Kendisinde Oğul olanda hayat vardır; kendisinde Allahın Oğlu olmıyanda hayat yoktur. 
1John5:13 Ebedî hayatınız olduğunu bilesiniz diye, size, Allahın Oğlunun ismine iman edenlere, bu şeyleri yazdım." 
1John5:13 Ebedî hayatınız olduğunu bilesiniz diye, size, Allahın Oğlunun ismine iman edenlere, bu şeyleri yazdım." 
1John5:14 Onun huzurunda bizde olan cesaret budur ki eğer kendi iradesine göre bir şey dilersek, bizi dinler;" 
1John5:14 Onun huzurunda bizde olan cesaret budur ki eğer kendi iradesine göre bir şey dilersek, bizi dinler;" 
1John5:15 ve her dilediğimiz şeyde bizi dinlediğini bilirsek, kendisinden dilediğimiz dilekleri almakta olduğumuzu biliriz." 
1John5:15 ve her dilediğimiz şeyde bizi dinlediğini bilirsek, kendisinden dilediğimiz dilekleri almakta olduğumuzu biliriz." 
1John5:16 Eğer bir kimse kardeşinin ölüme götürmiyen bir günah işlemekte olduğunu görürse, diliyecek, ve ölüme götürmiyen günah işliyenlere Allah hayat verecektir. Ölüme götüren günah vardır; onun hakkında rica etsin demiyorum." 
1John5:16 Eğer bir kimse kardeşinin ölüme götürmiyen bir günah işlemekte olduğunu görürse, diliyecek, ve ölüme götürmiyen günah işliyenlere Allah hayat verecektir. Ölüme götüren günah vardır; onun hakkında rica etsin demiyorum." 
1John5:17 Her haksızlık günahtır; ve ölüme götürmiyen günah vardır. 
1John5:17 Her haksızlık günahtır; ve ölüme götürmiyen günah vardır. 
1John5:18 Allahtan doğmuş olan her adamın günah işlemediğini biliriz; fakat Allahtan doğan kendini tutar, ve şerir ona dokunmaz." 
1John5:18 Allahtan doğmuş olan her adamın günah işlemediğini biliriz; fakat Allahtan doğan kendini tutar, ve şerir ona dokunmaz." 
1John5:19 Biliriz ki, biz Allahtanız, ve bütün dünya şerirdedir." 
1John5:19 Biliriz ki, biz Allahtanız, ve bütün dünya şerirdedir." 
1John5:20 Ve biliyoruz ki, Allahın Oğlu gelmiştir, ve hakikî olanı bilelim diye, bize anlayış vermiştir, ve biz hakikî olanda, yani, kendi Oğlunda, İsa Mesihteyiz. Hakikî Allah ve ebedî hayat budur." 
1John5:20 Ve biliyoruz ki, Allahın Oğlu gelmiştir, ve hakikî olanı bilelim diye, bize anlayış vermiştir, ve biz hakikî olanda, yani, kendi Oğlunda, İsa Mesihteyiz. Hakikî Allah ve ebedî hayat budur." 
1John5:21 Ey küçük çocuklar, kendinizi putlardan koruyun." 
1John5:21 Ey küçük çocuklar, kendinizi putlardan koruyun." 
2John1:1 BU ihtiyardan, hakikatte sevdiğim, ve yalnız benim değil, ancak bütün hakikati bilenlerin de," 
2John1:1 BU ihtiyardan, hakikatte sevdiğim, ve yalnız benim değil, ancak bütün hakikati bilenlerin de," 
2John1:2 bizde duran ve ebediyen bizimle kalacak olan hakikatten dolayı sevdikleri seçilmiş hanıma, ve onun çocuklarına:" 
2John1:2 bizde duran ve ebediyen bizimle kalacak olan hakikatten dolayı sevdikleri seçilmiş hanıma, ve onun çocuklarına:" 
2John1:3 Baba Allahtan ve Babanın Oğlu İsa Mesihten hakikatte ve sevgide inayet, merhamet, selâmet bizimle olacaktır." 
2John1:3 Baba Allahtan ve Babanın Oğlu İsa Mesihten hakikatte ve sevgide inayet, merhamet, selâmet bizimle olacaktır." 
2John1:4 Senin çocuklarından bazılarını, Babadan emir aldığımız gibi hakikatte yürümekte bulduğumdan çok seviniyorum." 
2John1:4 Senin çocuklarından bazılarını, Babadan emir aldığımız gibi hakikatte yürümekte bulduğumdan çok seviniyorum." 
2John1:5 Ve şimdi, ey hanım, sana yeni bir emir yazar gibi değil, ancak başlangıçtan bizde olanı yazarak sana rica ediyorum: Birbirimizi sevelim." 
2John1:5 Ve şimdi, ey hanım, sana yeni bir emir yazar gibi değil, ancak başlangıçtan bizde olanı yazarak sana rica ediyorum: Birbirimizi sevelim." 
2John1:6 Ve sevgi budur; onun emirlerine göre yürüyelim. Başlangıçtan işittiğiniz gibi, onda yürüyesiniz diye, emir budur." 
2John1:6 Ve sevgi budur; onun emirlerine göre yürüyelim. Başlangıçtan işittiğiniz gibi, onda yürüyesiniz diye, emir budur." 
2John1:7 Çünkü dünyaya çok saptıranlar çıktılar; onlar İsa Mesihin bedende geldiğini ikrar etmiyorlar. Saptıran ve Mesih muhalifi olan budur. 
2John1:7 Çünkü dünyaya çok saptıranlar çıktılar; onlar İsa Mesihin bedende geldiğini ikrar etmiyorlar. Saptıran ve Mesih muhalifi olan budur. 
2John1:8 İşlediğimiz şeyleri kaybetmiyesiniz, fakat dolgun ücret alasınız diye, kendinize dikkat edin." 
2John1:8 İşlediğimiz şeyleri kaybetmiyesiniz, fakat dolgun ücret alasınız diye, kendinize dikkat edin." 
2John1:9 İleri gidip Mesihin taliminde kalmıyan her adamda Allah yoktur; talimde duranda hem Baba ve hem de Oğul vardır. 
2John1:9 İleri gidip Mesihin taliminde kalmıyan her adamda Allah yoktur; talimde duranda hem Baba ve hem de Oğul vardır. 
2John1:10 Eğer biri size gelir, bu talimi getirmezse, kendisini eve kabul etmeyin, ve ona selâm vermeyin." 
2John1:10 Eğer biri size gelir, bu talimi getirmezse, kendisini eve kabul etmeyin, ve ona selâm vermeyin." 
2John1:11 Çünkü ona selâm veren onun kötü işlerine hissedar olur. 
2John1:11 Çünkü ona selâm veren onun kötü işlerine hissedar olur. 
2John1:12 Size yazacak çok şeylerim olduğu halde, kâğıt ve mürekkeple yazmak istemedim; fakat yanınıza gelmek, ve yüzyüze söyleşmek ümidindeyim, ta ki sevincimiz tamamlanmış olsun." 
2John1:12 Size yazacak çok şeylerim olduğu halde, kâğıt ve mürekkeple yazmak istemedim; fakat yanınıza gelmek, ve yüzyüze söyleşmek ümidindeyim, ta ki sevincimiz tamamlanmış olsun." 
2John1:13 Senin seçilmiş kızkardeşinin çocukları sana selâm ederler. 
2John1:13 Senin seçilmiş kızkardeşinin çocukları sana selâm ederler. 
3John1:1 BU ihtiyardan, kendisini hakikatte sevdiğim sevgili Gayusa." 
3John1:1 BU ihtiyardan, kendisini hakikatte sevdiğim sevgili Gayusa." 
3John1:2 Ey sevgili, senin canın refahta olduğu gibi, sen bütün şeylerde refahta ve sıhhatte olasın diye, dua ederim." 
3John1:2 Ey sevgili, senin canın refahta olduğu gibi, sen bütün şeylerde refahta ve sıhhatte olasın diye, dua ederim." 
3John1:3 Çünkü kardeşler gelip sen hakikatte yürümekte olduğun gibi, senin hakikatine şehadet ettikleri zaman, çok sevindim." 
3John1:3 Çünkü kardeşler gelip sen hakikatte yürümekte olduğun gibi, senin hakikatine şehadet ettikleri zaman, çok sevindim." 
3John1:4 Bundan, çocuklarımın hakikatte yürümekte olduklarını işitmekten, daha büyük sevincim yoktur." 
3John1:4 Bundan, çocuklarımın hakikatte yürümekte olduklarını işitmekten, daha büyük sevincim yoktur." 
3John1:5 Ey sevgili, kardeşlere ve bununla beraber gariplere her ne işliyorsan, sadık bir iş yapıyorsun;" 
3John1:5 Ey sevgili, kardeşlere ve bununla beraber gariplere her ne işliyorsan, sadık bir iş yapıyorsun;" 
3John1:6 onlar kilise huzurunda senin sevgine şehadet ettiler; onları Allaha lâyık surette yola çıkarmakla iyi edeceksin; 
3John1:6 onlar kilise huzurunda senin sevgine şehadet ettiler; onları Allaha lâyık surette yola çıkarmakla iyi edeceksin; 
3John1:7 çünkü Milletlerden bir şey almıyarak İsim uğruna çıktılar. 
3John1:7 çünkü Milletlerden bir şey almıyarak İsim uğruna çıktılar. 
3John1:8 İmdi biz hakikatte iş arkadaşları olalım diye, bu gibileri iyi kabul etmeğe borçluyuz." 
3John1:8 İmdi biz hakikatte iş arkadaşları olalım diye, bu gibileri iyi kabul etmeğe borçluyuz." 
3John1:9 Kiliseye bazı şeyler yazdım; fakat aralarında faik olmak sevdasında olan Diotrefis bizi kabul etmiyor. 
3John1:9 Kiliseye bazı şeyler yazdım; fakat aralarında faik olmak sevdasında olan Diotrefis bizi kabul etmiyor. 
3John1:10 Bundan dolayı, eğer gelirsem, bize karşı fena sözlerle gevezelik ederek onun yaptığı işlerini hatırlatacağım; ve bununla iktifa etmiyerek kendisi kardeşleri kabul etmiyor, ve etmek istiyenlere mani oluyor, ve onları kiliseden dışarı atıyor." 
3John1:10 Bundan dolayı, eğer gelirsem, bize karşı fena sözlerle gevezelik ederek onun yaptığı işlerini hatırlatacağım; ve bununla iktifa etmiyerek kendisi kardeşleri kabul etmiyor, ve etmek istiyenlere mani oluyor, ve onları kiliseden dışarı atıyor." 
3John1:11 Ey sevgili, kötüye değil, ancak iyiye uy. İyilik yapan Allahtandır; kötülük yapan Allahı görmemiştir." 
3John1:11 Ey sevgili, kötüye değil, ancak iyiye uy. İyilik yapan Allahtandır; kötülük yapan Allahı görmemiştir." 
3John1:12 Herkes tarafından, ve bizzat hakikat tarafından da Dimitriosa şehadet olunuyor; ve biz de şehadet ediyoruz, ve bilirsin ki şehadetimiz hakikîdir." 
3John1:12 Herkes tarafından, ve bizzat hakikat tarafından da Dimitriosa şehadet olunuyor; ve biz de şehadet ediyoruz, ve bilirsin ki şehadetimiz hakikîdir." 
3John1:13 Sana yazacak çok şeylerim vardı, fakat mürekkep ve kalemle yazmak istemem;" 
3John1:13 Sana yazacak çok şeylerim vardı, fakat mürekkep ve kalemle yazmak istemem;" 
3John1:14 fakat yakında seni görmek ümidindeyim, ve yüzyüze konuşuruz. Sana selâmet olsun. Dostlar sana selâm ederler. Dostlara adlı adınca selâm et." 
3John1:14 fakat yakında seni görmek ümidindeyim, ve yüzyüze konuşuruz. Sana selâmet olsun. Dostlar sana selâm ederler. Dostlara adlı adınca selâm et." 
Jude1:1 İSA Mesihin kulu ve Yakubun kardeşi Yahuda, Baba Allahta sevilmiş ve İsa Mesihte hıfzedilmiş olan davetlilere:" 
Jude1:2 Size merhamet ve selâmet ve muhabbet çoğaltılsın. 
Jude1:3 Ey sevgililer, müşterek kurtuluşumuz hakkında size yazmağa son derece gayret ederken, mukaddeslere bir kere teslim edilmiş olan iman için cehdedin diye, rica ederek size yazmağa mecbur oldum." 
Jude1:4 Çünkü Allahımızın inayetini fücura değişen, ve tek Efendimiz ve Rabbimiz İsa Mesihi inkâr eden fasıklar, bu mahkûmiyet için kadim zamandan haklarında önceden yazılmış olan bazı adamlar içeri sokuldular." 
Jude1:5 İmdi bir kere her şeyi bildiğiniz halde, size hatırlatmak istiyorum ki Rab kavmı Mısır diyarından kurtarmışken, iman etmiyenleri sonra helâk etti." 
Jude1:6 Ve kendilerinin reisliğini hıfzetmemis, fakat kendi meskenlerini terketmiş olan melekleri büyük günün hükmü için ebedî bağlarla karanlık altında sakladı." 
Jude1:7 Nitekim onlarla ayni surette zina etmiş ve başka beden ardına düşmüş olan Sodom ve Gomorra ve onların etrafındaki şehirleri ebedî ateş cezasını çekmekte olarak örnek gösterirler. 
Jude1:8 Fakat bunlar da ayni surette hulya ederek bedeni murdar ediyorlar, ve hâkimiyeti hiçe sayıyorlar, ve izzetlere sövüyorlar." 
Jude1:9 Fakat baş melek Mikael İblise muhalefet ederek, Musanın cesedi hakkında mücadele ederken, ona karşı söverek bir hüküm getirmeğe cesaret etmedi; fakat: Rab seni azarlasın, dedi." 
Jude1:10 Fakat bunlar bilmedikleri şeylere sövüyorlar; ve anlayışsız hayvanlar gibi tabiatle anladıkları şeylerde helâk olurlar. 
Jude1:11 Vay onlara! çünkü Kainin yoluna gittiler, ve ücret için Balamın sapıklığına atıldılar, ve Korahın karşı koymasında helâk oldular." 
Jude1:12 Bunlar sizin muhabbet ziyafetlerinizde sizinle yiyip içtikleri zaman, lekelerdir, korkusuzca kendilerini besliyen çobanlardır; rüzgâr tarafından sürüklenen yağmursuz bulutlar; iki kere ölmüş, kökten sökülmüş, sonbaharın meyvasız ağaçları;" 
Jude1:13 kendi ayıplarını saçan denizin vahşi dalgaları; serseri yıldızlardır, onlar için ebediyen koyu karanlık hıfzolunmuştur." 
Jude1:14 Ve Âdemden sonra yedinci olan Hanok bunlara da peygamberlik ederek dedi: 
Jude1:15 Bütün insanlara karşı hükmü icra için, ve fısk ile yaptıkları bütün fısk işleri hakkında, ve kendisine karşı fasık günahkârların söyledikleri bütün sert şeyler hakkında, bütün fasıkları ilzam için, işte, Rab onbinlerce mukaddeslerile geldi." 
Jude1:16 Bunlar söylenen, şikâyet eden, şehvetlerine göre yürüyenlerdir, ve onların ağzı büyük şişkin sözler söyler; kazanç için şahsa itibar edenlerdir." 
Jude1:17 Fakat siz, ey sevgililer, Rabbimiz İsa Mesihin resulleri tarafından önceden söylenen sözleri hatırlayın, ki size:" 
Jude1:18 Son vakitte eğlenenler, kendi fısk ve şehvetlerine göre yürüyenler olacaklardır, diyorlardı." 
Jude1:19 Bunlar ayrılık yapanlar, nefsanîler, kendilerinde Ruh olmıyanlardır." 
Jude1:20 Fakat siz, ey sevgililer, kendinizi en mukaddes olan imanınız üzerine bina ederek, Ruhülkudüste dua ederek," 
Jude1:21 ebedî hayat için Rabbimiz İsa Mesihin merhametini bekliyerek kendinizi Allahın sevgisinde tutun. 
Jude1:22 Ve tereddüt içinde olan bazılarına merhamet edin," 
Jude1:23 bazılarını ateşten çekerek kurtarın; ve beden tarafından lekelenen esvaptan da ikrah ederek, bazılarına korku ile merhamet edin." 
Jude1:24 İmdi sizi sürçmekten korumağa, ve kendi izzetinin huzurunda büyük sevinçle lekesiz durdurmağa kadir olan Kurtarıcımız tek Allaha," 
Jude1:25 Rabbimiz İsa Mesih vasıtası ile her vakitten evel, ve şimdi, ve bütün vakitlere kadar izzet, haşmet, hâkimiyet ve kudret olsun. Amin." 
Revelation1:1 İSA Mesihin Vahyidir; onu Allah yakında vaki olması lâzım gelen şeyleri kullarına göstermek için kendisine verdi; ve o, meleği vasıtası ile gönderip kulu Yuhannaya onu işaret etti;" 
Revelation1:2 o da Allahın kelâmına ve İsa Mesihin şehadetine, yani, gördüğü şeylerin hepsine, şehadet etti." 
Revelation1:3 Okuyana, ve peygamberliğinin sözlerini dinliyenlere, ve onda yazılmış olan şeyleri tutanlara ne mutlu; çünkü vakit yakındır." 
Revelation1:4 Yuhanna Asyada olan yedi kiliseye: Var olan ve var olmuş olan ve gelecek olan tarafından, ve kendi tahtının huzurunda bulunan yedi Ruhtan, ve sadık şahit," 
Revelation1:5 ve ölülerden ilk doğan, ve dünya kırallarının reisi İsa Mesihten, size inayet ve selâmet olsun. Bizi sevene, ve kendi kanında bizi günahlarımızdan azat etmiş olana," 
Revelation1:6 ve bizi kendi Babası Allaha melekût ve kâhinler kılmış olana, ebetler ebedince izzet ve kudret olsun. Amin." 
Revelation1:7 İşte, bulutlarla geliyor, ve her göz, ve onu delenler de kendisini göreceklerdir; ve dünyanın bütün kabileleri onun üzerine dövüneceklerdir. Evet, Amin." 
Revelation1:8 Var olan ve var olmuş olan ve gelecek olan, her şeye kadir olan Rab Allah diyor: Alfa ve Omega benim." 
Revelation1:9 İsada olan sıkıntıya ve melekûta ve sabra sizinle beraber hissedar olan ben, Yuhanna kardeşiniz, Allahın sözü ve İsanın şehadeti için Patmos denilen adada idim." 
Revelation1:10 Rabbin gününde Ruhta oldum, ve arkamda boru sesi gibi büyük bir ses işittim:" 
Revelation1:11 Gördüğünü kitaba yaz, ve yedi kiliseye, Efesosa ve İzmire ve Bergamaya ve Tiyatiraya ve Sardise ve Filadelfyaya ve Laodikyaya gönder, diyordu." 
Revelation1:12 Ve benimle söyleşen sesi görmek için döndüm. Ve döndüğümde, yedi altın şamdan," 
Revelation1:13 ve şamdanların ortasında ayağa kadar uzun esvapla giyinmiş ve göğsüne altın kuşak kuşanmış insan oğluna benzer birini gördüm. 
Revelation1:14 Ve onun başı ve saçı ak, yapağı gibi ak, kar gibi idi; ve onun gözleri ateş alevi gibi idi;" 
Revelation1:15 ve onun ayakları fırında kaledilmiş parlak tunca benziyordu; ve onun sesi çok suların sesi gibi idi. 
Revelation1:16 Ve sağ elinde yedi yıldız vardı, ve ağzından iki ağızlı keskin bir kılıç çıkıyordu; ve yüzü, kuvvetinde parlıyan güneş gibi idi." 
Revelation1:17 Ve onu gördüğüm zaman, onun ayakları önüne ölü gibi düştüm. Ve sağ elini benim üzerime koyup dedi: Korkma, birinci ve son," 
Revelation1:18 ve Diri olan benim; ve ölü idim, ve işte, ebetler ebedince diriyim, ve ölümün ve ölüler diyarının anahtarları bendedir." 
Revelation1:19 İmdi gördüğün şeyleri, ve olan şeyleri, ve bundan sonra vaki olacak şeyleri," 
Revelation1:20 benim sağ elimde gördüğün yedi yıldızın sırrını, ve yedi altın şamdanı yaz. Yedi yıldız yedi kilisenin melekleridir, ve yedi şamdan yedi kilisedir." 
Revelation2:1 EFESOSTA olan kilisenin meleğine yaz: Yedi yıldızı sağ elinde tutan, yedi altın şamdanın ortasında yürüyen, şu şeyleri diyor:" 
Revelation2:2 Senin işlerini ve emeğini ve sabrını ve kötülere dayanamadığını bilirim, ve resul değilken kendilerine resul diyenleri tecrübe ettin, ve onları yalancı buldun;" 
Revelation2:3 ve sabrın vardır, ve benim ismim uğruna dayandın ve yorulmadın." 
Revelation2:4 Fakat sana karşı bir şeyim var, o da ilk sevgini bırakmış olmandır." 
Revelation2:5 İmdi nereden düştüğünü hatırla, ve tövbe et, ve evelki işleri yap; yoksa tövbe etmediğin halde, sana gelirim, ve senin şamdanını yerinden kaldırırım." 
Revelation2:6 Fakat sende şu var ki Nikolaîlerin işlerinden ikrah edersin, ben de onlardan ikrah ederim." 
Revelation2:7 Kulağı olan işitsin, Ruh kiliselere ne diyor. Galip olana, ona Allahın cennetinde olan hayat ağacından yemeği ihsan edeceğim." 
Revelation2:8 Ve İzmirde olan kilisenin meleğine yaz: Ölmüş ve tekrar dirilmiş olan, birinci ve sonuncu, şu şeyleri diyor:" 
Revelation2:9 Senin sıkıntını, ve fakirliğini (fakat zenginsin), ve Yahudi değil, ancak Şeytanın havrası iken kendilerine Yahudi diyenlerin küfrünü bilirim." 
Revelation2:10 Çekmek üzre olduğun şeylerden korkma; işte, İblis tecrübe olunasınız diye, sizden bazılarını zindana atacak, ve on gün sıkıntınız olacaktır. Ölüme kadar sadık ol, ve sana hayat tacını vereceğim." 
Revelation2:11 Kulağı olan işitsin, Ruh kiliselere ne diyor. Galip olan ikinci ölümden zarar görmiyecektir." 
Revelation2:12 Ve Bergamada olan kilisenin meleğine yaz: 
Revelation2:13 İki ağızlı keskin kılıcı olan şu şeyleri diyor: Nerede oturduğunu bilirim; Şeytanın tahtı oradadır; ve ismimi sıkı tutuyorsun, ve aranızda, Şeytanın oturduğu yerde, öldürülen sadık şahidim Antipasın günlerinde bile, bana olan imanını inkâr etmedin." 
Revelation2:14 Fakat sana karşı bir kaç şeyim var; çünkü orada Balamın öğretişini tutanların var; o, put kurbanları yesinler ve zina etsinler diye, İsrail oğullarının önüne tökez atmağı Balaka öğretti." 
Revelation2:15 Ayni surette böylece Nikolaîlerin talimini tutanların da vardır. 
Revelation2:16 İmdi tövbe et, yoksa sana çabuk gelirim, ve onlara karşı ağzımın kılıcı ile cenk ederim." 
Revelation2:17 Kulağı olan işitsin, Ruh kiliselere ne diyor. Galip olana saklı mandan vereceğim, ve ona beyaz taş vereceğim, ve taş üzerine, alandan başka kimsenin bilmediği yeni bir isim yazılmıştır." 
Revelation2:18 Ve Tiyatirada olan kilisenin meleğine yaz: Ateş alevi gibi gözleri olan ve ayakları parlak tunca benziyen Allahın Oğlu şu şeyleri diyor: 
Revelation2:19 Senin işlerini ve sevgini ve imanını ve hizmetini ve sabrını ve son işlerinin evelkilerden daha çok olduğunu bilirim. 
Revelation2:20 Fakat sana karşı bir şeyim var; kendisine peygamber diyen İzebel kadını bırakıyorsun; ve o, kullarıma zina etmeği ve put kurbanları yemeği talim edip saptırıyor." 
Revelation2:21 Ve tövbe etsin diye, kendisine vakit verdim; ve kendi zinasından tövbe etmek istemiyor." 
Revelation2:22 İşte, onu bir yatağa ve, onun işlerinden tövbe etmezlerse, kendisile zina edenleri büyük sıkıntıya atacağım." 
Revelation2:23 Ve onun çocuklarını ölümle öldüreceğim; ve bütün kiliseler bilecekler ki gönülleri ve yürekleri araştıran benim; ve her birinize işlerinize göre vereceğim. 
Revelation2:24 Fakat size, Tiyatirada olan diğerlerine, kendilerinde bu talim olmıyanların hepsine, onların dediği gibi Şeytanın derin şeylerini bilmiyenlere diyorum: Üzerinize başka yük koymam." 
Revelation2:25 Fakat ben gelinciye kadar, sizde olanı sıkı tutun." 
Revelation2:26 Ve galip olup sona kadar işlerimi tutana, ben de Babamdan nasıl aldımsa, ona milletler üzerine hâkimiyet vereceğim;" 
Revelation2:27 çömlekçi kapları parçalandığı gibi onları demir çomakla güdecektir. 
Revelation2:28 Ve ona sabah yıldızını vereceğim. 
Revelation2:29 Kulağı olan işitsin, Ruh kiliselere ne diyor." 
Revelation3:1 VE Sardiste olan kilisenin meleğine yaz: Allahın yedi Ruhu ve yedi yıldız kendisinde olan bu şeyleri diyor: Senin işlerini bilirim; yaşıyorsun diye ismin var, ve ölüsün." 
Revelation3:2 Uyanık ol, ve ölmek üzre olan baki şeyleri kuvvetlendir; çünkü Allahımın indinde senin işlerini ikmal edilmiş bulmadım." 
Revelation3:3 İmdi nasıl aldığını ve işittiğini hatırla, ve tut, ve tövbe et. İmdi eğer uyanık olmazsan, hırsız gibi geleceğim ve senin üzerine hangi saatte geleceğimi bilmiyeceksin." 
Revelation3:4 Fakat Sardiste bir kaç kimselerin var ki onlar kendi esvaplarını kirletmediler; ve benimle beraber beyazlarda yürüyecekler; çünkü lâyıktırlar. 
Revelation3:5 Galip olan böylece beyaz esvapla giyinecek; ve onun adını hayat kitabından silmiyeceğim, ve onun adını Babamın indinde ve onun meleklerinin indinde ikrar edeceğim." 
Revelation3:6 Kulağı olan işitsin, Ruh kiliselere ne diyor." 
Revelation3:7 Ve Filadelfyada olan kilisenin meleğine yaz: Mukaddes, hakikî, Davudun anahtarı kendisinde olan, açan, ve kimse kapamıyacaktır, ve kapıyan, ve kimse açmaz, bu şeyleri diyor:" 
Revelation3:8 Senin işlerini bilirim (işte, senin önüne kimsenin kapayamıyacağı açılmış kapı koydum), ki biraz kuvvetin var, ve benim sözümü tuttun, ve ismimi inkâr etmedin." 
Revelation3:9 İşte, Şeytanın havrasından olan bazılarını, Yahudi değilken ancak yalan söyliyip kendilerine Yahudi diyenleri veriyorum; işte, onları öyle edeceğim ki gelecekler ve senin ayaklarının önünde secde kılacaklar, ve benim seni sevdiğimi bileceklerdir." 
Revelation3:10 Mademki sabrımın sözünü tuttun, yer üzerinde oturanları tecrübe etmek için bütün dünya üzerine gelecek tecrübe saatinden ben de seni tutacağım." 
Revelation3:11 Çabuk geleceğim; kimse senin tacını almasın diye, sende olanı sıkı tut." 
Revelation3:12 Galip olanı Allahımın makdisinde direk edeceğim, ve artık dışarı çıkmıyacak; ve onun üzerine Allahımın ismini, ve Allahımın şehrinin, Allahımdan gökten inen yeni Yeruşalimin ismini ve benim yeni ismimi yazacağım." 
Revelation3:13 Kulağı olan işitsin, Ruh kiliselere ne diyor." 
Revelation3:14 Ve Laodikyada olan kilisenin meleğine yaz: Amin, sadık ve hakikî şahit, Allahın hilkatinin başlangıcı, bu şeyleri diyor:" 
Revelation3:15 Senin işlerini bilirim, ne soğuksun ne de sıcak; keşke soğuk yahut sıcak olaydın." 
Revelation3:16 Böylece ne sıcak ve ne de soğuk, ılık olduğun için, seni ağzımdan kusacağım." 
Revelation3:17 Mademki: Zenginim, ve zenginleştim, ve ihtiyacım yoktur, diyorsun, ve zavallı ve acınacak halde ve fakir ve kör ve çıplak olduğunu bilmiyorsun;" 
Revelation3:18 zengin olasın diye, ateşle tasfiye edilmiş altın, ve giyinesin ve çıplaklığının ayıbı görünmesin diye, beyaz esvap, ve göresin diye, gözlerine sürmek için göz ilâcı benden satın almağı sana nasihat ediyorum." 
Revelation3:19 Ben sevdiklerimin hepsini tevbih ve tedip ederim; imdi gayretli ol ve tövbe et. 
Revelation3:20 İşte, kapıda duruyor ve çalıyorum; eğer biri sesimi işitir ve kapıyı açarsa, onun yanına gireceğim, ve ben onunla, ve o benimle akşam yemeği yiyeceğiz." 
Revelation3:21 Ben nasıl galip oldum ve Babamla onun tahtında oturdumsa, galip olana da benimle benim tahtımda oturmağı vereceğim." 
Revelation3:22 Kulağı olan işitsin, Ruh kiliselere ne diyor." 
Revelation4:1 BU şeylerden sonra gördüm, ve işte, gökte açılmış bir kapı vardı, ve boru sesi gibi benimle söyleştiğini işitmiş olduğum evelki ses dedi: Buraya çık, ve bundan sonra olması lâzım gelen şeyleri sana göstereceğim." 
Revelation4:2 Hemen Ruhta oldum, ve işte, gökte bir taht konulmuş, ve taht üzerinde bir oturan vardı," 
Revelation4:3 ve oturan görünüşte yeşim ve kırmızı akik taşına benzerdi, ve tahtın çevresinde görünüşte zümrüde benzer bir alâimisema vardı." 
Revelation4:4 Ve tahtın etrafında yirmi dört taht; ve tahtlar üzerinde oturan, başları üzerinde altın taçlar ve beyaz esvaplar giyinmiş yirmi dört ihtiyar vardı." 
Revelation4:5 Ve tahttan şimşekler ve sesler ve gök gürlemeleri çıkıyordu. Ve tahtın önünde yanan yedi ateş meşalesi vardı, onlar Allahın yedi Ruhudur." 
Revelation4:6 Ve tahtın önünde billûra benzer sanki camdan bir deniz; ve tahtın önünde ve tahtın etrafında önden ve arkadan gözlerle dolu dört canlı mahlûk vardı. 
Revelation4:7 Ve birinci mahlûk aslana benzer, ve ikinci mahlûk danaya benzer, ve üçüncü mahlûkun yüzü insan yüzü gibi, ve dördüncü mahlûk uçan kartala benzerdi." 
Revelation4:8 Ve dört mahlûktan her birinin altı kanadı olup etrafı ve içi gözlerle doludur, ve: Kuddûs, kuddûs, kuddûs, Var olmuş, ve var olan ve gelecek olan, Her şeye Kadir Rab Allah! diyerek gündüz ve gece rahat etmezler." 
Revelation4:9 Ve canlı mahlûklar taht üzerinde oturana, ebetler ebedince hay olana izzet ve hürmet ve şükran verdikçe," 
Revelation4:10 yirmi dört ihtiyar taht üzerinde oturanın önünde yere kapanırlar, ve ebetler ebedince hay olana secde ederler, ve taçlarını tahtın önüne atarak derler:" 
Revelation4:11 Ya Rabbimiz ve Allahımız, izzeti ve hürmeti ve kudreti almağa lâyıksın, çünkü bütün şeyleri sen yarattın, ve senin iradenle mevcut idiler, ve yaratıldılar." 
Revelation5:1 VE tahtın üzerinde oturanın sağ elinde içerden ve arkadan yazılmış yedi mühürle mühürlenmiş bir kitap gördüm. 
Revelation5:2 Ve: Kitabı açmağa ve onun mühürlerini çözmeğe kim lâyıktır? diye büyük sesle ilân eden kuvvetli bir melek gördüm. 
Revelation5:3 Ve gökte ve yer üzerinde ve yer altında kimse kitabı açamıyor, ve ona bakamıyordu." 
Revelation5:4 Ve çok ağlıyordum, çünkü kitabı açmağa ve ona bakmağa lâyık kimse bulunmadı;" 
Revelation5:5 ve ihtiyarlardan biri bana dedi: Ağlama; işte Yahuda sıptından olan Aslan, Davudun Kökü, kitabı ve onun yedi mühürlerini açmağa galip geldi." 
Revelation5:6 Ve tahtın ve dört canlı mahlûkun ortasında ve ihtiyarların ortasında duran boğazlanmış gibi bir Kuzu gördüm; yedi boynuzu ve yedi gözü vardı, bunlar bütün dünyaya gönderilmiş olan Allahın yedi Ruhudur." 
Revelation5:7 Ve geldi ve tahtın üzerinde oturanın sağ elinden kitabı aldı. 
Revelation5:8 Ve onu aldığı zaman, dört canlı mahlûk ve yirmi dört ihtiyar, her birinde çenk ve mukaddeslerin duaları olan buhurlarla dolu altın taslar olarak, Kuzunun önünde yere kapandılar." 
Revelation5:9 Ve yeni bir ilâhi terennüm ederek diyorlardı: Kitabı almağa, ve onun mühürlerini açmağa lâyıksın; Çünkü boğazlandın, Ve kendi kanınla her sıpttan ve dilden Ve kavmdan ve milletten insanları Allaha satın aldın," 
Revelation5:10 Ve onları Allahımıza melekût ve kâhin kıldın, Ve dünya üzerinde saltanat süreceklerdir." 
Revelation5:11 Ve gördüm, ve tahtın ve canlı mahlûkların ve ihtiyarların etrafında çok meleklerin sesini işittim, ve onların sayısı on binlerce on binler, ve binlerce binler idi;" 
Revelation5:12 büyük sesle diyorlardı: Boğazlanmış Kuzu Kudreti ve serveti ve hikmeti Ve kuvveti ve hürmeti ve izzeti Ve bereketi almağa lâyıktır. 
Revelation5:13 Ve gökte ve yer üzerinde ve yer altında ve deniz üzerinde olan her mahlûkun ve onlarda olan bütün şeylerin: Taht üzerinde oturana, Ve Kuzuya ebetler ebedince Bereket ve hürmet ve izzet ve kudret olsun, dediklerini işittim." 
Revelation5:14 Ve dört canlı mahlûk: Amin, diyorlardı. Ve ihtiyarlar yere kapandılar ve secde kıldılar." 
Revelation6:1 VE Kuzu yedi mühürden birini açtığı zaman, gördüm, ve dört canlı mahlûktan birinin gök gürlemesi gibi bir sesle: Gel, dediğini işittim." 
Revelation6:2 Ve gördüm, ve işte, bir kır at, ve onun üzerine binmiş olanın bir yayı vardı; ve kendisine bir taç verildi; ve yensin diye yenerek çıktı." 
Revelation6:3 Ve ikinci mührü açtığı zaman, ikinci canlı mahlûkun: Gel, dediğini işittim." 
Revelation6:4 Ve başka bir at, bir al at çıktı; ve onun üzerine binmiş olana, dünyadan selâmeti kaldırmağa, ve birbirini boğazlatmak için ruhsat verildi; ve kendisine büyük bir kılıç verildi." 
Revelation6:5 Ve üçüncü mührü açtığı zaman, üçüncü canlı mahlûkun: Gel, dediğini işittim. Ve gördüm, ve işte, yağız bir at, ve onun üzerine binmiş olanın elinde bir terazi vardı." 
Revelation6:6 Ve dört canlı mahlûkun ortasında sanki bir sesin: Bir ölçek buğday bir dinara, ve üç ölçek arpa bir dinara; ve zeytinyağı ve şaraba zarar etme, dediğini işittim." 
Revelation6:7 Ve dördüncü mührü açtığı zaman: Gel, diyen dördüncü canlı mahlûkun sesini işittim." 
Revelation6:8 Ve gördüm, ve işte, bir kula at, ve onun üzerine binmiş olanın ismi Ölümdü; ve ölüler diyarı onun ardınca geliyordu. Ve onlara kılıçla ve kıtlıkla ve ölümle, ve dünyanın vahşi hayvanları ile öldürmek için dünyanın dörtte biri üzerine hâkimiyet verildi." 
Revelation6:9 Ve beşinci mührü açtığı zaman, mezbah altında Allahın kelâmı sebebile, ve kendilerinde olan şehadet sebebile boğazlanmış olanların canlarını gördüm;" 
Revelation6:10 ve büyük sesle çağırarak dediler: Ey mukaddes ve hakikî olan Efendi, ne vakte kadar hükmetmiyeceksin, ve dünyada oturanlardan kanımızın intikamını almıyacaksın?" 
Revelation6:11 Ve onlardan her birine beyaz kaftan verildi, ve kendileri gibi öldürülecek olan kapı yoldaşları ve kardeşleri devirlerini tamam edinciye kadar, kısa bir müddet rahat etmeleri kendilerine denildi." 
Revelation6:12 Ve altıncı mührü açtığı zaman, gördüm, ve büyük zelzele oldu, ve güneş kıldan çul gibi siyah oldu, ve bütün ay kan gibi oldu;" 
Revelation6:13 ve gökün yıldızları, incir ağacı büyük yel tarafından sarsıldığında ham incirleri attığı gibi, yer üzerine düştüler." 
Revelation6:14 Ve gök, dürülmekte olan bir tomar gibi çekildi; ve her bir dağ ve ada yerlerinden kaldırıldılar." 
Revelation6:15 Ve dünyanın kıralları ve büyükleri ve binbaşıları ve zenginleri ve kudretlileri ve her kul ve hür adam mağaralara ve dağların kayalarına saklandılar; 
Revelation6:16 ve dağlara ve kayalara diyorlardı: Üzerimize düşün, ve taht üzerinde oturanın yüzünden, ve Kuzunun gazabından bizi gizleyin;" 
Revelation6:17 çünkü onların gazabının büyük günü geldi, ve kim durabilir?" 
Revelation7:1 BUNDAN sonra yer üzerine, ve deniz üzerine, ve her hangi bir ağaç üzerine yel esmesin diye, yerin dört yelini tutarak, yerin dört köşesi üzerinde duran dört melek gördüm." 
Revelation7:2 Ve hay olan Allahın mührü kendisinde olarak, şarktan çıkan başka bir melek gördüm; ve yere ve denize zarar etmek kendilerine verilmiş olan dört meleğe büyük sesle çağırıp dedi:" 
Revelation7:3 Biz alınları üzerine Allahımızın kullarını mühürleyinciye kadar, yere ve denize ve ağaçlara zarar etmeyin." 
Revelation7:4 Ve mühürlenmiş olanların sayısını işittim; İsrail oğullarının her sıptından, yüz kırk dört bin mühürlenmişti." 
Revelation7:5 Yahuda sıptından on iki bin mühürlenmişti; Ruben sıptından on iki bin, Gad sıptından on iki bin," 
Revelation7:6 Aşer sıptından on iki bin, Naftali sıptından on iki bin, Manasse sıptından on iki bin," 
Revelation7:7 Şimeon sıptından on iki bin, Levi sıptından on iki bin, İssakar sıptından on iki bin," 
Revelation7:8 Zebulun sıptından on iki bin, Yusuf sıptından on iki bin, Benyamin sıptından on iki bin mühürlenmişti." 
Revelation7:9 Bu şeylerden sonra gördüm, ve işte, beyaz kaftanlarla giyinmiş ve ellerinde hurma dalları ile tahtın önünde ve Kuzunun önünde durmakta olan, her milletten ve sıptlardan ve kavmlardan ve dillerden, kimsenin saymağa kadir olmadığı büyük kalabalık vardı;" 
Revelation7:10 ve büyük sesle çağırıp diyorlardı: Kurtarış, taht üzerinde oturan Allahımıza ve Kuzuya mahsustur." 
Revelation7:11 Ve bütün melekler tahtın ve ihtiyarların ve dört canlı mahlûkun etrafında duruyorlardı, ve tahtın önüne yüzüstü kapandılar, ve Allaha secde kılarak dediler:" 
Revelation7:12 Amin. Bereket ve izzet ve hikmet ve şükran ve hürmet ve kuvvet ve kudret Allahımıza ebetler ebedince olsun. Amin. 
Revelation7:13 Ve ihtiyarlardan biri bana cevap vererek dedi: Beyaz kaftanlarla giyinmiş olan bunlar kimlerdir, ve nereden geldiler?" 
Revelation7:14 Ve ona dedim: Ey efendim, sen bilirsin. Ve bana dedi: Bunlar o büyük sıkıntıdan gelenlerdir, ve kaftanlarını yıkadılar, ve onları Kuzunun kanında beyaz ettiler." 
Revelation7:15 Bunun için Allahın tahtının önündedirler, ve onun mabedinde gündüz ve gece ona hizmet ediyorlar; ve taht üzerinde oturan, çadırını onların üzerine kuracaktır." 
Revelation7:16 Artık acıkmıyacaklar ve artık susamıyacaklar; ve ne güneş, ne de bir sıcaklık onlara vurmıyacaktır;" 
Revelation7:17 çünkü tahtın ortasında olan Kuzu onları güdecek, ve hayat sularının pınarlarına onları götürecek; ve Allah gözlerinden bütün gözyaşlarını silecektir." 
Revelation8:1 VE yedinci mührü açtığı zaman, yarım saat kadar gökte sükût oldu." 
Revelation8:2 Ve Allahın önünde duran yedi meleği gördüm; ve onlara yedi boru verildi. 
Revelation8:3 Ve başka bir melek geldi, ve elinde altın buhurdan olarak mezbahın üzerinde durdu, ve tahtın önünde olan altın mezbah üzerinde bütün mukaddeslerin dualarına katsın diye, kendisine çok buhur verildi." 
Revelation8:4 Ve Allahın önünde meleğin elinden mukaddeslerin duaları ile buhurların dumanı çıktı. 
Revelation8:5 Ve melek buhurdanı aldı ve mezbahın ateşinden onu doldurdu, ve yer üzerine attı; ve gök gürlemeleri ve sesler ve şimşekler ve zelzele oldu." 
Revelation8:6 Ve kendilerinde yedi boru olan yedi melek boru çalmağa hazırlandılar. 
Revelation8:7 Ve birincisi boru çaldı, ve kan ile karışmış dolu ve ateş oldu, ve yer üzerine atıldı; ve yerin üçte biri yandı, ve ağaçların üçte biri yandı, ve bütün yeşil ot yandı." 
Revelation8:8 Ve ikinci melek boru çaldı, ve sanki ateşle yanan büyük bir dağ denizin içine atıldı; ve denizin üçte biri kan oldu;" 
Revelation8:9 ve denizde yaşıyan mahlûkların üçte biri öldü; ve gemilerin üçte biri telef oldu. 
Revelation8:10 Ve üçüncü melek boru çaldı, ve gökten meşale gibi yanan büyük bir yıldız ırmakların üçte biri üzerine, ve suların pınarları üzerine düştü;" 
Revelation8:11 ve yıldızın ismine Pelin denilir; ve suların üçte biri peline döndü, ve sulardan bir çok insan öldü, çünkü sular acılaştılar." 
Revelation8:12 Ve dördüncü melek boru çaldı, ve güneşin üçte biri, ve ayın üçte biri, ve yıldızların üçte biri vuruldular; ta ki, onların üçte biri kararsın, ve gündüz, üçte biri, ve gece de ayni surette ışık vermesin." 
Revelation8:13 Ve gördüm, ve gökün ortasında uçan bir kartalın büyük sesle: Boru çalacak olan üç meleğin baki kalan boru seslerinden, yer üzerinde oturanlara, Vay, vay, vay! dediğini işittim." 
Revelation9:1 VE beşinci melek boru çaldı, ve gökten yere düşmüş bir yıldız gördüm; ve ona cehennem kuyusunun anahtarı verildi." 
Revelation9:2 Ve cehennem kuyusunu açtı, ve kuyudan büyük bir külhan dumanı gibi duman çıktı; ve kuyunun dumanından güneş ve hava karardı." 
Revelation9:3 Ve dumandan yeryüzüne çekirgeler çıktılar; yerin akreplerinde kudret olduğu gibi, onlara da kudret verildi." 
Revelation9:4 Ve onlara denildi ki, yerin otuna, bir yeşil şeye, ve bir ağaca değil, ancak alınları üzerinde Allahın mührü olmıyan adamlara zarar versinler." 
Revelation9:5 Ve kendilerine, onları öldürmesinler, ancak onlara beş ay eziyet edilsin, diye ruhsat verildi; ve onların eziyeti, insanı soktuğu zaman, akrep eziyeti gibi idi." 
Revelation9:6 Ve insanlar o günlerde ölümü arıyacaklar, ve onu asla bulmıyacaklar; ve ölmeği arzu edecekler, ve ölüm onlardan kaçacaktır." 
Revelation9:7 Ve çekirgelerin şekilleri cenk için hazırlanmış atlara benziyordu; ve başları üzerinde sanki altına benzer taçlar vardı, ve yüzleri insanların yüzleri gibi idi." 
Revelation9:8 Ve kadınların saçları gibi saçları vardı, ve onların dişleri aslanların dişleri gibi idiler." 
Revelation9:9 Ve demirden zırhlar gibi zırhları vardı; ve kanatlarının sesi arabaların, cenge koşan çok atların sesi gibi idi." 
Revelation9:10 Ve akreplere benzer kuyrukları ve dikenleri vardı; ve insanlara beş ay zarar vermek için onların kudreti kuyruklarında idi. 
Revelation9:11 Ve onların üzerinde kıral olarak cehennemin meleği vardı, onun adı İbranice Abaddon, ve Yunanca Apollyondur." 
Revelation9:12 Birinci Vay geçti; bundan sonra, işte, iki Vay daha geliyor." 
Revelation9:13 Ve altıncı melek boru çaldı, ve Allahın önünde olan altın mezbahın dört boynuzundan bir ses işittim;" 
Revelation9:14 elinde boru olan altıncı meleğe diyordu: Büyük Fırat ırmağı yanında bağlı olan dört meleği çöz. 
Revelation9:15 Ve insanların üçte birini öldürsünler diye, saat ve gün ve ay ve yıl için hazırlanmış olan dört melek çözüldüler." 
Revelation9:16 Ve atlı orduların sayısı iki kere on bin kere on bin idi; onların sayısını işittim. 
Revelation9:17 Ve böylece atları, ve ateşten, mor yakut ve kükürttenmiş gibi zırhları olarak onların üzerine binmiş olanları rüyette gördüm; atların başları aslanların başları gibi idi; ve ağızlarından ateş ve duman ve kükürt çıkıyordu." 
Revelation9:18 İnsanların üçte biri bunların ağızlarından çıkan ateşten ve dumandan ve kükürtten, bu üç belâdan, öldürüldüler." 
Revelation9:19 Çünkü atların kudreti ağızlarında ve kuyruklarındadır; çünkü onların kuyrukları yılanlara benzer, ve başları vardır, ve bunlarla zarar verirler." 
Revelation9:20 Ve bu belâlarla öldürülmemiş olan insanların baki kalanları cinlere ve göremiyen ve işitemiyen ve yürüyemiyen altın ve gümüş ve tunç ve taş ve ağaç putlara secde kılmamak üzre kendi ellerinin işlerinden tövbe etmediler; 
Revelation9:21 ve kendilerinin katilliklerinden ve sihirbazlıklarından ve kendi zina ve hırsızlıklarından tövbe etmediler. 
Revelation10:1 VE gökten inmekte olan diğer kuvvetli bir melek gördüm; bulutla giyinmiş, ve başı üzerinde alâimisema vardı, ve yüzü güneş gibi ve ayakları ateş direkleri gibi idi;" 
Revelation10:2 ve elinde açılmış küçük bir kitap vardı; ve sağ ayağını deniz üzerine, ve sol ayağını kara üzerine koydu;" 
Revelation10:3 ve aslan gümürder gibi büyük bir sesle çağırdı; ve çağırdığı zaman, yedi gök gürlemesi kendi seslerile söylediler." 
Revelation10:4 Ve yedi gök gürlemesi söyledikleri zaman, yazmak üzre idim; ve gökten: Yedi gök gürlemesinin söylediği şeyleri mühürle, ve onları yazma, diyen bir ses işittim." 
Revelation10:5 Ve deniz üzerinde ve kara üzerinde durmakta olduğunu gördüğüm melek sağ elini göke kaldırdı," 
Revelation10:6 ve gökü ve onda olanları, ve yeri ve onda olanları, ve denizi ve onda olanları yaratan, ebetler ebedince hay olanın hakkı için yemin etti ki, artık mühlet olmıyacak;" 
Revelation10:7 fakat yedinci meleğin sesinin günlerinde, boru çalacağı zaman, peygamber kullarına müjdelemiş olduğu gibi, Allahın sırrı da tamamlanacaktır." 
Revelation10:8 Ve gökten işitmiş olduğum ses benimle tekrar söyleşerek dedi: Git, deniz üzerinde ve kara üzerinde duran meleğin elindeki açılmış kitabı al." 
Revelation10:9 Ve meleğin yanına gittim, küçük kitabı bana vermesini söyledim. Ve bana dedi: Al ve onu ye, ve senin karnını acı edecek, fakat ağzında bal gibi tatlı olacak." 
Revelation10:10 Ve küçük kitabı meleğin elinden aldım, ve onu yedim; ve ağzımda bal gibi tatlı idi; ve onu yediğim zaman karnım acı oldu." 
Revelation10:11 Ve bana dediler: Çok kavmlar ve milletler ve diller ve kırallar hakkında peygamberlik etmen gerektir. 
Revelation11:1 VE bana değneğe benzer bir kamış verilip denildi: Kalk, ve Allahın mabedini ve mezbahı ve onda secde kılanları ölç." 
Revelation11:2 Ve mabedin dış avlusunu hariçte bırak, ve onu ölçme; çünkü milletlere verildi, ve mukaddes şehri kırk iki ay ayak altında çiğniyecekler." 
Revelation11:3 Ve iki şahidime ruhsat vereceğim, ve çulla giyinmiş olarak bin iki yüz altmış gün peygamberlik edeceklerdir." 
Revelation11:4 Dünyanın Rabbi önünde duran iki zeytin ağacı ve iki şamdan bunlardır. 
Revelation11:5 Ve eğer bir adam kendilerine zarar vermek isterse, onların ağzından ateş çıkar ve düşmanlarını yiyip bitirir; ve eğer bir adam onlara zarar vermek istiyecek olursa, kendisinin bu suretle öldürülmesi gerektir." 
Revelation11:6 Onların peygamberlik günlerinde yağmur yağmasın diye, gökü kapamak kudretleri vardır; ve sular üzerinde onları kana döndürmek, ve kaç kere isterlerse, yeri her belâ ile vurmak kudreti kendilerinde vardır." 
Revelation11:7 Kendilerinin şehadetini bitirecekleri zaman, cehennemden çıkan canavar onlarla cenk edecek, ve onları yenecek, ve onları öldürecektir." 
Revelation11:8 Ve onların cesetleri ruhanîce Sodom ve Mısır denilen büyük şehrin meydanı üzerinde kalacaktır; onların Rabbi de orada haça gerildi. 
Revelation11:9 Ve kavmlardan ve sıptlardan ve dillerden ve milletlerden adamlar onların cesetlerini üç buçuk gün görürler, ve cesetlerinin kabre konulmasına ruhsat vermezler." 
Revelation11:10 Ve yeryüzünde oturanlar onlar üzerine sevinirler; ve çok mesrur olup birbirine hediyeler gönderecekler; çünkü bu iki peygamber yeryüzünde oturanlara eziyet ederlerdi. 
Revelation11:11 Ve üç buçuk gün sonra onların içine Allahtan hayat ruhu girdi ve ayakları üzerine dikildiler; ve onları görenlerin üzerine büyük korku düştü. 
Revelation11:12 Ve gökten onlara: Buraya çıkın, diyen büyük bir ses işittiler. Ve bulutta göke çıktılar; ve düşmanları onları gördüler." 
Revelation11:13 Ve o saatte büyük zelzele oldu, ve şehrin onda biri yıkıldı, ve zelzelede yedi bin kişi telef oldular; ve bakileri korkup gökün Allahına izzet verdiler." 
Revelation11:14 İkinci Vay geçti; işte, üçüncü Vay çabuk geliyor." 
Revelation11:15 Ve yedinci melek boru çaldı ve: Dünyanın kırallığı Rabbimizin ve onun Mesihinin oldu; Ve ebetler ebedince saltanat sürecektir, diyerek gökte büyük sesler oldu." 
Revelation11:16 Ve Allahın önünde tahtları üzerinde oturan yirmi dört ihtiyar yüz üstü yere kapandılar ve Allaha secde kılarak dediler: 
Revelation11:17 Ey her şeye Kadir olan, Var olan ve var olmuş olan Rab Allah, Sana şükrediyoruz; Çünkü kendi büyük kudretini aldın, Ve saltanat sürdün." 
Revelation11:18 Ve milletler gazaplandılar, Ve senin gazabın geldi, Ve ölülerin hükmolunmak ve senin peygamber kullarına Ve mukaddeslere ve senin isminden korkanlara, Küçüklere ve büyüklere, ücretlerini vermek, Ve yeri harap edenleri harap etmek vakti geldi." 
Revelation11:19 Ve Allahın gökte olan mabedi açıldı; ve onun mabedinde ahdinin sandığı göründü; ve şimşekler ve sesler ve gök gürlemeleri ve zelzele ve büyük dolu oldu. 
Revelation12:1 VE gökte büyük bir alâmet, güneşle giyinmiş, ve ayakları altında ay, ve başı üzerinde on iki yıldızdan tacı olan bir kadın göründü;" 
Revelation12:2 ve gebe idi, ve doğurmak için eziyette olup ağrı çekerek bağırıyordu." 
Revelation12:3 Ve gökte başka bir alâmet göründü; ve işte, yedi başı, ve on boynuzu, ve başları üzerinde yedi tacı olan büyük kızıl bir ejder vardı." 
Revelation12:4 Ve onun kuyruğu gökün yıldızlarının üçte birini sürükliyordu, ve onları yeryüzüne attı; ve ejder doğurmak üzre olan kadının önünde, doğurduğu zaman onun çocuğunu yutmak için duruyordu." 
Revelation12:5 Ve bir oğul, bütün milletleri demir çomakla güdecek bir erkek çocuk, doğurdu; ve onun çocuğu Allahın yanına ve onun tahtının yanına alınıp götürüldü." 
Revelation12:6 Ve kadın çöle kaçtı, orada kendisini bin iki yüz altmış gün beslesinler diye, Allah tarafından hazırlanmış yeri vardır." 
Revelation12:7 Ve gökte cenk oldu; Mikael ve kendi melekleri ejderle cenketmek için çıktılar; ve ejder ve kendi melekleri cenkettiler," 
Revelation12:8 ve galip olmadılar, ve gökte artık onların yeri bulunmadı." 
Revelation12:9 Ve İblis ve Şeytan denilen büyük ejder, bütün dünyayı saptıran eski yılan, yeryüzüne atıldı, ve onun melekleri kendisile beraber atıldılar." 
Revelation12:10 Ve gökte büyük bir ses işittim: Allahımızın kurtarışı, ve kuvveti, ve melekûtu, ve Mesihinin hâkimiyeti şimdi oldu; çünkü kardeşlerimizin ithamcısı, onları Allahımızın önünde gündüz ve gece itham eden, aşağı atıldı." 
Revelation12:11 Ve onlar Kuzunun kanı sebebile, ve onların şehadetinin sözü sebebile onu yendiler; ve ölüme kadar canlarını sevmediler." 
Revelation12:12 Bunun için, ey gökler ve onlarda oturanlar, mesrur olun. Vay yere ve denize, çünkü İblis vaktinin az olduğunu bilerek büyük gazapla size indi, dedi." 
Revelation12:13 Ve ejder yeryüzüne atıldığını görünce, erkek çocuğu doğuran kadına eza etti." 
Revelation12:14 Ve yılanın önünden çöle, kendi yerine, uçsun diye, kadına büyük kartalın iki kanadı verildi; vakit ve vakitler ve yarım vakit orada beslenir." 
Revelation12:15 Ve kadını ırmak götürsün diye, yılan onun ardınca ağzından ırmak gibi su fırlattı." 
Revelation12:16 Ve yer kadına yardım etti; ve yer ağzını açtı, ve ejderin ağzından fırlattığı ırmağı yuttu." 
Revelation12:17 Ve ejder kadına karşı gazaplandı, ve onun zürriyetinden baki kalarak Allahın emirlerini tutup kendilerinde İsanın şehadeti olanlarla cenketmeğe gitti;" 
Revelation12:18 ve denizin kumu üzerinde durdum. 
Revelation13:1 VE denizden çıkan bir canavar gördüm, on boynuzu ve yedi başı, ve boynuzları üzerinde on tacı, ve başları üzerinde küfür isimleri vardı." 
Revelation13:2 Ve gördüğüm canavar kaplana benziyordu, ve ayakları ayının ayakları gibi idi, ve ağzı aslanın ağzı gibi idi; ve ejder ona kendi kudretini ve tahtını ve büyük salâhiyet verdi." 
Revelation13:3 Ve başlarından birini ölüm derecesinde yaralanmış gibi gördüm; ve ölüm yarası iyi edildi; ve bütün yeryüzü canavarın ardınca şaştı; 
Revelation13:4 ve ejdere secde kıldılar, çünkü salâhiyetini canavara verdi; ve: Canavara kim benzer? ve onunla kim cenk edebilir? diyerek canavara secde kıldılar;" 
Revelation13:5 ve ona büyük şeyler ve küfürler söyliyen ağız verildi; ve ona kırk iki ay işlemeğe salâhiyet verildi. 
Revelation13:6 Allaha karşı küfürler için, onun ismine ve onun çadırına, yani, gökte oturanlara küfretmek için ağzını açtı." 
Revelation13:7 Ve ona mukaddeslerle cenketmek ve onları yenmeğe ruhsat verildi; ve ona her sıpt ve kavm ve dil ve millet üzerine salâhiyet verildi. 
Revelation13:8 Ve yeryüzünde oturanların hepsi, boğazlanmış Kuzunun hayat kitabında dünya kurulalıdan beri ismi yazılmamış olan her adam, ona secde kılacaklardır." 
Revelation13:9 Kimin kulağı varsa, işitsin." 
Revelation13:10 Eğer bir adam esirlik için ise, esirliğe gider; eğer biri kılıçla öldürürse onun kılıçla öldürülmesi gerektir. Mukaddeslerin sabrı ve imanı bundadır." 
Revelation13:11 Ve yerden çıkan başka bir canavar gördüm; ve kuzu gibi iki boynuzu vardı, ve ejder gibi söyliyordu." 
Revelation13:12 Ve birinci canavarın bütün salâhiyetini onun önünde kullanıyor. Ve yeryüzünü ve onda oturanları ölüm yarası iyi edilmiş olan birinci canavara secde ettiriyor. 
Revelation13:13 Ve insanların önünde, hattâ gökten yeryüzüne ateş indirecek kadar büyük alâmetler yapıyor." 
Revelation13:14 Ve kendisinde kılıç yarası olup yaşamış olan canavara bir suret yapmalarını yeryüzünde oturanlara söyliyerek, canavarın önünde yapmak için kendisine verilmiş olan alâmetler sebebile, yeryüzünde oturanları saptırıyor." 
Revelation13:15 Ve ona, canavarın sureti söylesin, ve canavarın suretine tapmıyanların hepsi öldürülsün diye, canavarın suretine nefes vermeğe kudret verildi." 
Revelation13:16 Ve küçüklerin ve büyüklerin, ve zenginlerin ve fakirlerin, ve hürlerin ve kulların hepsine, sağ elleri yahut alınları üzerine, onlara damga vurduruyor," 
Revelation13:17 ve canavarın adı, yahut adının sayısı damgası kendisinde olmazsa, kimseye alış veriş ettirmiyor." 
Revelation13:18 Hikmet buradadır. Anlayışı olan, canavarın sayısını hesap etsin; çünkü insan sayısıdır, ve onun sayısı Altı yüz altmış altıdır." 
Revelation14:1 VE gördüm, ve işte, Kuzu, Sion dağı üzerinde durmakta, ve onunla beraber alınları üzerinde onun ismi, ve Babasının ismi yazılmış olan yüz kırk dört bin kişi vardı." 
Revelation14:2 Ve gökten çok suların sesi gibi, ve büyük gök gürlemesinin sesi gibi bir ses işittim; ve işittiğim ses çenklerini çalan çenkçilerin sesi gibi idi;" 
Revelation14:3 ve tahtın önünde ve dört canlı mahlûkun ve ihtiyarların önünde sanki yeni bir ilâhi terennüm ediyorlar; ve yeryüzünden satın alınmış olan yüz kırk dört bin kişiden başka kimse o ilâhiyi öğrenemez. 
Revelation14:4 Kadınlarla lekelenmemiş olanlar bunlardır, çünkü masumdurlar. Bunlar Kuzu nereye giderse, ardınca gidenlerdir. Bunlar Allaha ve Kuzuya turfanda olmak üzre insanlar arasından satın alındılar." 
Revelation14:5 Ve onların ağzında yalan bulunmadı; lekesizdirler. 
Revelation14:6 Ve yeryüzünde oturanları, ve her milleti ve sıptı ve dili ve kavmı müjdelemek için kendisinde ebedî incil olup gökün ortasında uçan başka bir melek gördüm;" 
Revelation14:7 büyük sesle diyordu: Allahtan korkun, ve ona izzet verin; çünkü kendi hükmünün saati geldi; ve gökü ve yeri ve denizi ve suların pınarlarını yaratana secde kılın." 
Revelation14:8 Ve başka ikinci bir melek ardınca gelip dedi: Yıkıldı, kendi zinasının azgınlığı şarabından bütün milletlere içirmiş olan büyük Babil yıkıldı." 
Revelation14:9 Ve onların ardınca başka üçüncü bir melek gelip büyük sesle dedi: Bir kimse canavara ve onun suretine secde kılar, ve alnı üzerine, yahut eli üzerine damgayı kabul ederse," 
Revelation14:10 o da kendi gazabının kâsesinde saf olarak hazırlanmış olan Allahın öfkesi şarabından içecektir; ve mukaddes meleklerin önünde ve Kuzunun önünde ateşle ve kükürtle azap edilecektir; 
Revelation14:11 ve azaplarının dumanı ebetler ebedince tüter; ve canavara ve onun suretine secde kılanların, ve onun isminin damgasını kim kabul ederse, onların gündüz ve gece rahatları yoktur." 
Revelation14:12 Allahın emirlerini ve İsanın imanını tutan mukaddeslerin sabrı bundadır. 
Revelation14:13 Ve gökten bir ses işittim, ve dedi: Yaz: Rabde ölen ölülere bundan böyle ne mutlu! Ruh: Evet, diyor, ta ki, emeklerinden rahat etsinler; çünkü işleri kendilerile beraber gidiyor." 
Revelation14:14 Ve gördüm, ve işte, beyaz bir bulut; ve bulutun üzerinde oturan insan oğluna benzer biri, başı üzerinde altın taç ve elinde keskin orak vardı." 
Revelation14:15 Ve mabetten başka bir melek çıktı, bulut üzerinde oturana büyük sesle: Orağını gönder ve biç; çünkü biçmek saati geldi; çünkü yerin hasadı olgundur, diye çağırdı." 
Revelation14:16 Ve bulut üzerinde oturan orağını yeryüzüne attı, ve yer biçildi." 
Revelation14:17 Ve başka bir melek gökte olan mabetten çıktı; onun da keskin orağı vardı. 
Revelation14:18 Ve ateş üzerine hâkimiyeti olan başka bir melek mezbahtan çıktı; ve keskin orağı olana büyük sesle çağırıp dedi: Senin keskin orağını gönder, ve yer asmasının salkımlarını topla; çünkü üzümleri tamamen olgundur." 
Revelation14:19 Ve melek orağını yere attı, ve yerin asma mahsulünü topladı, ve Allahın gazabının büyük mâsarasına attı." 
Revelation14:20 Ve mâsara şehrin dışında basıldı, ve mâsaradan bin altı yüz ok atımı mesafede kan atların gemlerine kadar çıktı." 
Revelation15:1 VE gökte başka büyük ve acîp bir alâmet, kendilerinde yedi son belâ olan yedi melek gördüm, çünkü Allahın gazabı onlarla itmam olunur." 
Revelation15:2 Ve ateşle karışık sanki camdan bir deniz; ve canavarı ve onun suretini ve isminin sayısını yenenleri, Allahın çenkleri ellerinde olarak camdan deniz üzerinde durmakta gördüm." 
Revelation15:3 Ve Allahın kulu Musanın ilâhisini ve Kuzunun ilâhisini terennüm ederek diyorlar: Ey her şeye kadir olan Rab Allah, senin işlerin büyük ve acîptir; ey milletlerin Kıralı, senin yolların doğru ve hakikîdir." 
Revelation15:4 Ya Rab, kim korkmıyacak, ve senin ismini taziz etmiyecektir? çünkü yalnız sen kuddûssun, çünkü bütün milletler gelecekler, ve senin önünde secde kılacaklardır, çünkü senin âdil işlerin izhar olundular." 
Revelation15:5 Ve bu şeylerden sonra gördüm, ve gökte şehadet çadırı mabedi açıldı;" 
Revelation15:6 ve kendilerinde yedi belâ olan yedi melek temiz ve parlak ketenle giyinmiş ve göğüslerine altın kuşaklar kuşanmış olarak mabetten çıktılar. 
Revelation15:7 Ve dört canlı mahlûktan biri yedi meleğe ebetler ebedince hay olan Allahın gazabı ile dolu yedi altın tas verdi. 
Revelation15:8 Ve mabet, Allahın izzetinin ve kudretinin dumanı ile doldu; ve yedi meleğin yedi belâsı itmam olununcıya kadar kimse mabede giremedi." 
Revelation16:1 VE mabetten yedi meleğe: Gidin, ve Allahın gazabının yedi tasını yeryüzüne boşaltın, diyen büyük bir ses işittim." 
Revelation16:2 Ve birincisi gitti, ve tasını kara üzerine boşalttı, ve canavarın damgası kendilerinde olan ve onun suretine secde kılan adamlar üzerinde kötü ve iğrenç yara hasıl oldu." 
Revelation16:3 Ve ikincisi tasını denize boşalttı; ve ölü kanı gibi kan oldu; ve denizde olanlar, her yaşıyan can, öldü." 
Revelation16:4 Ve üçüncüsü tasını ırmaklara ve suların pınarlarına boşalttı; ve kan oldular. 
Revelation16:5 Ve sular meleğinin: Ey var olan ve var olmuş olan Kuddûs, âdilsin, çünkü böyle hükmettin;" 
Revelation16:6 çünkü mukaddeslerin ve peygamberlerin kanını döktüler, ve onlara içmek için kan verdin; lâyıktırlar, dediğini işittim." 
Revelation16:7 Ve mezbahın: Evet, ey her şeye kadir olan Rab Allah, senin hükümlerin hakikî ve doğrudur, dediğini işittim." 
Revelation16:8 Ve dördüncüsü tasını güneşin üzerine boşalttı; ve insanları ateşle kavurmak kudreti ona verildi. 
Revelation16:9 Ve insanlar büyük hararetle kavruldular; ve bu belâlar üzerine hâkimiyeti olan Allahın ismine küfrettiler; ve ona izzet vermek üzre tövbe etmediler. 
Revelation16:10 Ve beşincisi tasını canavarın tahtı üzerine boşalttı; ve onun kırallığı karanlık oldu; ve acıdan dillerini ısırdılar," 
Revelation16:11 ve acılarından ve yaralarından gökün Allahına küfrettiler; ve işlerinden tövbe etmediler. 
Revelation16:12 Ve altıncısı tasını büyük Fırat ırmağı üzerine boşalttı; ve şarktan gelen kıralların yolu hazırlansın diye, onun suları kurudu." 
Revelation16:13 Ve ejderin ağzından ve canavarın ağzından ve yalancı peygamberin ağzından çıkan, kurbağalara benzer, üç murdar ruh gördüm;" 
Revelation16:14 çünkü alâmetler yapan cin ruhlarıdırlar; her şeye kadir olan Allahın büyük gününün cengi için onları toplamak üzre, bütün dünyanın kırallarına gidiyorlar." 
Revelation16:15 (İşte, hırsız gibi geliyorum. Uyanık olana, ve çıplak gezmesin ve onun ayıbını görmesinler diye, esvabını muhafaza edene ne mutlu!)" 
Revelation16:16 Ve onları İbranice Armagedon denilen yere topladılar. 
Revelation16:17 Ve yedincisi tasını havanın üzerine boşalttı; ve mabetten, tahttan: Oldu, diyerek büyük ses çıktı;" 
Revelation16:18 ve şimşekler, ve sesler ve gök gürlemeleri oldular; ve büyük zelzele oldu, şöyle ki, insanın yeryüzünde olduğu vakitten beri onun gibi, öyle büyük bir zelzele, olmadı." 
Revelation16:19 Ve büyük şehir üç parça oldu, ve milletlerin şehirleri yıkıldılar, ve kendi gazap öfkesinin şarabı kâsesi ona verilmek için büyük Babil, Allahın indinde anıldı." 
Revelation16:20 Ve her ada kaçtı, ve dağlar bulunmaz oldular." 
Revelation16:21 Ve gökten insanlar üzerine sanki bir talant ağırlığında büyük dolu yağdı; insanlar da dolu belâsından Allaha küfrettiler; çünkü onun belâsı gayet büyüktü. 
Revelation17:1 VE kendilerinde yedi tas olan yedi melekten biri geldi, ve benimle söyleşip dedi: Buraya gel, çok sular üzerinde oturan büyük fahişenin hükmünü sana göstereceğim;" 
Revelation17:2 onunla yerin kıralları zina ettiler, ve onun zinasının şarabı ile yeryüzünde oturanlar sarhoş oldular." 
Revelation17:3 Ve beni Ruhta çöle götürdü; ve yedi başı ve on boynuzu olan küfür isimlerile dolu kırmızı canavarın üzerine binmiş bir kadın gördüm. 
Revelation17:4 Ve kadın çirkinlikler ve kendi zinasının mekruh şeylerile dolu bir altın kâse elinde olarak erguvanî ve kırmızı ile kuşanmış, ve altın ve kıymetli taş ve incilerle bezenmişti;" 
Revelation17:5 ve alnı üzerine bir isim yazılmıştır: SIR, BÜYÜK BABİL, DÜNYANIN FAHİŞELERİNİN VE ÇİRKİNLİKLERİNİN ANASI." 
Revelation17:6 Ve kadını mukaddeslerin kanından ve İsanın şahitlerinin kanından sarhoş gördüm. Ve onu görüp büyük şaşkınlıkla şaştım. 
Revelation17:7 Ve melek bana dedi: Neden şaştın? kadının ve onu taşıyan yedi başlı ve on boynuzlu canavarın sırrını ben sana söyliyeceğim. 
Revelation17:8 Gördüğün canavar var idi, ve yoktur; ve cehennemden çıkmak üzredir, ve helâke gidiyor. Ve yeryüzünde oturanlardan adları dünya kurulalıdan beri hayat kitabında yazılmamış olanlar canavarı gördüklerinde şaşacaklar, çünkü var idi ve yoktur ve olacaktır." 
Revelation17:9 Kendisinde hikmet olan anlayış bundadır. Yedi baş, kadının üzerlerinde oturduğu yedi dağ," 
Revelation17:10 ve yedi kıraldır; beşi düştü, biri vardır, ötekisi daha gelmedi; ve geldiği zaman, onun biraz vakit kalması gerektir." 
Revelation17:11 Ve var olmuş olan ve yok olan canavar, kendisi de sekizincidir, ve yediden olup helâke gider." 
Revelation17:12 Ve gördüğün on boynuz henüz kırallık almamış on kıraldır; fakat canavarla beraber kıral olarak bir saat için hâkimiyet alırlar. 
Revelation17:13 Bunların düşünceleri birdir; kuvvetlerini ve hâkimiyetlerini canavara verirler. 
Revelation17:14 Bunlar Kuzu ile cenkedecekler, ve Kuzu onları yenecektir; çünkü rablerin Rabbi ve kıralların Kıralıdır; ve onunla beraber olanlar çağırılmış, seçilmiş ve sadık olanlardır." 
Revelation17:15 Ve bana diyor: Fahişenin üzerinde oturduğunu gördüğün sular, kavmlar ve cemiyetler ve milletler ve dillerdir." 
Revelation17:16 Ve gördüğün on boynuz, ve canavar, onlar fahişeden nefret edecekler; onu perişan ve çıplak edecekler, ve onun etini yiyecekler, ve kendisini ateşe yakacaklardır." 
Revelation17:17 Çünkü Allahın sözleri itmam olununcıya kadar, Allah kendi düşüncesini yapmağı ve bir düşüncede olmağı, ve kendilerinin kırallığını canavara vermeği onların yüreğine koydu." 
Revelation17:18 Ve gördüğün kadın, dünyanın kıralları üzerine kırallığı olan büyük şehirdir." 
Revelation18:1 BU şeylerden sonra büyük salâhiyeti olan başka bir meleğin gökten inmekte olduğunu gördüm; ve onun izzetinden yeryüzü aydınlandı. 
Revelation18:2 Ve kuvvetli sesle çağırıp dedi: Yıkıldı, büyük Babil yıkıldı; ve cinlerin meskeni, ve her murdar ruhun zindanı ve her murdar ve mekruh kuşun kafesi oldu." 
Revelation18:3 Çünkü onun zinasının azgınlığı şarabından bütün milletler düşmüşlerdir; ve dünyanın kıralları onunla zina ettiler; ve dünyanın tüccarı onun sefahetinin kuvvetinden zengin oldular. 
Revelation18:4 Ve gökten başka bir ses işittim, ve dedi: Ey kavmım, onun günahlarına şerik olmıyasınız, ve onun belâlarından hisse almıyasınız diye, ondan çıkın;" 
Revelation18:5 çünkü onun günahları göke kadar erişti, ve Allah onun haksızlıklarını hatırladı." 
Revelation18:6 Kendisi nasıl ödedi ise, ona öyle ödeyin, ve onun işlerine göre iki katını ödeyin, ve doldurduğu kâseyi ona iki kat doldurun." 
Revelation18:7 Kendisine ne kadar izzet verdi ve sefahet etti ise, o kadar ona eziyet ve matem verin; çünkü kendi yüreğinde: Kıraliça olarak oturuyorum, ve dul değilim, ve asla matem görmiyeceğim, diyor." 
Revelation18:8 Bunun için onun belâları, ölüm ve matem ve kıtlık, bir günde gelecekler; ve ateşe yakılacaktır; çünkü ona hükmeden Rab Allah kudretlidir." 
Revelation18:9 Ve kendisile zina ve sefahet etmiş olan dünyanın kıralları onun yanmasının dumanını gördükleri zaman," 
Revelation18:10 onun eziyetinin korkusundan uzakta durup: Vay, vay, büyük şehir, kuvvetli şehir, Babil! çünkü senin hükmün bir saatte geldi, diyerek onun hakkında ağlıyacaklar ve dövünecekler." 
Revelation18:11 Ve dünyanın tüccarı onun hakkında ağlarlar ve matem ederler; 
Revelation18:12 çünkü onların mallarını, altın ve gümüş ve kıymetli taş ve inciler ve zarif keten ve erguvanî ve ipek ve kırmızı mallarını, ve her kokulu ağacı, ve her fildişi kabı, ve en kıymetli ağaç ve tunç ve demir ve mermerden her kabı;" 
Revelation18:13 ve tarçını ve baharları ve buhurları ve kokulu yağı ve günnüğü ve şarabı ve zeytinyağını ve has unu ve buğdayı ve sığırla koyunları, ve atlar ve arabalar ve köleler malını, ve insanların canlarını artık kimse almıyor." 
Revelation18:14 Ve senin canının özlediği meyvalar elinden gittiler, nefis ve parlak şeyler sana yok oldu, ve artık onları hiç bulmıyacaklardır." 
Revelation18:15 Bunların tüccarı, ondan zengin olmuş olanlar, ağlıyarak ve matem çekerek onun eziyeti korkusundan uzakta duracaklar:" 
Revelation18:16 Vay, vay, zarif keten ve erguvanî ve kırmızı ile kuşanmış ve altın ve kıymetli taş ve inci ile bezenmiş büyük şehir!" 
Revelation18:17 çünkü bir saatte bu kadar servet perişan oldu, diyecekler. Ve her gemi reisi, ve gemi ile bir yere giden her yolcu, ve gemiciler ve deniz işlerile geçinenlerin hepsi uzakta dururlar," 
Revelation18:18 ve onun yanmasının dumanını gördükleri zaman: Büyük şehre benzer hangisidir? diyerek bağırıyorlardı. 
Revelation18:19 Ve başları üzerine toprak attılar ve ağlıyarak ve matem çekerek: Vay, vay, büyük şehir! denizde gemileri olanların hepsi onun kıymetli mallarından zengin oldular; çünkü bir saatte perişan oldu, diyerek bağırıyorlardı." 
Revelation18:20 Ey gök, ve mukaddesler, ve resuller, ve peygamberler, onun üzerine mesrur olun; çünkü Allah ona hükmederek hakkınızı aldı." 
Revelation18:21 Ve kuvvetli bir melek bir taş, sanki büyük bir değirmen taşı, kaldırdı; ve: Büyük şehir, Babil, böyle büyük düşüşle atılacak, ve artık asla bulunmıyacak, diyerek onu denize attı." 
Revelation18:22 Ve artık çenkçilerin ve çalgıcıların ve neyzenlerin ve borazanların sesi sende asla işitilmiyecek; ve artık hiç bir sanatın sanatkârı asla sende bulunmıyacak; ve artık sende asla değirmen sesi işitilmiyecektir; 
Revelation18:23 ve artık sende kandil ışığı asla ışıldamıyacak; ve artık sende güvey ve gelin sesi asla işitilmiyecektir; çünkü senin tüccarın dünyanın en büyükleri idiler, çünkü bütün milletler senin büyün ile saptılar." 
Revelation18:24 Ve peygamberlerin ve mukaddeslerin ve yeryüzünde boğazlananların hepsinin kanı onda bulundu. 
Revelation19:1 BU şeylerden sonra sanki gökte büyük bir cemaatin büyük sesini işittim, ve diyorlardı: Halleluya; Kurtarış ve izzet ve kudret Allahımızındır," 
Revelation19:2 çünkü onun hükümleri hakikî ve doğrudur; çünkü yeryüzünü zinası ile ifsat eden büyük fahişeye hükmetti, ve kendi kullarının kanının öcünü ondan aldı." 
Revelation19:3 Ve ikinci defa dediler: Halleluya. Ve ebetler ebedince onun dumanı tütüyor. 
Revelation19:4 Ve yirmi dört ihtiyar ve dört canlı mahlûk yere kapandılar, ve taht üzerinde oturan Allaha: Amin, Halleluya, diyerek secde kıldılar." 
Revelation19:5 Ve tahttan bir ses çıkıp dedi: Ey bütün onun kulları, ondan korkanlar, küçükler ve büyükler, Allahımıza hamdedin." 
Revelation19:6 Ve sanki büyük bir cemaatin sesini, ve çok suların sesini, ve kuvvetli gök gürlemelerinin sesini işittim; ve diyordu: Halleluya; çünkü her şeye kadir olan Rab Allahımız saltanat sürüyor." 
Revelation19:7 Sevinelim, ve çok mesrur olalım, ve izzeti ona verelim; çünkü Kuzunun düğünü geldi, ve onun zevcesi hazırlandı." 
Revelation19:8 Ve parlak, temiz, zarif ketenle giyinmek ona verildi; çünkü zarif keten mukaddeslerin âdil işleridir." 
Revelation19:9 Ve bana dedi: Yaz: Kuzunun düğün ziyafetine çağırılanlar ne mutludur! Ve bana: Bunlar Allahın hakikî sözleridir, dedi." 
Revelation19:10 Ve kendisine secde kılmak için ayaklarının önüne kapandım. Ve bana dedi: Sakın etme; ben senin ve kendilerinde İsa şehadeti olan kardeşlerinin kapı yoldaşıyım; Allaha secde kıl; çünkü İsa şehadeti peygamberlik ruhudur. 
Revelation19:11 Ve gökü açılmış gördüm; ve işte, bir kır at, ve üzerine binmiş olana Sadık ve Hakikî denilir; ve adaletle hükmedip cenk eder." 
Revelation19:12 Ve onun gözleri ateş alevidir; ve başı üzerinde çok taçlar vardır; kendisinden başka kimsenin bilmediği yazılmış bir ismi vardır. 
Revelation19:13 Ve üzerine kan serpilmiş bir esvapla giyinmiş olup, o Allahın Kelâmı ismile anılır." 
Revelation19:14 Ve gökte olan beyaz, temiz, zarif ketenle giyinmiş ordular kır atlar üzerinde onun ardınca geliyorlardı." 
Revelation19:15 Ve milletleri vursun diye, kendi ağzından keskin bir kılıç çıkıyor, ve kendisi onları demir çomakla güdecektir; ve her şeye kadir olan Allahın gazabının azgınlığı şarabının mâsarasını kendisi basacaktır." 
Revelation19:16 Ve esvabı üzerinde ve kalçası üzerinde: KIRALLARIN KIRALI VE RABLERİN RABBİ, diye yazılmış bir isim vardır." 
Revelation19:17 Ve güneşte duran bir melek gördüm; ve büyük sesle çağırıp gökün ortasında uçan bütün kuşlara dedi: 
Revelation19:18 Kıralların etini, ve binbaşıların etini, ve yiğitlerin etini, ve atların ve üzerlerine binenlerin etini, ve hürlerin ve kölelerin ve küçüklerin ve büyüklerin, hepsinin etini yemek için Allahın büyük ziyafetine gelin, bir araya toplanın." 
Revelation19:19 Ve canavarı ve dünya kırallarını ve onların ordularını, at üzerine binen ile ve onun ordusu ile cenketmek için bir araya toplanmış gördüm." 
Revelation19:20 Ve canavar ile onun önünde alâmetler yapan, ve o alâmetlerle canavarın damgasını alıp onun suretine secde kılanları saptıran yalancı peygamber alındılar; bu ikisi, kükürtle yanan ateş gölüne diri diri atıldılar;" 
Revelation19:21 ve baki kalanlar at üzerine binenin ağzından çıkan kılıçla öldürüldüler; ve bütün kuşlar onların etlerine doydular. 
Revelation20:1 VE gökten inmekte olan bir melek gördüm; elinde cehennemin anahtarı ve büyük bir zincir vardı. 
Revelation20:2 Ve İblis ve Şeytan olan ejderi, eski yılanı, tuttu; ve onu bin yıl müddetle bağladı," 
Revelation20:3 ve bin yıl tamam oluncıya kadar artık milletleri saptırmasın diye, kendisini cehenneme atıp onu kapadı, ve onun üzerine mühürledi; bundan sonra kısa bir müddet çözülmesi gerektir." 
Revelation20:4 Ve tahtlar gördüm; ve üzerlerine oturdular, ve onlara hükmetmek için ruhsat verildi; ve İsanın şehadeti sebebile ve Allahın sözü sebebile başı kesilmiş olanların canlarını, ve canavara ve suretine secde kılmamış, ve kendilerinin alnı ve eli üzerine damgayı almamış olanları gördüm; ve dirildiler, ve Mesih ile beraber bin yıl saltanat sürdüler." 
Revelation20:5 Ölülerin baki kalanları bin yıl tamam oluncıya kadar dirilmediler. Birinci kıyamet budur. 
Revelation20:6 Birinci kıyamette hissesi olan mutlu ve mukaddestir; onların üzerine ikinci ölümün hâkimiyeti yoktur; fakat Allahın ve Mesihin kâhinleri olacaklar, ve onunla beraber bin yıl saltanat süreceklerdir." 
Revelation20:7 Ve bin yıl tamam olunca, Şeytan zindanından çözülecektir;" 
Revelation20:8 ve yerin dört köşesinde olan milletleri, Yecüç ve Mecücü, saptırmak ve onları cenk için bir araya toplamak üzre çıkacaktır; onların sayısı denizin kumu gibidir." 
Revelation20:9 Ve yerin genişliği üzerine çıktılar, ve mukaddeslerin ordusunu ve sevgili şehri kuşattılar; ve gökten ateş inip onları yedi." 
Revelation20:10 Ve onları saptıran İblis, canavarla yalancı peygamberin içinde bulundukları ateş ve kükürt gölüne atıldı; ve ebetler ebedince gündüz ve gece kendilerine azap edilecektir." 
Revelation20:11 Büyük beyaz bir taht, ve onun üzerinde oturanı gördüm; onun yüzünden yer ve gök kaçtılar; ve onlar için bir yer bulunmadı." 
Revelation20:12 Ve ölüleri, büyükleri ve küçükleri, tahtın önünde durmakta gördüm; ve kitaplar açıldı; ve hayat kitabı olan başka bir kitap açıldı; ve kitaplarda yazılmış olan şeylerden kendi işlerine göre ölülere hükmolundu." 
Revelation20:13 Ve deniz kendisinde olan ölüleri verdi; ve ölüm ve ölüler diyarı kendilerinde olan ölüleri verdiler; ve her birine kendi işlerine göre hükmolundu. 
Revelation20:14 Ve ölüm ve ölüler diyarı ateş gölüne atıldılar. Ateş gölü, ikinci ölüm budur." 
Revelation20:15 Ve her kim hayat kitabında yazılmamış bulundu ise, ateş gölüne atıldı." 
Revelation21:1 VE yeni bir gökle yeni bir yer gördüm; çünkü evelki gök ve evelki yer geçtiler; ve artık deniz yok. 
Revelation21:2 Ve mukaddes şehri, yeni Yeruşalimi, kendi zevci için hazırlanmış süslü bir gelin gibi, gökün içinden Allahtan inmekte gördüm." 
Revelation21:3 Ve tahttan büyük bir ses işittim: İşte, Allahın çadırı insanlarla beraberdir, ve kendisi onlarla beraber oturacaktır, ve onlar kendi kavmları olacaklar, ve Allah kendisi onlarla olacaktır;" 
Revelation21:4 ve gözlerinden bütün gözyaşlarını silecek; ve artık ölüm olmıyacak; ve artık matem ve ağlayış ve acı da olmıyacak; çünkü evelki şeyler geçtiler, dedi." 
Revelation21:5 Ve tahtta oturan dedi: İşte, her şeyi yeni yapıyorum. Ve: Yaz, çünkü bu sözler sadık ve hakikîdirler, dedi." 
Revelation21:6 Ve bana dedi: Oldu. Alfa ve Omega, başlangıç ve son benim. Ben susamış olana hayat suyunun pınarından meccanen vereceğim." 
Revelation21:7 Galip olan bu şeyleri miras alacak; ve ona Allah olacağım, ve o bana oğul olacak." 
Revelation21:8 Fakat korkaklara ve iman etmiyenlere ve mekruhlara ve katillere ve zanilere ve büyücülere ve putperestlere ve bütün yalancılara gelince, onların hissesi, ateş ve kükürtle yanan göldedir; ikinci ölüm budur." 
Revelation21:9 Ve kendilerinde son yedi belâ ile dolu yedi tas olan yedi melekten biri geldi; ve benimle söyleşip dedi: Buraya gel, Kuzunun zevcesi olan gelini sana göstereceğim." 
Revelation21:10 Ve beni Ruhta büyük ve yüksek bir dağa götürdü, ve bana mukaddes şehri, Yeruşalimi, gökün içinden, Allahtan inmekte gösterdi;" 
Revelation21:11 onda Allahın izzeti vardı; onun nuru billurlaşan yeşim taşı gibi çok kıymetli taşa benzerdi; 
Revelation21:12 büyük ve yüksek duvarı, on iki kapısı ve kapılarda on iki melek vardı; ve kapılar üzerine yazılmış adlar vardı; bunlar İsrail oğullarının on iki sıptının adlarıdır;" 
Revelation21:13 şarktan üç kapı, ve şimalden üç kapı, ve cenuptan üç kapı, ve garptan üç kapı vardı." 
Revelation21:14 Ve şehir duvarının on iki temeli, ve onların üzerinde Kuzunun on iki resulünün on iki adı vardır." 
Revelation21:15 Ve benimle söyleşenin elinde şehri ve onun kapılarını ve onun duvarını ölçsün diye, ölçü olarak bir altın kamış vardı." 
Revelation21:16 Ve şehir dört köşeli olup onun uzunluğu genişliği kadardır. Ve şehri kamışla ölçtü, on iki bin ok atımı idi; onun uzunluğu ve genişliği ve yüksekliği müsavidir." 
Revelation21:17 Ve onun duvarını ölçtü; insan ölçüsüne, yani, meleğin ölçüsüne göre yüz kırk dört arşındı." 
Revelation21:18 Ve duvarının yapısı yeşim, ve şehir saf cama benzer saf altındı." 
Revelation21:19 Şehir duvarının temelleri her nevi kıymetli taşlarla bezenmişti. Birinci temel yeşim, ikincisi safir, üçüncüsü alaca akik, dördüncüsü zümrüt," 
Revelation21:20 beşincisi beyaz akik, altıncısı kırmızı akik, yedincisi sarı yakut, sekizincisi gök zümrüt, dokuzuncusu zebercet, onuncusu sarıca zümrüt, onbirincisi gök yakut, onikincisi mor yakut idi." 
Revelation21:21 Ve on iki kapı on iki inci, kapıların her biri bir inciden idi; ve şehrin sokağı şeffaf cam gibi saf altındı." 
Revelation21:22 Ve onda mabet görmedim; çünkü her şeye kadir olan Rab Allah, ve Kuzu onun mabedidir," 
Revelation21:23 Ve şehir kendisini aydınlatmak için güneşe ve aya muhtaç değildir; çünkü onu Allahın izzeti nurlandırır, ve Kuzu onun çerağıdır." 
Revelation21:24 Ve milletler onun nurunda yürüyecekler; ve dünyanın kıralları izzetlerini onun içine getirecekler. 
Revelation21:25 Ve gündüz onun kapıları asla kapanmıyacaktır (çünkü orada gece olmıyacaktır); 
Revelation21:26 ve milletlerin izzetini ve şerefini onun içine getireceklerdir; 
Revelation21:27 ve onun içine bayağı, yahut pislik yapan ve yalan söyliyen değil, ancak Kuzunun hayat kitabında yazılmış olanlar girecektir." 
Revelation22:1 VE bana onun sokağının ortasında Allahın ve Kuzunun tahtından çıkan billur gibi berrak bir hayat suyu ırmağı gösterdi. 
Revelation22:2 Ve ırmağın iki tarafında on iki çeşit meyva hasıl eden, ve her ay meyvasını veren hayat ağacı vardı; ve ağacın yaprakları milletlerin şifası içindi." 
Revelation22:3 Ve artık hiç bir lânet olmıyacak, ve Allahın ve Kuzunun tahtı onda olacaktır; ve kulları kendisine hizmet edecekler;" 
Revelation22:4 ve onun didarını göreceklerdir; ve ismi onların alınları üzerinde olacaktır. 
Revelation22:5 Ve artık gece olmıyacaktır, ve çerağ nuruna ve güneş nuruna ihtiyaçları yoktur; çünkü Rab Allah onlara nur verecek ve ebetler ebedince saltanat süreceklerdir." 
Revelation22:6 Ve bana dedi: Bu sözler sadık ve hakikîdir; ve peygamberlerin ruhlarının Allahı, Rab, yakında olması lâzım gelen şeyleri kendi kullarına göstermek için meleğini gönderdi." 
Revelation22:7 Ve işte, tez geliyorum. Bu kitabın peygamberlik sözlerini tutana ne mutlu!" 
Revelation22:8 Ve bu şeyleri işiten ve gören ben Yuhannayım. Ve işitip gördüğüm zaman, bu şeyleri bana gösteren meleğin ayakları önüne secde kılmak için kapandım." 
Revelation22:9 Ve bana dedi: Sakın etme, ben senin, ve peygamber kardeşlerinin, ve bu kitabın sözlerini tutanların kapı yoldaşıyım; Allaha secde kıl." 
Revelation22:10 Ve bana dedi: Bu kitabın peygamberlik sözlerini mühürleme, çünkü vakit yakındır." 
Revelation22:11 Haksızlık eden yine haksızlık etsin; ve murdar olan yine murdarlansın; ve salih olan yine salâh işlesin; ve mukaddes olan yine mukaddes olsun. 
Revelation22:12 İşte, tez geliyorum; ve herkese kendi işinin olduğuna göre mükâfatım elimdedir." 
Revelation22:13 Alfa ve Omega, birinci ve sonuncu, başlangıç ve son benim." 
Revelation22:14 Hayat ağacına gelmeğe hakları olsun, ve şehre kapılardan girsinler diye, kaftanlarını yıkayanlara ne mutlu!" 
Revelation22:15 Köpekler ve büyücüler ve zaniler ve katiller ve putperestler ve yalanı her seven ve yapan dışardadır. 
Revelation22:16 Ben İsa, kiliseler için size bu şeylere şehadet etmek üzre meleğimi gönderdim. Ben Davudun kökü ve zürriyeti, parlak sabah yıldızıyım." 
Revelation22:17 Ve Ruh ve gelin: Gel, diyorlar. Ve işiten: Gel, desin. Ve susayan gelsin; istiyen meccanen hayat suyu alsın." 
Revelation22:18 Bu kitabın peygamberlik sözlerini her işitene ben şehadet ediyorum: Eğer bir adam bunlara bir şey katarsa, Allah bu kitapta yazılmış olan belâları ona katacaktır;" 
Revelation22:19 ve eğer bir adam bu peygamberlik kitabının sözlerinden çıkarırsa, Allah bu kitapta yazılmış olan hayat ağacından ve mukaddes şehirden onun payını çıkaracaktır." 
Revelation22:20 Bu şeylere şehadet eden: Evet, tez geliyorum, diyor. Amin; gel, ya Rab İsa." 
