Matthew1:1 Ибрахим олу, Давут олу Иса Месих'ин сой кайдъ шьойледир: Ибрахим Исхак'ън бабасъйдъ, Исхак Якуп'ун бабасъйдъ, Якуп Яхуда ве кардешлеринин бабасъйдъ," 
Matthew1:2  
Matthew1:3 Яхуда, Тамар'дан доан Перес'ле Зерах'ън бабасъйдъ, Перес Хесрон'ун бабасъйдъ, Хесрон Рам'ън бабасъйдъ," 
Matthew1:4 Рам Амминадав'ън бабасъйдъ, Амминадав Нахшон'ун бабасъйдъ, Нахшон Салмон'ун бабасъйдъ," 
Matthew1:5 Салмон, Рахав'дан доан Боаз'ън бабасъйдъ, Боаз, Рут'тан доан Овет'ин бабасъйдъ, Овет Ишай'ън бабасъйдъ," 
Matthew1:6 Ишай Крал Давут'ун бабасъйдъ, Давут, Урия'нън каръсъндан доан Сюлейман'ън бабасъйдъ," 
Matthew1:7 Сюлейман Рехавам'ън бабасъйдъ, Рехавам Авия'нън бабасъйдъ, Авия Аса'нън бабасъйдъ," 
Matthew1:8 Аса Йехошафат'ън бабасъйдъ, Йехошафат Йехорам'ън бабасъйдъ, Йехорам Уззия'нън бабасъйдъ," 
Matthew1:9 Уззия Йотам'ън бабасъйдъ, Йотам Ахаз'ън бабасъйдъ, Ахаз Хизкия'нън бабасъйдъ," 
Matthew1:10 Хизкия Манашше'нин бабасъйдъ, Манашше Амон'ун бабасъйдъ, Амон Йошия'нън бабасъйдъ," 
Matthew1:11 Йошия, Бабил сюргюню сърасънда доан Йехоякин'ле кардешлеринин бабасъйдъ," 
Matthew1:12 Йехоякин, Бабил сюргюнюнден сонра доан Шеалтиел'ин бабасъйдъ, Шеалтиел Зеруббабил'ин бабасъйдъ," 
Matthew1:13 Зеруббабил Авихут'ун бабасъйдъ, Авихут Еляким'ин бабасъйдъ, Еляким Азор'ун бабасъйдъ," 
Matthew1:14 Азор Садок'ун бабасъйдъ, Садок Ахим'ин бабасъйдъ, Ахим Елихут'ун бабасъйдъ," 
Matthew1:15 Елихут Елазар'ън бабасъйдъ, Елазар Маттан'ън бабасъйдъ, Маттан Якуп'ун бабасъйдъ," 
Matthew1:16 Якуп Мерйем'ин коджасъ Йусуф'ун бабасъйдъ. Мерйем'ден Месих дийе танънан Иса доду. 
Matthew1:17 Буна гьоре, Ибрахим'ден Давут'а кадар топлам он дьорт кушак, Давут'тан Бабил сюргюнюне кадар он дьорт кушак, Бабил сюргюнюнден Месих'е кадар он дьорт кушак вардър." 
Matthew1:18 Иса Месих'ин доуму шьойле олду: Аннеси Мерйем, Йусуф'ла нишанлъйдъ. Ама бирликте олмаларъндан ьондже Мерйем'ин Кутсал Рух'тан гебе олдуу анлашълдъ." 
Matthew1:19 Нишанлъсъ Йусуф, дору бир адам олдуу ве ону херкесин ьонюнде утандърмак истемедии ичин ондан сессиздже айрълмак нийетиндейди." 
Matthew1:20 Ама бьойле дюшюнмеси юзерине Раб'бин бир мелеи рюяда она гьорюнерек шьойле деди: „Давут олу Йусуф, Мерйем'и кендине еш оларак алмактан коркма. Чюнкю онун рахминде олушан, Кутсал Рух'тандър." 
Matthew1:21 Мерйем бир оул доураджак. Адънъ Иса кояджаксън. Чюнкю халкънъ гюнахларъндан О куртараджак.“ 
Matthew1:22 Бютюн бунлар, Раб'бин пейгамбер араджълъъйла билдирдии шу сьоз йерине гелсин дийе олду:" 
Matthew1:23 „Иште, къз гебе калъп бир оул доураджак; адънъ Иммануел кояджаклар.“ Иммануел, Танръ бизимле демектир." 
Matthew1:24 Йусуф уянънджа Раб'бин мелеинин буйрууна уйду ве Мерйем'и еш оларак янъна алдъ. 
Matthew1:25 Ама олуну доурунджая дек Йусуф она докунмадъ. Доан чоджуун адънъ Иса койду. 
Matthew2:1 Иса'нън Крал Хиродес девринде Яхудийе'нин Бейтлехем Кенти'нде домасъндан сонра базъ йълдъзбилимджилер доудан Йерушалим 'е гелип шьойле дедилер: „Яхудилер'ин Кралъ оларак доан чоджук нереде? Доуда О'нун йълдъзънъ гьордюк ве О'на тапънмая гелдик.“ 
Matthew2:2  
Matthew2:3 Крал Хиродес буну дуйунджа кендиси де бютюн Йерушалим халкъ да тедиргин олду. 
Matthew2:4 Бютюн башкяхинлери ве халкън дин билгинлерини топлаярак онлара Месих'ин нереде доаджаънъ сорду. 
Matthew2:5 „Яхудийе'нин Бейтлехем Кенти'нде“ дедилер. „Чюнкю пейгамбер араджълъъйла шьойле язълмъштър: 
Matthew2:6 ‚Ей сен, Яхуда'даки Бейтлехем, Яхуда ьондерлери арасънда хич де ен ьонемсизи деилсин! Чюнкю халкъм Исраил'и гюдеджек ьондер Сенден чъкаджак.‘“" 
Matthew2:7 Бунун юзерине Хиродес йълдъзбилимджилери гизлидже чаъръп онлардан йълдъзън гьорюндюю анъ там оларак ьоренди. 
Matthew2:8 „Гидин, чоджуу диккатле арайън, булунджа бана хабер верин, бен де гелип О'на тапънайъм“ дийерек онларъ Бейтлехем'е гьондерди." 
Matthew2:9 Йълдъзбилимджилер, кралъ динледиктен сонра йола чъктълар. Доуда гьормюш олдукларъ йълдъз онлара йол гьостерийорду, чоджуун булундуу йерин юзерине варънджа дурду." 
Matthew2:10 Йълдъзъ гьордюклеринде олаанюстю бир севинч дуйдулар. 
Matthew2:11 Еве гирип чоджуу аннеси Мерйем'ле бирликте гьорюндже йере капанарак О'на тапъндълар. Хазинелерини ачъп О'на армаан оларак алтън, гюннюк ве мюр сундулар." 
Matthew2:12 Сонра гьордюклери бир дюште Хиродес'ин янъна дьонмемелери ичин уярълънджа юлкелерине башка йолдан дьондюлер. 
Matthew2:13 Йълдъзбилимджилер гиттиктен сонра Раб'бин бир мелеи Йусуф'а рюяда гьорюнерек, „Калк!“ деди, „Чоджукла аннесини ал, Мъсър'а кач. Бен сана хабер веринджейе дек орада кал. Чюнкю Хиродес ьолдюрмек ичин чоджуу аратаджак.“" 
Matthew2:14 Бьойледже Йусуф калктъ, айнъ гедже чоджукла аннесини алъп Мъсър'а дору йола чъктъ." 
Matthew2:15 Хиродес'ин ьолюмюне дек орада калдъ. Бу, Раб'бин пейгамбер араджълъъйла билдирдии шу сьоз йерине гелсин дийе олду: „Олуму Мъсър'дан чаърдъм.“" 
Matthew2:16 Хиродес, йълдъзбилимджилер тарафъндан алдатълдъънъ анлайънджа чок ьофкеленди. Онлардан ьорендии вакти гьоз ьонюне аларак Бейтлехем ве бютюн йьоресинде булунан ики ве ики яшъндан кючюк еркек чоджукларън хепсини ьолдюрттю." 
Matthew2:17 Бьойлеликле Пейгамбер Йеремя араджълъъйла билдирилен шу сьоз йерине гелмиш олду: 
Matthew2:18 „Рама'да бир сес дуйулду, Алайъш ве аджъ ферят сеслери! Чоджукларъ ичин алаян Рахел Авутулмак истемийор. Чюнкю онлар йок артък!“" 
Matthew2:19 Хиродес ьолдюктен сонра, Раб'бин бир мелеи Мъсър'да Йусуф'а рюяда гьорюнерек, „Калк!“ деди, „Чоджукла аннесини ал, Исраил'е дьон. Чюнкю чоджуун джанъна къймак истейенлер ьолдю.“" 
Matthew2:20  
Matthew2:21 Бунун юзерине Йусуф калктъ, чоджукла аннесини алъп Исраил'е дьондю." 
Matthew2:22 Ама Яхудийе'де Хиродес'ин йерине олу Архелас'ън крал олдууну дуйунджа орая гитмектен коркту. Рюяда уярълънджа Джелиле бьолгесине гитти. 
Matthew2:23 Орая варънджа Насъра денен кенте йерлешти. Бу, пейгамберлер араджълъъйла билдирилен, „О'на Насъралъ денеджектир“ сьозю йерине гелсин дийе олду." 
Matthew3:1 О гюнлерде Вафтизджи Яхя Яхудийе Чьолю'нде ортая чъктъ. Шу чаръйъ япъйорду: „Тьовбе един! Гьоклерин Егеменлии яклашмъштър.“ 
Matthew3:2  
Matthew3:3 Нитеким Пейгамбер Йешая араджълъъйла сьозю едилен киши Яхя'дър. Йешая шьойле демишти: „Чьолде хайкъран, ‚Раб'бин йолуну хазърлайън, Гечеджеи патикаларъ дюзлейин‘ дийе сесленийор.“" 
Matthew3:4 Яхя'нън деве тюйюнден гийсиси, белинде дери кушаъ вардъ. Йедии, чекирге ве ябан балъйдъ." 
Matthew3:5 Йерушалим, бютюн Яхудийе ве Шериа йьоресинин халкъ она гелийор, гюнахларънъ итираф едийор, онун тарафъндан Шериа Ърмаъ'нда вафтиз едилийорду." 
Matthew3:6  
Matthew3:7 Не вар ки, бирчок Фериси'йле Садуки 'нин вафтиз олмак ичин кендисине гелдиини гьорен Яхя онлара шьойле сесленди: „Ей енгереклер сойу! Геледжек газаптан качмак ичин сизи ким уярдъ?" 
Matthew3:8 Бундан бьойле тьовбейе ярашър мейвелер верин. 
Matthew3:9 Кенди кендинизе, ‚Биз Ибрахим'ин сойунданъз‘ дийе дюшюнмейин. Бен сизе шуну сьойлейейим: Танръ, Ибрахим'е шу ташлардан да чоджук яратабилир." 
Matthew3:10 Балта аачларън кьокюне даянмъш биле. Ийи мейве вермейен хер аач кесилип атеше атълър. 
Matthew3:11 Герчи бен сизи тьовбе ичин суйла вафтиз едийорум, ама бенден сонра гелен бенден даха гючлюдюр. Бен О'нун чаръкларънъ чъкармая биле лайък деилим. О сизи Кутсал Рух'ла ве атешле вафтиз едеджек." 
Matthew3:12 Ябасъ елиндедир. Харман йерини темизлейеджек, будайънъ топлайъп амбара йъаджак, саманъ исе сьонмейен атеште якаджак.“" 
Matthew3:13 Бу сърада Иса, Яхя тарафъндан вафтиз едилмек юзере Джелиле'ден Шериа Ърмаъ'на, Яхя'нън янъна гелди." 
Matthew3:14 Не вар ки Яхя, „Беним сенин тарафъндан вафтиз едилмем герекиркен сен ми бана гелийорсун?“ дийерек О'на енгел олмак истеди." 
Matthew3:15 Иса она шу каршълъъ верди: „Шимдилик буна разъ ол! Чюнкю дору олан хер шейи бу шекилде йерине гетирмемиз герекир.“ О заман Яхя О'нун дедиине разъ олду. 
Matthew3:16 Иса вафтиз олур олмаз судан чъктъ. О анда гьоклер ачълдъ ве Иса, Танръ'нън Руху'нун гюверджин гиби инип юзерине кондууну гьордю." 
Matthew3:17 Гьоклерден гелен бир сес, „Севгили Олум будур, О'ндан хошнудум“ деди." 
Matthew4:1 Бундан сонра Иса, Иблис тарафъндан дененмек юзере Рух араджълъъйла чьоле гьотюрюлдю." 
Matthew4:2 Иса кърк гюн кърк гедже оруч туттуктан сонра аджъктъ. 
Matthew4:3 О заман Аяртъджъ яклашъп, „Танръ'нън Олу'йсан, сьойле шу ташлар екмек олсун“ деди." 
Matthew4:4 Иса она шу каршълъъ верди: „‚Инсан ялнъз екмекле яшамаз, Танръ'нън азъндан чъкан хер сьозле яшар‘ дийе язълмъштър.“" 
Matthew4:5 Сонра Иблис О'ну кутсал кенте гьотюрдю. Тапънаън тепесине чъкаръп, „Танръ'нън Олу'йсан, кендини ашаъ ат“ деди, „Чюнкю шьойле язълмъштър: ‚Танръ, сенин ичин мелеклерине буйрук вереджек.‘ ‚Аяън бир таша чарпмасън дийе Сени еллери юзеринде ташъяджаклар.‘“" 
Matthew4:6  
Matthew4:7 Иса Иблис'е шу каршълъъ верди: „‚Танрън Раб'би денемейеджексин‘ дийе де язълмъштър.“ 
Matthew4:8 Иблис бу кез Иса'йъ чок йюксек бир даа чъкардъ. О'на бютюн гьоркемийле дюня юлкелерини гьостеререк," 
Matthew4:9 „Йере капанъп бана тапарсан, бютюн бунларъ сана вереджеим“ деди." 
Matthew4:10 Иса она шьойле каршълък верди: „Чекил гит, Шейтан! ‚Танрън Раб'бе тападжак, ялнъз О'на куллук едеджексин‘ дийе язълмъштър.“" 
Matthew4:11 Бунун юзерине Иблис Иса'йъ бъракъп гитти. Мелеклер гелип Иса'я хизмет еттилер. 
Matthew4:12 Иса, Яхя'нън тутукландъънъ дуйунджа Джелиле'йе дьондю." 
Matthew4:13 Насъра'дан айръларак Зевулун ве Нафтали йьоресинде, Джелиле Гьолю къйъсънда булунан Кефарнахум'а йерлешти." 
Matthew4:14 Бу, Пейгамбер Йешая араджълъъйла билдирилен шу сьоз йерине гелсин дийе олду: „Зевулун ве Нафтали бьолгелери, Шериа Ърмаъ'нън ьотесинде, Дениз Йолу'нда, Улусларън яшадъъ Джелиле!" 
Matthew4:15  
Matthew4:16 Каранлъкта яшаян халк, Бюйюк бир ъшък гьордю. Ьолюмюн гьолгеледии диярда Яшаянлара ъшък доду.“" 
Matthew4:17 О гюнден сонра Иса шу чаръда булунмая башладъ: „Тьовбе един! Чюнкю Гьоклерин Егеменлии яклаштъ.“ 
Matthew4:18 Иса, Джелиле Гьолю'нюн къйъсънда йюрюркен Петрус дийе де анълан Симун'ла кардеши Андреас'ъ гьордю. Балъкчъ олан бу ики кардеш гьоле а атъйорлардъ." 
Matthew4:19 Онлара, „Ардъмдан гелин“ деди, „Сизлери инсан тутан балъкчълар япаджаъм.“" 
Matthew4:20 Онлар да хемен аларънъ бъракъп О'нун ардъндан гиттилер. 
Matthew4:21 Иса даха илери гидиндже башка ики кардеши, Зебеди'нин оулларъ Якуп'ла Йуханна'йъ гьордю. Бабаларъ Зебеди'йле бирликте текнеде аларънъ онаръйорлардъ. Онларъ да чаърдъ." 
Matthew4:22 Хемен текнейи ве бабаларънъ бъракъп Иса'нън ардъндан гиттилер. 
Matthew4:23 Иса, Джелиле бьолгесинин хер тарафънъ долаштъ. Буралардаки хавраларда ьоретийор, гьоксел егеменлиин Мюждеси'ни дуйуруйор, халк арасънда растланан хер хасталъъ, хер иллети ийилештирийорду." 
Matthew4:24 Юню бютюн Сурийе'йе яйълмъштъ. Тюрлю хасталъклара якаланмъш бютюн хасталаръ, аджъ чекенлери, джинлилери, саралъларъ, фелчлилери О'на гетирдилер; хепсини ийилештирди." 
Matthew4:25 Джелиле, Декаполис, Йерушалим, Яхудийе ве Шериа Ърмаъ'нън каршъ якасъндан гелен бюйюк калабалъклар О'нун ардъндан гидийорду." 
Matthew5:1 Иса калабалъкларъ гьорюндже даа чъктъ. Отурунджа ьоренджилери янъна гелди. 
Matthew5:2 Иса конушмая башлайъп онлара шунларъ ьоретти: 
Matthew5:3 „Не мутлу рухта йоксул оланлара! Чюнкю Гьоклерин Егеменлии онларъндър. 
Matthew5:4 Не мутлу яслъ оланлара! Чюнкю онлар теселли едиледжеклер. 
Matthew5:5 Не мутлу йумушак хуйлу оланлара! Чюнкю онлар йерйюзюню мирас аладжаклар. 
Matthew5:6 Не мутлу дорулуа аджъкъп сусаянлара! Чюнкю онлар дойуруладжаклар. 
Matthew5:7 Не мутлу мерхаметли оланлара! Чюнкю онлар мерхамет буладжаклар. 
Matthew5:8 Не мутлу йюреи темиз оланлара! Чюнкю онлар Танръ'йъ гьореджеклер. 
Matthew5:9 Не мутлу баръшъ салаянлара! Чюнкю онлара Танръ оулларъ денеджек. 
Matthew5:10 Не мутлу дорулук уруна зулюм гьоренлере! Чюнкю Гьоклерин Егеменлии онларъндър. 
Matthew5:11 „Беним йюзюмден инсанлар сизе сьовюп зулметтиклери, ялан йере сизе каршъ хер тюрлю кьотю сьозю сьойледиклери заман не мутлу сизе!" 
Matthew5:12 Севинин, севинчле джошун! Чюнкю гьоклердеки ьодюлюнюз бюйюктюр. Сизден ьондже яшаян пейгамберлере де бьойле зулметтилер.“" 
Matthew5:13 „Йерйюзюнюн тузу сизсиниз. Ама туз тадънъ йитирирсе, бир даха она насъл туз тадъ верилебилир? Артък дъшаръ атълъп аяк алтънда чиненмектен башка ише ярамаз." 
Matthew5:14 „Дюнянън ъшъъ сизсиниз. Тепейе курулан кент гизленемез. 
Matthew5:15 Кимсе кандил якъп тахъл ьолчеинин алтъна коймаз. Терсине, кандиллие кояр; евдекилерин хепсине ъшък салар." 
Matthew5:16 Сизин ъшъънъз инсанларън ьонюнде ьойле парласън ки, ийи ишлеринизи гьоререк гьоклердеки Бабанъз'ъ йюджелтсинлер!“" 
Matthew5:17 „ Кутсал Яса 'йъ я да пейгамберлерин сьозлерини гечерсиз кълмак ичин гелдиими санмайън. Бен гечерсиз кълмая деил, тамамламая гелдим." 
Matthew5:18 Сизе дорусуну сьойлейейим, йер ве гьок ортадан калкмадан, хер шей герчеклешмеден, Кутсал Яса'дан уфаджък бир харф я да бир нокта биле йок олмаяджак." 
Matthew5:19 Бу неденле, бу буйрукларън ен кючююнден бирини ким чинер ве башкаларъна ьойле ьоретирсе, Гьоклерин Егеменлии'нде ен кючюк сайъладжак. Ама бу буйрукларъ ким йерине гетирир ве башкаларъна ьоретирсе, Гьоклерин Егеменлии'нде бюйюк сайъладжак." 
Matthew5:20 Сизе шуну сьойлейейим: Дорулуунуз дин билгинлерийле Ферисилер 'инкини ашмадъкча, Гьоклерин Егеменлии'не асла гиремезсиниз!“" 
Matthew5:21 „Аталаръмъза, ‚Адам ьолдюрмейеджексин. Ьолдюрен яргъланаджак‘ дендиини дуйдунуз." 
Matthew5:22 Ама бен сизе дийорум ки, кардешине ьофкеленен херкес яргъланаджактър. Ким кардешине ашаълайъджъ бир сьоз сьойлерсе, Йюксек Курул 'да яргъланаджактър. Ким кардешине ахмак дерсе, джехеннем атешини хак едеджектир." 
Matthew5:23 Бу йюзден, сунакта адак сунаркен кардешинин сана каршъ бир шикяйети олдууну анъмсарсан, адаънъ орада, сунаън ьонюнде бърак, гит ьондже кардешинле баръш; сонра гелип адаънъ сун." 
Matthew5:24  
Matthew5:25 Сенден даваджъ оланла даха йолдайкен чабуджак анлаш. Йокса о сени яргъджа, яргъч да гардияна теслим едебилир; сонунда да хапсе атълабилирсин." 
Matthew5:26 Сана дорусуну сьойлейейим, борджунун сон курушуну ьодемеден орадан асла чъкамазсън.“" 
Matthew5:27 „‚Зина етмейеджексин‘ дендиини дуйдунуз. 
Matthew5:28 Ама бен сизе дийорум ки, бир кадъна шехветле бакан хер адам, йюреинде о кадънла зина етмиш олур." 
Matthew5:29 Еер са гьозюн гюнах ишлемене неден олурса, ону чъкар ат. Чюнкю вюджудунун бир юйесинин йок олмасъ, бютюн вюджудунун джехеннеме атълмасъндан ийидир." 
Matthew5:30 Еер са елин гюнах ишлемене неден олурса, ону кес ат. Чюнкю вюджудунун бир юйесинин йок олмасъ, бютюн вюджудунун джехеннеме гитмесинден ийидир." 
Matthew5:31 „‚Ким каръсънъ бошарса она бошанма белгеси версин‘ денмиштир. 
Matthew5:32 Ама бен сизе дийорум ки, каръсънъ фухуш дъшънда бир неденле бошаян ону зиная итмиш олур. Бошанмъш бир кадънла евленен де зина етмиш олур.“" 
Matthew5:33 „Йине аталаръмъза, ‚Ялан йере ант ичмейеджексин, ама Раб'бин ьонюнде ичтиин антларъ йерине гетиреджексин‘ дендиини дуйдунуз." 
Matthew5:34 Ойса бен сизе дийорум ки, хич ант ичмейин: Не гьок юзерине, чюнкю орасъ Танръ'нън тахтъдър; не йер юзерине, чюнкю орасъ О'нун аяк табуресидир; не де Йерушалим юзерине, чюнкю орасъ Бюйюк Крал'ън кентидир." 
Matthew5:35  
Matthew5:36 Башънъзън юзерине де ант ичмейин. Чюнкю сачънъзън тек телини ак я да кара едемезсиниз. 
Matthew5:37 ‚Евет‘иниз евет, ‚хайър‘ънъз хайър олсун. Бундан фазласъ Шейтан'дандър.“" 
Matthew5:38 „‚Гьозе гьоз, дише диш‘ дендиини дуйдунуз." 
Matthew5:39 Ама бен сизе дийорум ки, кьотюйе каршъ диренмейин. Са янаънъза бир токат атана ьобюр янаънъзъ да чевирин." 
Matthew5:40 Сизе каршъ даваджъ олуп минтанънъзъ алмак истейене абанъзъ да верин. 
Matthew5:41 Сизи бин адъм йол йюрюмейе зорлаянла ики бин адъм йюрюйюн. 
Matthew5:42 Сизден бир шей дилейене верин, сизден ьодюнч истейени гери чевирмейин.“" 
Matthew5:43 „‚Комшуну севеджексин, дюшманъндан нефрет едеджексин‘ дендиини дуйдунуз." 
Matthew5:44 Ама бен сизе дийорум ки, дюшманларънъзъ севин, сизе зулмеденлер ичин дуа един." 
Matthew5:45 Ьойле ки, гьоклердеки Бабанъз'ън оулларъ оласънъз. Чюнкю О, гюнешини хем кьотюлерин хем ийилерин юзерине додурур; ямуруну хем доруларън хем ерилерин юзерине ядърър." 
Matthew5:46 Еер ялнъз сизи севенлери северсениз, не ьодюлюнюз олур? Верги гьоревлилери де ьойле япмъйор му?" 
Matthew5:47 Ялнъз кардешлеринизе селам верирсениз, фазладан не япмъш олурсунуз? Путперестлер де ьойле япмъйор му?" 
Matthew5:48 Бу неденле, гьоксел Бабанъз йеткин олдуу гиби, сиз де йеткин олун.“" 
Matthew6:1 „Дорулуунузу инсанларън гьозю ьонюнде гьостериш амаджъйла сергилемектен качънън. Йокса гьоклердеки Бабанъз'дан ьодюл аламазсънъз. 
Matthew6:2 „Бу неденле, бирисине садака вериркен буну боразан чалдърарак илан етмейин. Икийюзлюлер, инсанларън ьовгюсюню казанмак ичин хавраларда ве сокакларда бьойле япарлар. Сизе дорусуну сьойлейейим, онлар ьодюллерини алмъшлардър." 
Matthew6:3 Сиз садака вериркен, сол елиниз са елинизин не яптъънъ билмесин." 
Matthew6:4 Ьойле ки, вердииниз садака гизли калсън. Гизлидже япъланъ гьорен Бабанъз сизи ьодюллендиреджектир.“" 
Matthew6:5 „Дуа еттииниз заман икийюзлюлер гиби олмайън. Онлар, херкес кендилерини гьорсюн дийе хавраларда ве джадделерин кьоше башларънда дикилип дуа етмектен зевк алърлар. Сизе дорусуну сьойлейейим, онлар ьодюллерини алмъшлардър." 
Matthew6:6 Ама сиз дуа едеджеиниз заман ич оданъза чекилип капъйъ ьортюн ве гизлиде олан Бабанъз'а дуа един. Гизлилик ичинде япъланъ гьорен Бабанъз сизи ьодюллендиреджектир. 
Matthew6:7 Дуа еттиинизде, путперестлер гиби бош сьозлер текрарлайъп дурмайън. Онлар сьоз калабалъъйла сеслерини дуйурабиледжеклерини санърлар." 
Matthew6:8 Сиз онлара бенземейин! Чюнкю Бабанъз нелере герексинмениз олдууну сиз даха О'ндан дилемеден ьондже билир. 
Matthew6:9 „Бунун ичин сиз шьойле дуа един: ‚Гьоклердеки Бабамъз, Адън кутсал кълънсън." 
Matthew6:10 Егеменлиин гелсин. Гьокте олдуу гиби, йерйюзюнде де Сенин истедиин олсун." 
Matthew6:11 Бугюн бизе гюнделик екмеимизи вер. 
Matthew6:12 Бизе каршъ суч ишлейенлери баъшладъъмъз гиби, Сен де бизим сучларъмъзъ баъшла." 
Matthew6:13 Аяртълмамъза изин верме. Бизи кьотю оландан куртар. Чюнкю егеменлик, гюч ве йюджелик Сонсузлара дек сениндир! Амин ‘." 
Matthew6:14 „Башкаларънън сучларънъ баъшларсанъз, гьоксел Бабанъз да сизин сучларънъзъ баъшлар." 
Matthew6:15 Ама сиз башкаларънън сучларънъ баъшламазсанъз, Бабанъз да сизин сучларънъзъ баъшламаз.“" 
Matthew6:16 „ Оруч туттуунуз заман, икийюзлюлер гиби сурат асмайън. Онлар оруч туттукларънъ инсанлара белли етмек ичин кендилерине перишан бир гьорюнюм верирлер. Сизе дорусуну сьойлейейим, онлар ьодюллерини алмъшлардър." 
Matthew6:17 Сиз оруч туттуунуз заман, башънъза я сюрюп йюзюнюзю йъкайън." 
Matthew6:18 Ьойле ки, инсанлара деил, гизлиде олан Бабанъз'а оручлу гьорюнесиниз. Гизлилик ичинде япъланъ гьорен Бабанъз сизи ьодюллендиреджектир.“" 
Matthew6:19 „Йерйюзюнде кендинизе хазинелер бириктирмейин. Бурада гюве ве пас онларъ йийип битирир, хърсъзлар да гирип чаларлар." 
Matthew6:20 Бунун йерине кендинизе гьокте хазинелер бириктирин. Орада не гюве не пас онларъ йийип битирир, не де хърсъзлар гирип чалар." 
Matthew6:21 Хазинениз нередейсе, йюреиниз де орада оладжактър." 
Matthew6:22 „Беденин ъшъъ гьоздюр. Гьозюнюз саламса, бютюн бедениниз айдънлък олур." 
Matthew6:23 Гьозюнюз бозукса, бютюн бедениниз каранлък олур. Буна гьоре, ичиниздеки ‚ъшък‘ каранлъкса, не коркунчтур о каранлък!" 
Matthew6:24 „Хич кимсе ики ефендийе куллук едемез. Я биринден нефрет едип ьобюрюню север, я да бирине баланъп ьобюрюню хор гьорюр. Сиз хем Танръ'я, хем де парая куллук едемезсиниз.“" 
Matthew6:25 „Бу неденле сизе шуну сьойлюйорум: ‚Не йийип не ичеджеиз?‘ дийе джанънъз ичин, ‚Не гийеджеиз?‘ дийе бедениниз ичин кайгъланмайън. Джан йийеджектен, беден де гийеджектен даха ьонемли деил ми?" 
Matthew6:26 Гьокте учан кушлара бакън! Не екер, не бичер, не де амбарларда йийеджек бириктирирлер. Гьоксел Бабанъз йине де онларъ дойурур. Сиз онлардан чок даха деерли деил мисиниз?" 
Matthew6:27 Ханги бириниз кайгъланмакла ьомрюню бир анлък узатабилир? 
Matthew6:28 Гийеджек конусунда неден кайгъланъйорсунуз? Кър замбакларънън насъл бюйюдююне бакън! Не чалъшърлар, не де иплик еирирлер." 
Matthew6:29 Ама сизе шуну сьойлейейим, бютюн гьоркемине каршън Сюлейман биле бунлардан бири гиби гийинмиш деилди." 
Matthew6:30 Бугюн вар олуп ярън оджаа атъладжак олан кър отуну бьойле гийдирен Танръ'нън сизи де гийдиреджеи чок даха кесин деил ми, ей кът иманлълар?" 
Matthew6:31 „Ьойлейсе, ‚Не йийеджеиз?‘ ‚Не ичеджеиз?‘ я да ‚Не гийеджеиз?‘ дийерек кайгъланмайън." 
Matthew6:32 Улуслар хеп бу шейлерин пешинден гидерлер. Ойса гьоксел Бабанъз бютюн бунлара герексинмениз олдууну билир. 
Matthew6:33 Сиз ьонджеликле О'нун егеменлиинин ве дорулуунун ардъндан гидин, о заман сизе бютюн бунлар да вериледжектир." 
Matthew6:34 О халде ярън ичин кайгъланмайън. Ярънън кайгъсъ ярънън олсун. Хер гюнюн дерди кендине йетер.“ 
Matthew7:1 „Башкасънъ яргъламайън ки, сиз де яргъланмаясънъз." 
Matthew7:2 Чюнкю насъл яргъларсанъз ьойле яргъланаджаксънъз. Ханги ьолчекле верирсениз, айнъ ьолчекле аладжаксънъз." 
Matthew7:3 Сен неден кардешинин гьозюндеки чьопю гьорюрсюн де кенди гьозюндеки мертеи фаркетмезсин? 
Matthew7:4 Кенди гьозюнде мертек варкен кардешине насъл, ‚Изин вер, гьозюндеки чьопю чъкарайъм‘ дерсин?" 
Matthew7:5 Сени икийюзлю! Ьондже кенди гьозюндеки мертеи чъкар, о заман кардешинин гьозюндеки чьопю чъкармак ичин даха ийи гьорюрсюн." 
Matthew7:6 „Кутсал оланъ кьопеклере вермейин. Инджилеринизи домузларън ьонюне атмайън. Йокса бунларъ аякларъйла чинедиктен сонра дьонюп сизи парчалаябилирлер.“ 
Matthew7:7 „Дилейин, сизе вериледжек; арайън, буладжаксънъз; капъйъ чалън, сизе ачъладжактър." 
Matthew7:8 Чюнкю хер дилейен алър, араян булур, капъ чалана ачълър." 
Matthew7:9 Хангиниз кендисинден екмек истейен олуна таш верир? 
Matthew7:10 Я да балък истерсе йълан верир? 
Matthew7:11 Сизлер кьотю йюрекли олдуунуз халде чоджукларънъза гюзел армаанлар вермейи билийорсанъз, гьоклердеки Бабанъз'ън, кендисинден дилейенлере гюзел армаанлар вереджеи чок даха кесин деил ми?" 
Matthew7:12 „Инсанларън сизе насъл давранмасънъ истийорсанъз, сиз де онлара ьойле давранън. Чюнкю Кутсал Яса'нън ве пейгамберлерин сьойледии будур.“" 
Matthew7:13 „Дар капъдан гирин. Чюнкю йъкъма гьотюрен капъ гениш ве йол енлидир. Бу капъдан гиренлер чоктур. 
Matthew7:14 Ойса яшама гьотюрен капъ дар, йол да четиндир. Бу йолу буланлар аздър.“" 
Matthew7:15 „Сахте пейгамберлерден сакънън! Онлар сизе кузу постуна бюрюнерек яклашърлар, ама ьозде йъртъджъ куртлардър." 
Matthew7:16 Онларъ мейвелеринден танъяджаксънъз. Дикенли биткилерден юзюм, деведикенлеринден инджир топланабилир ми?" 
Matthew7:17 Бунун гиби, хер ийи аач ийи мейве верир, кьотю аач исе кьотю мейве верир." 
Matthew7:18 Ийи аач кьотю мейве, кьотю аач да ийи мейве веремез." 
Matthew7:19 Ийи мейве вермейен хер аач кесилип атеше атълър. 
Matthew7:20 Бьойледже сахте пейгамберлери мейвелеринден танъяджаксънъз. 
Matthew7:21 „Бана, ‚Я Раб, я Раб!‘ дийе сесленен херкес Гьоклерин Егеменлии'не гирмейеджек. Анджак гьоклердеки Бабам'ън истеини йерине гетирен гиреджектир." 
Matthew7:22 О гюн бирчокларъ бана дийеджек ки, ‚Я Раб, я Раб! Биз сенин адънла пейгамберлик етмедик ми? Сенин адънла джинлер ковмадък мъ? Сенин адънла бирчок муджизе япмадък мъ?‘" 
Matthew7:23 О заман бен де онлара ачъкча, ‚Сизи хич танъмадъм, узак дурун бенден, ей кьотюлюк япанлар!‘ дийеджеим.“" 
Matthew7:24 „Иште бу сьозлерими дуйуп уйгулаян херкес, евини кая юзерине куран акъллъ адама бензер." 
Matthew7:25 Ямур яар, селлер басар, йеллер есер, еве салдърър; ама ев йъкълмаз. Чюнкю кая юзерине курулмуштур." 
Matthew7:26 Бу сьозлерими дуйуп да уйгуламаян херкес, евини кум юзерине куран будала адама бензер." 
Matthew7:27 Ямур яар, селлер басар, йеллер есер, еви сарсар. Ев йъкълър; йъкълъшъ да коркунч олур.“" 
Matthew7:28 Иса конушмасънъ битириндже, халк О'нун ьоретишине шашъп калдъ." 
Matthew7:29 Чюнкю онлара кенди дин билгинлери гиби деил, йеткили бири гиби ьоретийорду." 
Matthew8:1 Иса дадан ининдже бюйюк бир калабалък О'нун ардъндан гитти. 
Matthew8:2 Бу сърада джюзамлъ бир адам яклашъп, „Я Раб, истерсен бени темиз кълабилирсин“ дийерек О'нун аякларъна капандъ." 
Matthew8:3 Иса елини узатъп адама докунду, „Истерим, темиз ол!“ деди. Адам анънда джюзамдан темизленди." 
Matthew8:4 Сонра Иса адама, „Сакън кимсейе бир шей сьойлеме!“ деди. „Гит, кяхине гьорюн ве джюзамдан темизлендиини херкесе канътламак ичин Муса'нън буйурдуу сунуйу сун.“" 
Matthew8:5 Иса Кефарнахум'а варънджа бир йюзбашъ О'на гелип, „Я Раб“ дийе ялвардъ, „Ушаъм фелч олду, евде ятъйор; коркунч аджъ чекийор.“" 
Matthew8:6  
Matthew8:7 Иса, „Гелип ону ийилештиреджеим“ деди." 
Matthew8:8 Ама йюзбашъ, „Я Раб, евиме гирмене лайък деилим“ деди, „Йетер ки бир сьоз сьойле, ушаъм ийилешир." 
Matthew8:9 Бен де буйрук алтънда бир адамъм, беним де буйруумда аскерлерим вар. Бирине, ‚Гит‘ дерим, гидер; ьотекине, ‚Гел‘ дерим, гелир; кьолеме, ‚Шуну яп‘ дерим, япар.“" 
Matthew8:10 Иса, дуйдуу бу сьозлере хайран калдъ. Ардъндан геленлере, „Сизе дорусуну сьойлейейим“ деди, „Бен Исраил'де бьойле иманъ олан бирини гьормедим." 
Matthew8:11 Сизе шуну сьойлейейим, доудан ве батъдан бирчок инсан геледжек, Гьоклерин Егеменлии'нде Ибрахим'ле, Исхак'ла ве Якуп'ла бирликте софрая отураджаклар." 
Matthew8:12 Ама бу егеменлиин асъл мирасчъларъ дъшаръдаки каранлъа атъладжак. Орада алайъш ве диш гъджъртъсъ оладжак.“ 
Matthew8:13 Сонра Иса йюзбашъя, „Гит, инандъън гиби олсун“ деди. Ве ушак о анда ийилешти." 
Matthew8:14 Иса Петрус'ун евине гелдиинде онун кайнанасънън атешлер ичинде яттъънъ гьордю. 
Matthew8:15 Елине докунунджа кадънън атеши дюштю. Кадън калкъп Иса'я хизмет етмейе башладъ. 
Matthew8:16 Акшам олунджа бирчок джинлийи кендисине гетирдилер. Иса онлардаки кьотю рухларъ тек сьозле ковду, хасталарън хепсини ийилештирди." 
Matthew8:17 Бу, Пейгамбер Йешая араджълъъйла билдирилен шу сьоз йерине гелсин дийе олду: „Зайъфлъкларъмъзъ О калдърдъ, Хасталъкларъмъзъ О юстленди.“" 
Matthew8:18 Иса, чевресиндеки калабалъъ гьорюндже гьолюн каршъ якасъна гечилмесини буйурду." 
Matthew8:19 О сърада дин билгинлеринден бири О'на яклашъп, „Ьоретменим“ деди, „Нерейе гидерсен, сенин ардъндан геледжеим.“" 
Matthew8:20 Иса она, „Тилкилерин ини, кушларън йувасъ вар, ама Инсанолу 'нун башънъ яслаяджак бир йери йок“ деди." 
Matthew8:21 Башка бир ьоренджиси Иса'я, „Я Раб, изин вер, ьондже гидип бабамъ гьомейим“ деди." 
Matthew8:22 Иса она, „Ардъмдан гел“ деди. „Бърак ьолюлери, кенди ьолюлерини кендилери гьомсюн.“" 
Matthew8:23 Иса текнейе бининдже, ардъндан ьоренджилери де бинди." 
Matthew8:24 Гьолде ансъзън бюйюк бир фъртъна копту. Ьойле ки, далгалар текненин юзеринден ашъйорду. Иса бу арада уйуйорду." 
Matthew8:25 Ьоренджилер гидип О'ну уяндърарак, „Я Раб, куртар бизи, йокса ьоледжеиз!“ дедилер." 
Matthew8:26 Иса, „Неден коркуйорсунуз, ей кът иманлълар?“ деди. Сонра калкъп рюзгаръ ве гьолю азарладъ. Орталък сютлиман олду." 
Matthew8:27 Хепси хайрет ичинде калдъ. „Бу насъл бир адам ки, рюзгар да гьол де О'нун сьозюню динлийор?“ дедилер." 
Matthew8:28 Иса гьолюн каршъ якасънда Гадаралълар'ън мемлекетине вардъ. Орада О'ну мезарлък мааралардан чъкан ики джинли каршъладъ. Бунлар ьойле техликелийди ки, кимсе о йолдан гечемийорду." 
Matthew8:29 Иса'я, „Ей Танръ'нън Олу, бизден не истийорсун?“ дийе баърдълар. „Бурая, вактинден ьондже бизе ишкендже етмек ичин ми гелдин?“" 
Matthew8:30 Онлардан узакта отлаян бюйюк бир домуз сюрюсю вардъ. 
Matthew8:31 Джинлер Иса'я, „Бизи коваджаксан, шу домуз сюрюсюне гьондер“ дийе ялвардълар." 
Matthew8:32 Иса онлара, „Гидин!“ деди. Джинлер де адамлардан чъкъп домузларън ичине гирдилер. О анда бютюн сюрю дик ямачтан ашаъ кошушарак гьоле атлайъп боулду." 
Matthew8:33 Домузларъ гюденлер качъп кенте гиттилер. Джинли адамларла илгили хаберлер дахил, олуп битенлерин хепсини анлаттълар." 
Matthew8:34 Бунун юзерине бютюн кент халкъ Иса'йъ каршъламая чъктъ. О'ну гьорюндже бьолгелеринден айрълмасъ ичин ялвардълар. 
Matthew9:1 Иса текнейе бинип каршъ къйъя гечти ве кенди кентине гитти. 
Matthew9:2 Кендисине, ятак юзеринде фелчли бир адам гетирдилер. Иса онларън иманънъ гьорюндже фелчлийе, „Джесур ол, олум, гюнахларън баъшландъ“ деди." 
Matthew9:3 Бунун юзерине базъ дин билгинлери ичлеринден, „Бу адам Танръ'я кюфредийор!“ дедилер." 
Matthew9:4 Онларън не дюшюндюклерини билен Иса деди ки, „Йюреинизде неден кьотю дюшюнджелере йер верийорсунуз?" 
Matthew9:5 Хангиси даха колай? ‚Гюнахларън баъшландъ‘ демек ми, йокса ‚Калк, йюрю‘ демек ми?" 
Matthew9:6 Не вар ки, Инсанолу 'нун йерйюзюнде гюнахларъ баъшлама йеткисине сахип олдууну билесиниз дийе…“ Сонра фелчлийе, „Калк, ятаънъ топла, евине гит!“ деди." 
Matthew9:7 Адам да калкъп евине гитти. 
Matthew9:8 Халк буну гьорюндже коркуя капълдъ. Инсана бьойле бир йетки верен Танръ'йъ йюджелттилер. 
Matthew9:9 Иса орадан гечеркен, верги топлама йеринде отуран бирини гьордю. Матта адъндаки бу адама, „Ардъмдан гел“ деди. Адам да калкъп Иса'нън ардъндан гитти." 
Matthew9:10 Сонра Иса, Матта'нън евинде софрада отуруркен, бирчок верги гьоревлисийле гюнахкяр гелип О'нунла ве ьоренджилерийле бирликте софрая отурду." 
Matthew9:11 Буну гьорен Ферисилер, Иса'нън ьоренджилерине, „Сизин ьоретмениниз неден верги гьоревлилери ве гюнахкярларла бирликте йемек йийор?“ дийе сордулар." 
Matthew9:12 Иса буну дуйунджа шьойле деди: „Саламларън деил, хасталарън хекиме ихтияджъ вар." 
Matthew9:13 Гидин де, ‚Бен курбан деил, мерхамет истерим‘ сьозюнюн анламънъ ьоренин. Чюнкю бен дору кишилери деил, гюнахкярларъ чаърмая гелдим.“" 
Matthew9:14 Бу арада Яхя'нън ьоренджилери гелип Иса'я, „Неден биз ве Ферисилер оруч тутуйоруз да сенин ьоренджилерин тутмуйор?“ дийе сордулар." 
Matthew9:15 Иса шьойле каршълък верди: „Гювей араларъндайкен, даветлилер яс тутар мъ? Ама гювейин араларъндан алънаджаъ гюнлер геледжек, о заман оруч тутаджаклар." 
Matthew9:16 Хич кимсе ески гийсийи йени кумаш парчасъйла ямамаз. Чюнкю йени кумаш чекер, гийсиден копар, йъртък даха бетер олур." 
Matthew9:17 Хич кимсе йени шарабъ ески тулумлара долдурмаз. Йокса тулумлар патлар; хем шарап дьокюлюр, хем де тулумлар махволур. Йени шарап йени тулумлара конур, бьойледже хер икиси де корунмуш олур.“" 
Matthew9:18 Иса онлара бу сьозлери сьойлеркен бир хавра йьонетиджиси гелип О'нун ьонюнде йере капанарак, „Къзъм аз ьондже ьолдю. Ама сен гелип елини онун юзерине коярсан, дириледжек“ деди." 
Matthew9:19 Иса калкъп ьоренджилерийле бирликте адамън ардъндан гитти. 
Matthew9:20 Там о сърада, он ики йълдър канамасъ олан бир кадън Иса'нън аркасъндан йетишип гийсисинин етеине докунду." 
Matthew9:21 Ичинден, „Гийсисине бир докунсам куртулурум“ дийорду." 
Matthew9:22 Иса аркасъна дьонюп ону гьорюндже, „Джесур ол, къзъм! Иманън сени куртардъ“ деди. Ве кадън о анда ийилешти." 
Matthew9:23 Иса, йьонетиджинин евине варъп кавал чаланларла гюрюлтюлю калабалъъ гьорюндже, „Чекилин!“ деди. „Къз ьолмеди, уйуйор.“ Онлар исе кендисийле алай еттилер." 
Matthew9:24  
Matthew9:25 Калабалък дъшаръ чъкарълънджа Иса ичери гирип къзън елини тутту, къз аяа калктъ." 
Matthew9:26 Бу хабер бютюн бьолгейе яйълдъ. 
Matthew9:27 Иса орадан айрълъркен ики кьор, „Ей Давут Олу, халимизе аджъ!“ дийе ферят едерек О'нун ардъндан гиттилер." 
Matthew9:28 Иса еве гириндже кьорлер янъна гелди. Онлара, „Истедиинизи япабиледжеиме инанъйор мусунуз?“ дийе сорду. Кьорлер, „Инанъйоруз, я Раб!“ дедилер." 
Matthew9:29 Бунун юзерине Иса кьорлерин гьозлерине докунарак, „Иманънъза гьоре олсун“ деди." 
Matthew9:30 Ве адамларън гьозлери ачълдъ. Иса, „Сакън кимсе буну билмесин“ дийерек онларъ съкъ съкъ уярдъ." 
Matthew9:31 Онлар исе чъкъп Иса'йла илгили хабери бютюн бьолгейе яйдълар. 
Matthew9:32 Адамлар чъкаркен Иса'я дилсиз бир джинли гетирдилер. 
Matthew9:33 Джин ковулунджа адамън дили чьозюлдю. Халк хайрет ичинде, „Исраил'де бьойлеси хич гьорюлмемиштир“ дийорду." 
Matthew9:34 Ферисилер исе, „Джинлери, джинлерин ьондеринин гюджюйле ковуйор“ дийорлардъ." 
Matthew9:35 Иса бютюн кент ве кьойлери долашарак хавраларда ьоретийор, гьоксел егеменлиин Мюждеси'ни дуйуруйор, хер хасталъъ, хер иллети ийилештирийорду." 
Matthew9:36 Калабалъкларъ гьорюндже онлара аджъдъ. Чюнкю чобансъз койунлар гиби шашкън ве перишандълар. 
Matthew9:37 О заман Иса ьоренджилерине, „Юрюн бол, ама ишчи аз“ деди," 
Matthew9:38 „Бу неденле юрюнюн сахиби Раб'бе ялварън, юрюнюню калдъраджак ишчилер гьондерсин.“" 
Matthew10:1 Иса он ики ьоренджисини янъна чаъръп онлара кьотю рухлар юзеринде йетки верди. Бьойледже кьотю рухларъ коваджак, хер хасталъъ, хер иллети ийилештиреджеклерди." 
Matthew10:2 Бу он ики елчинин адларъ шьойле: Биринджиси Петрус адъйла билинен Симун, онун кардеши Андреас, Зебеди'нин оулларъ Якуп ве Йуханна, Филипус ве Барталмай, Томас ве верги гьоревлиси Матта, Алфай олу Якуп ве Тадай, Йуртсевер Симун ве Иса'я иханет еден Яхуда Искариот." 
Matthew10:3  
Matthew10:4  
Matthew10:5 Иса Оникилер'и шу буйрукла халкън арасъна гьондерди: „Ьотеки улусларън арасъна гирмейин. Самирийелилер'ин кентлерине де урамайън. 
Matthew10:6 Бунун йерине, Исраил халкънън йитик койунларъна гидин." 
Matthew10:7 Гиттииниз хер йерде Гьоклерин Егеменлии'нин яклаштъънъ дуйурун. 
Matthew10:8 Хасталаръ ийилештирин, ьолюлери дирилтин, джюзамлъларъ темиз кълън, джинлери ковун. Каршълъксъз алдънъз, каршълъксъз верин." 
Matthew10:9 Кушаънъза алтън, гюмюш, я да бакър пара коймайън." 
Matthew10:10 Йолджулук ичин не торба, не йедек минтан, не чарък, не де денек алън. Чюнкю ишчи йийеджеини хак едер." 
Matthew10:11 Ханги кент я да кьойе гирерсениз, орада сайгъдеер бирини арайън ве айрълънджая дек онунла калън." 
Matthew10:12 Онун евине гиреркен, евдекилере есенлик дилейин." 
Matthew10:13 Еер евдекилер буна лайъкса, диледииниз есенлик юзерлеринде калсън; лайък деиллерсе, сизе гери дьонсюн." 
Matthew10:14 Сизи кабул етмез, сьозлеринизи динлемезлерсе о евден я да кенттен айрълъркен, аякларънъзън тозуну силкин." 
Matthew10:15 Сизе дорусуну сьойлейейим, яргъ гюню о кентин хали Содом'ла Гомора бьолгесинин халинден бетер оладжактър.“" 
Matthew10:16 „Иште, сизи койунлар гиби куртларън арасъна гьондерийорум. Йълан гиби зеки, гюверджин гиби саф олун." 
Matthew10:17 Инсанлардан сакънън. Чюнкю сизи махкемелере вереджек, хавраларънда камчълаяджаклар." 
Matthew10:18 Бенден ьотюрю валилерин, кралларън ьонюне чъкаръладжак, бьойледже онлара ве улуслара танъклък едеджексиниз." 
Matthew10:19 Сизлери махкемейе вердиклеринде, нейи насъл сьойлейеджеинизи дюшюнерек кайгъланмайън. Не сьойлейеджеиниз о анда сизе билдириледжек." 
Matthew10:20 Чюнкю конушан сиз деил, араджълъънъзла конушан Бабанъз'ън Руху оладжак." 
Matthew10:21 „Кардеш кардеши, баба чоджууну ьолюме теслим едеджек. Чоджуклар анне бабая башкалдъръп онларъ ьолдюртеджек." 
Matthew10:22 Беним адъмдан ьотюрю херкес сизден нефрет едеджек. Ама сонуна кадар даянан куртуладжактър. 
Matthew10:23 Бир кентте сизе зулметтиклери заман ьотекине качън. Сизе дорусуну сьойлейейим, Инсанолу гелинджейе дек Исраил'ин бютюн кентлерини долашмъш олмаяджаксънъз." 
Matthew10:24 „Ьоренджи ьоретменинден, кьоле ефендисинден юстюн деилдир." 
Matthew10:25 Ьоренджинин ьоретмени гиби, кьоленин де ефендиси гиби олмасъ йетерлидир. Инсанлар евин ефендисине Баалзевул дерлерсе, ев халкъна нелер демезлер!“" 
Matthew10:26 „Бу йюзден онлардан коркмайън. Чюнкю ьортюлю олуп да ачъа чъкарълмаяджак, гизли олуп да билинмейеджек хичбир шей йоктур." 
Matthew10:27 Сизе каранлъкта сьойледиклерими, сиз гюн ъшъънда сьойлейин. Кулаънъза фъсълдананъ, дамлардан дуйурун." 
Matthew10:28 Бедени ьолдюрен, ама джанъ ьолдюремейенлерден коркмайън. Джанъ да бедени де джехеннемде махведебилен Танръ'дан коркун." 
Matthew10:29 Ики серче бир метелие сатълмъйор му? Ама Бабанъз'ън изни олмадан бунлардан бир теки биле йере дюшмез. 
Matthew10:30 Сизе гелиндже, башънъздаки бютюн сачлар биле сайълъдър." 
Matthew10:31 Онун ичин коркмайън, сиз бирчок серчеден даха деерлисиниз." 
Matthew10:32 „Инсанларън ьонюнде бени ачъкча кабул еден херкеси, бен де гьоклердеки Бабам'ън ьонюнде ачъкча кабул едеджеим." 
Matthew10:33 Инсанларън ьонюнде бени инкяр едени, бен де гьоклердеки Бабам'ън ьонюнде инкяр едеджеим.“" 
Matthew10:34 „Йерйюзюне баръш гетирмейе гелдиими санмайън! Баръш деил, кълъч гетирмейе гелдим." 
Matthew10:35 Чюнкю бен бабайла оулун, аннейле къзън, гелинле кайнананън арасъна айрълък сокмая гелдим." 
Matthew10:36 ‚Инсанън дюшманъ кенди ев халкъ оладжак.‘ 
Matthew10:37 Аннесини я да бабасънъ бени севдиинден чок севен бана лайък деилдир. Олуну я да къзънъ бени севдиинден чок севен бана лайък деилдир. 
Matthew10:38 Чармъхънъ йюкленип ардъмдан гелмейен бана лайък деилдир. 
Matthew10:39 Джанънъ куртаран ону йитиреджек. Джанънъ беним урума йитирен исе ону куртараджактър. 
Matthew10:40 „Сизи кабул еден бени кабул етмиш олур. Бени кабул еден де бени гьондерени кабул етмиш олур. 
Matthew10:41 Бир пейгамбери пейгамбер олдуу ичин кабул еден, пейгамбере ярашан бир ьодюл аладжактър. Дору бирини дору олдуу ичин кабул еден, дору кишийе ярашан бир ьодюл аладжактър." 
Matthew10:42 Бу сърадан кишилерден бирине, ьоренджим олдуу ичин бир бардак соук су биле верен, сизе дорусуну сьойлейейим, ьодюлсюз калмаяджактър.“" 
Matthew11:1 Иса, он ики ьоренджисине бу буйрукларъ вердиктен сонра онларън кентлеринде ьоретмек ве Танръ сьозюню дуйурмак юзере орадан айрълдъ." 
Matthew11:2 Тутукевинде булунан Яхя, Месих'ин яптъъ ишлери дуйунджа, О'на гьондердии ьоренджилери араджълъъйла шуну сорду: „Геледжек Олан сен мисин, йокса башкасънъ мъ беклейелим?“" 
Matthew11:3  
Matthew11:4 Иса онлара шьойле каршълък верди: „Гидин, ишитип гьордюклеринизи Яхя'я билдирин." 
Matthew11:5 Кьорлерин гьозлери ачълъйор, кьотюрюмлер йюрюйор, джюзамлълар темиз кълънъйор, саърлар ишитийор, ьолюлер дирилийор ве Мюжде йоксуллара дуйурулуйор." 
Matthew11:6 Бенден ьотюрю сенделейип дюшмейене не мутлу!“ 
Matthew11:7 Яхя'нън ьоренджилери айрълъркен Иса халка Яхя'дан сьоз етмейе башладъ. „Чьоле не гьормейе гиттиниз?“ деди. „Рюзгарда салланан бир камъш мъ? 
Matthew11:8 Сьойлейин, не гьормейе гиттиниз? Пахалъ гийсилер гиймиш бир адам мъ? Ойса пахалъ гийси гийенлер, крал сарайларънда булунур." 
Matthew11:9 Ьойлейсе не гьормейе гиттиниз? Бир пейгамбер ми? Евет! Сизе шуну сьойлейейим, гьордююнюз киши пейгамберден де юстюндюр." 
Matthew11:10 ‚Иште, хаберджими сенин ьонюнден гьондерийорум; О ьонден гидип сенин йолуну хазърлаяджак‘ дийе язълмъш олан сьозлер онунла илгилидир." 
Matthew11:11 Сизе дорусуну сьойлейейим, кадъндан доанлар арасънда Вафтизджи Яхя'дан даха юстюн бири чъкмамъштър. Бунунла бирликте, Гьоклерин Егеменлии'нде ен кючюк олан ондан юстюндюр." 
Matthew11:12 Вафтизджи Яхя'нън ортая чъктъъ гюнден бу яна Гьоклерин Егеменлии зорланъйор, зорлу кишилер ону еле гечирмейе чалъшъйор." 
Matthew11:13 Яхя'я дек бютюн пейгамберлерле Кутсал Яса, оладжакларъ ьонджеден билдирдилер." 
Matthew11:14 Еер буну кабул етмек истерсениз, геледжек олан Иляс одур." 
Matthew11:15 Кулаъ олан, ишитсин!" 
Matthew11:16 „Бу кушаън инсанларънъ нейе бензетейим? Чаршъ мейданларънда отуруп аркадашларъна, ‚Сизе кавал чалдък, ойнамадънъз; Аът яктък, дьовюнмединиз‘ дийе сесленен чоджуклара бензийорлар." 
Matthew11:17  
Matthew11:18 Яхя гелдии заман оруч тутуп ичкиден качъндъ, она ‚джинли‘ дийорлар." 
Matthew11:19 Инсанолу гелдии заман йийип ичти. Бу кез де дийорлар ки, ‚Шу обур ве айяш адама бакън! Верги гьоревлилери ве гюнахкярларла дост олду!‘ Не вар ки билгелик, ортая койдуу ишлерле доруланър.“" 
Matthew11:20 Сонра Иса, муджизелеринин чоуну япмъш олдуу кентлери, тьовбе етмедиклери ичин шьойле азарламая башладъ: „Вай халине, ей Хоразин! Вай халине, ей Бейтсайда! Сизлерде япълан муджизелер Сур ве Сайда'да япълмъш олсайдъ, чоктан чул кушанъп кюл ичинде отурарак тьовбе етмиш олурлардъ." 
Matthew11:21  
Matthew11:22 Сизе шуну сьойлейейим, яргъ гюню сизин халиниз Сур ве Сайда'нън халинден бетер оладжактър!" 
Matthew11:23 Я сен, ей Кефарнахум, гьое ми чъкаръладжаксън? Хайър, ьолюлер дияръна индириледжексин! Чюнкю сенде япълан муджизелер Содом'да япълмъш олсайдъ, бугюне дек аякта калърдъ." 
Matthew11:24 Сана шуну сьойлейейим, яргъ гюню сенин халин Содом бьолгесинин халинден бетер оладжактър!“" 
Matthew11:25 Иса бундан сонра шьойле деди: „Баба, йерин ве гьоюн Рабби! Бу герчеклери билге ве акъллъ кишилерден гизлейип кючюк чоджуклара ачтъън ичин сана шюкредерим." 
Matthew11:26 Евет Баба, сенин истеин буйду." 
Matthew11:27 „Бабам хер шейи бана теслим етти. Оул'у, Баба'дан башка кимсе танъмаз. Баба'йъ да Оул'дан ве Оул'ун О'ну танътмак истедии кишилерден башкасъ танъмаз." 
Matthew11:28 „Ей бютюн йоргунлар ве йюкю аър оланлар! Бана гелин, бен сизе рахат веририм." 
Matthew11:29 Бойундурууму йюкленин, бенден ьоренин. Чюнкю бен йумушак хуйлу, алчакгьонюллюйюм. Бьойледже джанларънъз рахата кавушур." 
Matthew11:30 Бойундурууму ташъмак колай, йюкюм хафифтир.“" 
Matthew12:1 О съраларда, бир Шабат Гюню Иса екинлер арасъндан гечийорду. Ьоренджилери аджъкънджа башакларъ копаръп йемейе башладълар." 
Matthew12:2 Буну гьорен Ферисилер Иса'я, „Бак, ьоренджилерин Шабат Гюню ясак оланъ япъйор“ дедилер." 
Matthew12:3 Иса онлара, „Давут'ла янъндакилер аджъкънджа Давут'ун не яптъънъ окумадънъз мъ?“ дийе сорду." 
Matthew12:4 „Танръ'нън евине гирди, кендисинин ве янъндакилерин йемеси ясак олан, анджак кяхинлерин йийебиледжеи адак екмеклерини йеди." 
Matthew12:5 Айръджа кяхинлерин хер хафта тапънакта Шабат Гюню'йле илгили буйруу чинедиклери халде сучлу сайълмадъкларънъ Кутсал Яса'да окумадънъз мъ? 
Matthew12:6 Сизе шуну сьойлейейим, бурада тапънактан даха юстюн бир шей вар." 
Matthew12:7 Еер сиз, ‚Бен курбан деил, мерхамет истерим‘ сьозюнюн анламънъ билсейдиниз, сучсузларъ яргъламаздънъз." 
Matthew12:8 Чюнкю Инсанолу Шабат Гюню'нюн де Рабби'дир.“ 
Matthew12:9 Иса орадан айрълъп онларън хаврасъна гитти. 
Matthew12:10 Орада ели сакат бир адам вардъ. Иса'йъ сучламак амаджъйла кендисине, „Шабат Гюню бир хастайъ ийилештирмек Кутсал Яса'я уйгун мудур?“ дийе сордулар." 
Matthew12:11 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Хангинизин бир койуну олур да Шабат Гюню чукура дюшерсе ону тутуп чъкармаз? 
Matthew12:12 Инсан койундан чок даха деерлидир! Демек ки, Шабат Гюню ийилик япмак Яса'я уйгундур.“" 
Matthew12:13 Сонра адама, „Елини узат“ деди. Адам елини узаттъ. Ели ьотеки гиби йине сапасалам олуверди." 
Matthew12:14 Бунун юзерине Ферисилер дъшаръ чъктълар, Иса'йъ йок етмек ичин анлаштълар." 
Matthew12:15 Иса буну билдии ичин орадан айрълдъ. Бирчок киши ардъндан гитти. Иса хепсини ийилештирди. 
Matthew12:16 Ким олдууну ачъкламамаларъ ичин онларъ уярдъ. 
Matthew12:17 Бу, Пейгамбер Йешая араджълъъйла билдирилен шу сьоз йерине гелсин дийе олду: „Иште Кулум, О'ну бен сечтим. Гьонлюмюн хошнут олдуу севгили Кулум О'дур. Рухум'у О'нун юзерине кояджаъм, О да адалети улуслара билдиреджек." 
Matthew12:18  
Matthew12:19 Чекишип баърмаяджак, Сокакларда кимсе О'нун сесини дуймаяджак." 
Matthew12:20 Езилмиш камъшъ кърмаяджак, Тютен фитили сьондюрмейеджек, Ве сонунда адалети зафере улаштъраджак." 
Matthew12:21 Улуслар да О'нун адъна умут балаяджак.“ 
Matthew12:22 Даха сонра Иса'я кьор ве дилсиз бир джинли гетирдилер. Иса адамъ ийилештирди. Адам конушмая, гьормейе башладъ." 
Matthew12:23 Бютюн калабалък шашъръп калдъ. „Бу, Давут'ун Олу олабилир ми?“ дийе соруйорлардъ." 
Matthew12:24 Ферисилер буну дуйунджа, „Бу адам джинлери, анджак джинлерин ьондери Баалзевул 'ун гюджюйле ковуйор“ дедилер." 
Matthew12:25 Онларън не дюшюндююню билен Иса шьойле деди: „Кенди ичинде бьолюнен юлке йъкълър. Кенди ичинде бьолюнен кент я да ев аякта каламаз. 
Matthew12:26 Еер Шейтан Шейтан'ъ коварса, кенди ичинде бьолюнмюш демектир. Бу дурумда онун егеменлии насъл аякта калабилир?" 
Matthew12:27 Еер бен джинлери Баалзевул'ун гюджюйле ковуйорсам, сизин адамларънъз кимин гюджюйле ковуйор? Бу дурумда сизи кенди адамларънъз яргълаяджак." 
Matthew12:28 Ама бен джинлери Танръ'нън Руху'йла ковуйорсам, Танръ'нън Егеменлии юзеринизе гелмиш демектир." 
Matthew12:29 „Бир кимсе гючлю адамън евине гирип малънъ насъл чалабилир? Анджак ону баладъктан сонра евини соябилир. 
Matthew12:30 „Бенден яна олмаян бана каршъдър. Бенимле бирликте топламаян даътъйор демектир. 
Matthew12:31 Бунун ичин сизе дийорум ки, инсанларън ишледии хер гюнах, еттии хер кюфюр баъшланаджак; ама Рух'а едилен кюфюр баъшланмаяджактър." 
Matthew12:32 Инсанолу 'на каршъ бир сьоз сьойлейен, баъшланаджак; ама Кутсал Рух'а каршъ бир сьоз сьойлейен, не бу чада, не де геледжек чада баъшланаджактър." 
Matthew12:33 „Я ааджъ ийи, мейвесини де ийи сайън; я да ааджъ кьотю, мейвесини де кьотю сайън. Чюнкю хер аач мейвесинден танънър." 
Matthew12:34 Сизи енгереклер сойу! Кьотю олан сизлер насъл ийи сьозлер сьойлейебилирсиниз? Чюнкю аъз йюректен ташанъ сьойлер. 
Matthew12:35 Ийи инсан ичиндеки ийилик хазинесинден ийилик, кьотю инсан ичиндеки кьотюлюк хазинесинден кьотюлюк чъкарър." 
Matthew12:36 Сизе шуну сьойлейейим, инсанлар сьойледиклери хер бош сьоз ичин яргъ гюню хесап вереджеклер." 
Matthew12:37 Кенди сьозлеринизле акланаджак, йине кенди сьозлеринизле сучлу чъкаръладжаксънъз.“" 
Matthew12:38 Бунун юзерине базъ дин билгинлери ве Ферисилер, „Ьоретменимиз, сенден доаюстю бир белирти гьормек истийоруз“ дедилер." 
Matthew12:39 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Кьотю ве вефасъз кушак бир белирти истийор! Ама она Пейгамбер Йунус'ун белиртисинден башка бир белирти гьостерилмейеджектир. 
Matthew12:40 Йунус, насъл юч гюн юч гедже о коджа балъън карнънда калдъйса, Инсанолу да юч гюн юч гедже йерин барънда каладжактър." 
Matthew12:41 Нинова халкъ, яргъ гюню бу кушакла бирликте калкъп бу кушаъ яргълаяджак. Чюнкю Ниновалълар, Йунус'ун чаръсъ юзерине тьовбе еттилер. Бакън, Йунус'тан даха юстюн олан бурададър." 
Matthew12:42 Гюней Краличеси, яргъ гюню бу кушакла бирликте калкъп бу кушаъ яргълаяджак. Чюнкю краличе, Сюлейман'ън билгедже сьозлерини динлемек ичин дюнянън та ьобюр уджундан гелмишти. Бакън, Сюлейман'дан даха юстюн олан бурададър." 
Matthew12:43 „Кьотю рух инсандан чъкънджа курак йерлерде доланъп хузур арар, ама буламаз." 
Matthew12:44 О заман, ‚Чъктъъм еве, кенди евиме дьонейим‘ дер. Еве гелиндже орайъ бомбош, сюпюрюлмюш, дюзелтилмиш булур." 
Matthew12:45 Бунун юзерине гидер, янъна кендисинден кьотю йеди рух даха алър ве еве гирип йерлеширлер. Бьойледже о кишинин сон дуруму илкинден бетер олур. Бу кьотю кушаън башъна геледжек олан да будур.“" 
Matthew12:46 Иса даха халка конушуркен, аннесийле кардешлери гелди. Дъшаръда дурмуш, О'нунла конушмак истийорлардъ." 
Matthew12:47 Бириси Иса'я, „Бак, анненле кардешлерин дъшаръда дуруйор, сенинле гьорюшмек истийорлар“ деди." 
Matthew12:48 Иса, кендисийле конушана, „Кимдир аннем, кимдир кардешлерим?“ каршълъънъ верди." 
Matthew12:49 Елийле ьоренджилерини гьостеререк, „Иште аннем, иште кардешлерим!“ деди." 
Matthew12:50 „Гьоклердеки Бабам'ън истеини ким йерине гетирирсе, кардешим, къзкардешим ве аннем одур.“" 
Matthew13:1 Айнъ гюн Иса евден чъктъ, гидип гьол къйъсънда отурду." 
Matthew13:2 Чевресинде бюйюк бир калабалък топландъ. Бу йюзден Иса текнейе бинип отурду. Бютюн калабалък къйъда дуруйорду. 
Matthew13:3 Иса онлара бензетмелерле бирчок шей анлаттъ. „Бакън“ деди, „Екинджинин бири тохум екмейе чъктъ." 
Matthew13:4 Ектии тохумлардан кими йол кенаръна дюштю. Кушлар гелип бунларъ йеди. 
Matthew13:5 Кими, топраъ аз, каялък йерлере дюштю; топрак дерин олмадъъндан хемен филизленди." 
Matthew13:6 Не вар ки, гюнеш доунджа каврулдулар, кьок саламадъкларъ ичин куруйуп гиттилер." 
Matthew13:7 Кими, дикенлер арасъна дюштю. Дикенлер бюйюдю, филизлери боду." 
Matthew13:8 Кими исе ийи топраа дюштю. Базъсъ йюз, базъсъ алтмъш, базъсъ да отуз кат юрюн верди." 
Matthew13:9 Кулаъ олан ишитсин!“ 
Matthew13:10 Ьоренджилери гелип Иса'я, „Халка неден бензетмелерле конушуйорсун?“ дийе сордулар." 
Matthew13:11 Иса шьойле янътладъ: „Гьоклерин Егеменлии'нин сърларънъ билме айръджалъъ сизе верилди, ама онлара верилмеди." 
Matthew13:12 Чюнкю кимде варса, она даха чок вериледжек, боллуа кавуштуруладжак. Ама кимде йокса, елиндеки де алънаджак." 
Matthew13:13 Онлара бензетмелерле конушмамън недени будур. Чюнкю, ‚Гьордюклери халде гьормезлер, Дуйдукларъ халде дуймаз ве анламазлар.‘" 
Matthew13:14 „Бьойледже Йешая'нън пейгамберлик сьозю онлар ичин герчеклешмиш олду: ‚Дуяджак дуяджак, ама хич анламаяджаксънъз, Бакаджак бакаджак, ама хич гьормейеджексиниз!" 
Matthew13:15 Чюнкю бу халкън йюреи дуйгусузлаштъ, Кулакларъ аърлаштъ. Гьозлерини кападълар. Ьойле ки, гьозлери гьормесин, Кулакларъ дуймасън, йюреклери анламасън Ве бана дьонмесинлер. Дьонселерди, онларъ ийилештирирдим.‘" 
Matthew13:16 „Ама не мутлу сизе ки, гьозлериниз гьорюйор, кулакларънъз ишитийор!" 
Matthew13:17 Сизе дорусуну сьойлейейим, нидже пейгамберлер, нидже дору кишилер сизин гьордюклеринизи гьормек истедилер, ама гьоремедилер. Сизин ишиттиклеринизи ишитмек истедилер, ама ишитемедилер." 
Matthew13:18 „Шимди екинджийле илгили бензетмейи сиз динлейин. 
Matthew13:19 Ким гьоксел егеменликле илгили сьозю ишитир де анламазса, кьотю олан гелир, онун йюреине екилени сьокер гьотюрюр. Йол кенаръна екилен тохум иште будур." 
Matthew13:20 Каялък йерлере екилен исе ишиттии сьозю хемен севинчле кабул еден, ама кьок саламадъъ ичин анджак бир сюре даянан кишидир. Бьойле бири Танръ сьозюнден ьотюрю съкънтъ я да зулме урайънджа хемен сенделейип дюшер." 
Matthew13:21  
Matthew13:22 Дикенлер арасънда екилен де шудур: Сьозю ишитир, ама дюнясал кайгълар ве зенгинлиин алдатъджълъъ сьозю боар ве юрюн вермесини енгеллер." 
Matthew13:23 Ийи топраа екилен тохум исе, сьозю ишитип анлаян бирине бензер. Бьойлеси елбетте юрюн верир, кими йюз, кими алтмъш, кими де отуз кат.“" 
Matthew13:24 Иса онлара башка бир бензетме анлаттъ: „Гьоклерин Егеменлии, тарласъна ийи тохум екен адама бензер“ деди." 
Matthew13:25 „Херкес уйуркен, адамън дюшманъ гелди, будайън арасъна делидже екип гитти." 
Matthew13:26 Екин гелишип башак салънджа, делиджелер де гьорюндю." 
Matthew13:27 „Мал сахибинин кьолелери гелип она шьойле дедилер: ‚Ефендимиз, сен тарлана ийи тохум екмедин ми? Бу делиджелер нереден чъктъ?‘" 
Matthew13:28 „Мал сахиби, ‚Буну бир дюшман япмъштър‘ деди. „‚Гидип делиджелери топламамъзъ истер мисин?‘ дийе сорду кьолелер." 
Matthew13:29 „‚Хайър‘ деди адам. ‚Делиджелери топларкен белки будайъ да сьокерсиниз. 
Matthew13:30 Бъракън бичим вактине дек бирликте бюйюсюнлер. Бичим вакти оракчълара, ьондже делиджелери топлайън дийеджеим, якмак ичин демет япън. Будайъ исе топлайъп амбаръма койун.‘“" 
Matthew13:31 Иса онлара бир бензетме даха анлаттъ: „Гьоклерин Егеменлии, бир адамън тарласъна ектии хардал танесине бензер“ деди." 
Matthew13:32 „Хардал тохумларън ен кючюю олдуу халде, гелишиндже бахче биткилеринин бойуну ашар, аач олур. Бьойледже кушлар гелип далларънда барънър.“" 
Matthew13:33 Иса онлара башка бир бензетме анлаттъ: „Гьоклерин Егеменлии, бир кадънън юч ьолчек уна каръштърдъъ маяя бензер. Сонунда бютюн хамур кабарър.“" 
Matthew13:34 Иса бютюн бунларъ халка бензетмелерле анлаттъ. Бензетме кулланмадан онлара хичбир шей анлатмаздъ. 
Matthew13:35 Бу, пейгамбер араджълъъйла билдирилен шу сьоз йерине гелсин дийе олду: „Азъмъ бензетмелер анлатарак ачаджаъм, Дюнянън курулушундан бери Гизли калмъш сърларъ диле гетиреджеим.“" 
Matthew13:36 Бундан сонра Иса халктан айрълъп еве гитти. Ьоренджилери янъна гелип, „Тарладаки делиджелерле илгили бензетмейи бизе ачъкла“ дедилер." 
Matthew13:37 Иса, „Ийи тохуму екен, Инсанолу 'дур“ дийе каршълък верди." 
Matthew13:38 „Тарла исе дюнядър. Ийи тохум, гьоксел егеменлиин оулларъ, делиджелер де кьотю оланън оулларъдър." 
Matthew13:39 Делиджелери екен дюшман, Иблис'тир. Бичим вакти, чаън сону; оракчълар исе мелеклердир." 
Matthew13:40 „Делиджелер насъл топланъп якълърса, чаън сонунда да бьойле оладжактър." 
Matthew13:41 Инсанолу мелеклерини гьондереджек, онлар да инсанларъ гюнаха дюшюрен хер шейи, кьотюлюк япан херкеси О'нун егеменлиинден топлайъп къзгън фъръна атаджаклар. Орада алайъш ве диш гъджъртъсъ оладжактър." 
Matthew13:42  
Matthew13:43 Дору кишилер о заман Бабаларъ'нън егеменлиинде гюнеш гиби парлаяджаклар. Кулаъ олан ишитсин!“ 
Matthew13:44 „Гьоклерин Егеменлии, тарлада саклъ бир дефинейе бензер. Ону булан йениден сакладъ, севинчле кошуп гитти, варънъ йоуну сатъп тарлайъ сатън алдъ." 
Matthew13:45 „Йине Гьоклерин Егеменлии, гюзел инджилер араян бир тюджджара бензер." 
Matthew13:46 Тюджджар, чок деерли бир инджи булунджа гитти, варънъ йоуну сатъп о инджийи сатън алдъ.“" 
Matthew13:47 „Йине Гьоклерин Егеменлии, денизе атълан ве хер чешит балъъ топлаян аа бензер." 
Matthew13:48 А долунджа ону къйъя чекерлер. Отуруп ише яраян балъкларъ каплара кояр, ярамаянларъ атарлар." 
Matthew13:49 Чаън сонунда да бьойле оладжак. Мелеклер геледжек, кьотю кишилери доруларън арасъндан айъръп къзгън фъръна атаджаклар. Орада алайъш ве диш гъджъртъсъ оладжактър.“" 
Matthew13:50  
Matthew13:51 Иса, „Бютюн бунларъ анладънъз мъ?“ дийе сорду. „Евет“ каршълъънъ вердилер." 
Matthew13:52 О да онлара, „Иште бьойледже Гьоклерин Егеменлии ичин еитилмиш хер дин билгини, хазинесинден хем йени хем ески деерлер чъкаран бир мал сахибине бензер“ деди." 
Matthew13:53 Иса бютюн бу бензетмелери анлаттъктан сонра орадан айрълдъ. 
Matthew13:54 Кенди мемлекетине гитти ве орадаки хаврада халка ьоретмейе башладъ. Халк шашъп калмъштъ. „Адамън бу билгелии ве муджизелер яратан гюджю нереден гелийор?“ дийорлардъ. 
Matthew13:55 „Марангозун олу деил ми бу? Аннесинин адъ Мерйем деил ми? Якуп, Йусуф, Симун ве Яхуда О'нун кардешлери деил ми?" 
Matthew13:56 Къзкардешлеринин хепси арамъзда яшамъйор му? О халде О'нун бютюн бу яптъкларъ нереден гелийор?“ 
Matthew13:57 Ве гюдженип О'ну реддеттилер. Ама Иса онлара шьойле деди: „Бир пейгамбер, кенди мемлекетинден ве евинден башка йерде хор гьорюлмез.“" 
Matthew13:58 Имансъзлъкларъ йюзюнден Иса орада пек фазла муджизе япмадъ. 
Matthew14:1 О гюнлерде Иса'йла илгили хаберлери дуян бьолге кралъ Хиродес, адамларъна, „Бу, Вафтизджи Яхя'дър“ деди. „Ьолюмден дирилди. Олаанюстю гючлерин онда еткин олмасънън недени будур.“" 
Matthew14:2  
Matthew14:3 Хиродес, кардеши Филипус'ун каръсъ Хиродия йюзюнден Яхя'йъ тутуклатмъш, балатъп зиндана аттърмъштъ." 
Matthew14:4 Чюнкю Яхя Хиродес'е, „О кадънла евленмен Кутсал Яса'я айкъръдър“ демишти." 
Matthew14:5 Хиродес Яхя'йъ ьолдюртмек истемиш, ама халктан коркмушту. Чюнкю халк Яхя'йъ пейгамбер сайъйорду." 
Matthew14:6 Хиродес'ин доум гюню шенлии сърасънда Хиродия'нън къзъ ортая чъкъп данс етти. Бу, Хиродес'ин ьойле хошуна гитти ки, ант ичерек къза не дилерсе вереджеини сьойледи." 
Matthew14:7  
Matthew14:8 Къз, аннесинин къшкъртмасъйла, „Бана шимди, бир тепси юзеринде Вафтизджи Яхя'нън башънъ вер“ деди." 
Matthew14:9 Крал буна чок юзюлдюйсе де, конукларънън ьонюнде ичтии анттан ьотюрю бу дилеин йерине гетирилмесини буйурду." 
Matthew14:10 Адам гьондерип зинданда Яхя'нън башънъ кестирди. 
Matthew14:11 Кесик баш тепсийле гетирилип къза верилди, къз да буну аннесине гьотюрдю." 
Matthew14:12 Яхя'нън ьоренджилери гелип джеседи алдълар ве гьомдюлер. Сонра гидип Иса'я хабер вердилер. 
Matthew14:13 Иса буну дуйунджа, тек башъна тенха бир йере чекилмек юзере бир текнейле орадан айрълдъ. Буну ьоренен халк, кентлерден чъкъп О'ну яя оларак изледи." 
Matthew14:14 Иса текнеден ининдже бюйюк бир калабалъкла каршълаштъ. Онлара аджъдъ ве хаста оланларънъ ийилештирди. 
Matthew14:15 Акшама дору ьоренджилери янъна гелип, „Бурасъ ъссъз бир йер“ дедилер, „Вакит де геч олду. Халкъ салъвер де кьойлере гидип кендилерине йийеджек алсънлар.“" 
Matthew14:16 Иса, „Гитмелерине герек йок, онлара сиз йийеджек верин“ деди." 
Matthew14:17 Ьоренджилер, „Бурада беш екмекле ики балъктан башка бир шейимиз йок ки“ дедилер." 
Matthew14:18 Иса, „Онларъ бурая, бана гетирин“ деди." 
Matthew14:19 Халка чайъра отурмаларънъ буйурдуктан сонра, беш екмекле ики балъъ алдъ, гьозлерини гьое калдърарак шюкретти; сонра екмеклери бьолюп ьоренджилерине верди, онлар да халка даъттълар." 
Matthew14:20 Херкес йийип дойду. Артакалан парчалардан он ики сепет долусу топладълар. 
Matthew14:21 Йемек йийенлерин сайъсъ, кадън ве чоджуклар харич, яклашък беш бин еркекти." 
Matthew14:22 Бундан хемен сонра Иса ьоренджилерине, текнейе бинип кендисинден ьондже каршъ якая гечмелерини буйурду. Бу арада халкъ евлерине гьондереджекти." 
Matthew14:23 Халкъ гьондердиктен сонра дуа етмек ичин тек башъна даа чъктъ. Акшам олуркен орада ялнъздъ. 
Matthew14:24 О сърада текне къйъдан бир хайли узакта далгаларла боушуйорду. Чюнкю рюзгар каршъ йьонден есийорду. 
Matthew14:25 Сабаха каршъ Иса, гьолюн юстюнде йюрюйерек онлара яклаштъ." 
Matthew14:26 Ьоренджилер, О'нун гьолюн юстюнде йюрюдююню гьорюндже дехшете капълдълар. „Бу бир хаялет!“ дийерек коркуйла баръштълар." 
Matthew14:27 Ама Иса хемен онлара сесленерек, „Джесур олун, беним, коркмайън!“ деди." 
Matthew14:28 Петрус буна каршълък, „Я Раб“ деди, „Еер сен исен, буйрук вер суйун юстюнден йюрюйерек сана гелейим.“" 
Matthew14:29 Иса, „Гел!“ деди. Петрус да текнеден инди, суйун юстюнден йюрюйерек Иса'я яклаштъ." 
Matthew14:30 Ама рюзгарън не кадар гючлю естиини гьорюндже коркту, батмая башладъ. „Я Раб, бени куртар!“ дийе баърдъ." 
Matthew14:31 Иса хемен елини узатъп ону тутту. Она, „Ей кът иманлъ, неден кушку дуйдун?“ деди." 
Matthew14:32 Онлар текнейе биндиктен сонра рюзгар динди. 
Matthew14:33 Текнедекилер, „Сен герчектен Танръ'нън Олу'сун“ дийерек О'на тапъндълар." 
Matthew14:34 Гьолю ашъп Гиннесар'да карая чъктълар. 
Matthew14:35 Йьоре халкъ Иса'йъ танъйънджа чеврейе хабер салдъ. Бютюн хасталаръ О'на гетирдилер. 
Matthew14:36 Гийсисинин етеине бир докунсак дийе ялваръйорлардъ. Докунанларън хепси ийилешти. 
Matthew15:1 Бу сърада Йерушалим'ден базъ Ферисилер ве дин билгинлери Иса'я гелип, „Ьоренджилерин неден аталаръмъзън тьоресини чинийор?“ дийе сордулар, „Йемектен ьондже еллерини йъкамъйорлар.“" 
Matthew15:2  
Matthew15:3 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Я сиз, неден тьорениз уруна Танръ буйрууну чинийорсунуз?" 
Matthew15:4 Чюнкю Танръ шьойле буйурду: ‚Аннене бабана сайгъ гьостереджексин‘; ‚Аннесине я да бабасъна сьовен кесинликле ьолдюрюледжектир.‘ 
Matthew15:5 Ама сиз, ‚Хер ким анне я да бабасъна, бенден аладжаън бютюн ярдъм Танръ'я аданмъштър дерсе, артък бабасъна сайгъ гьостермек зорунда деилдир‘ дийорсунуз. Бьойлеликле, тьорениз уруна Танръ'нън сьозюню гечерсиз кълмъш олуйорсунуз." 
Matthew15:6  
Matthew15:7 Ей икийюзлюлер! Йешая'нън сизинле илгили шу пейгамберлик сьозю не кадар йериндедир: ‚Бу халк дудакларъйла бени саяр, Ама йюреклери бенден узак." 
Matthew15:8  
Matthew15:9 Бана бошуна тапарлар. Чюнкю ьореттиклери, садедже инсан буйрукларъдър.‘“" 
Matthew15:10 Иса, халкъ янъна чаъръп онлара, „Динлейин ве шуну беллейин“ деди." 
Matthew15:11 „Аъздан гирен шей инсанъ кирлетмез. Инсанъ кирлетен аъздан чъкандър.“ 
Matthew15:12 Бу сърада ьоренджилери О'на гелип, „Билийор мусун?“ дедилер, „Ферисилер бу сьозю дуйунджа гюджендилер.“" 
Matthew15:13 Иса шу каршълъъ верди: „Гьоксел Бабам'ън дикмедии хер фидан кьокюнден сьокюледжектир. 
Matthew15:14 Бъракън онларъ; онлар кьорлерин кьор кълавузларъдър. Еер кьор кьоре кълавузлук едерсе, икиси де чукура дюшер.“" 
Matthew15:15 Петрус, „Бу бензетмейи бизе ачъкла“ деди." 
Matthew15:16 „Сиз де ми хяля анламъйорсунуз?“ дийе сорду Иса. 
Matthew15:17 „Аза гирен хер шейин мидейе индиини, орадан да хелая атълдъънъ билмийор мусунуз?" 
Matthew15:18 Не вар ки аъздан чъкан, йюректен кайнакланър. Инсанъ кирлетен де будур." 
Matthew15:19 Чюнкю кьотю дюшюнджелер, джинайет, зина, фухуш, хърсъзлък, ялан йере танъклък ве ифтира хеп йюректен кайнакланър." 
Matthew15:20 Инсанъ кирлетен бунлардър. Йъканмамъш еллерле йемек йемек инсанъ кирлетмез.“ 
Matthew15:21 Иса орадан айрълъп Сур ве Сайда бьолгесине гечти. 
Matthew15:22 О йьореден Кенанлъ бир кадън Иса'я гелип, „Я Раб, ей Давут Олу, халиме аджъ! Къзъм джине тутулду, чок кьотю дурумда“ дийе ферят етти." 
Matthew15:23 Иса кадъна хичбир каршълък вермеди. Ьоренджилери яклашъп, „Сал шуну, гитсин!“ дийе риджа еттилер. „Аркамъздан баъръп дуруйор.“" 
Matthew15:24 Иса, „Бен ялнъз Исраил халкънън кайболмуш койунларъна гьондерилдим“ дийе янътладъ." 
Matthew15:25 Кадън исе яклашъп, „Я Раб, бана ярдъм ет!“ дийерек О'нун ьонюнде йере капандъ." 
Matthew15:26 Иса она, „Чоджукларън екмеини алъп кьопеклере атмак дору деилдир“ деди." 
Matthew15:27 Кадън, „Хаклъсън, я Раб“ деди. „Ама кьопеклер де ефендилеринин софрасъндан дюшен кърънтъларъ йер.“" 
Matthew15:28 О заман Иса она шу каршълъъ верди: „Ей кадън, иманън бюйюк! Диледиин гиби олсун.“ Ве кадънън къзъ о саатте ийилешти." 
Matthew15:29 Иса орадан айрълдъ, Джелиле Гьолю'нюн къйъсъндан гечерек даа чъкъп отурду." 
Matthew15:30 Янъна бюйюк бир калабалък гелди. Бераберлеринде кьотюрюм, кьор, чолак, дилсиз ве даха бирчок хаста гетирдилер. Хасталаръ О'нун аякларънън дибине бърактълар. О да онларъ ийилештирди." 
Matthew15:31 Халк, дилсизлерин конуштууну, чолакларън ийилештиини, кьорлерин гьордююню, кьотюрюмлерин йюрюдююню гьорюндже шаштъ ве Исраил'ин Танръсъ'нъ йюджелтти." 
Matthew15:32 Иса ьоренджилерини янъна чаъръп, „Халка аджъйорум“ деди. „Юч гюндюр янъмдалар, йийеджек хичбир шейлери йок. Онларъ ач ач евлерине гьондермек истемийорум, йолда байълабилирлер.“" 
Matthew15:33 Ьоренджилер кендисине, „Бьойле ъссъз бир йерде бу кадар калабалъъ дойураджак екмеи нереден булалъм?“ дедилер." 
Matthew15:34 Иса, „Кач екмеиниз вар?“ дийе сорду. „Йеди екмекле биркач кючюк балъъмъз вар“ дедилер." 
Matthew15:35 Бунун юзерине Иса, халка йере отурмаларънъ буйурду." 
Matthew15:36 Йеди екмекле балъкларъ алдъ, шюкредип бунларъ бьолдю, ьоренджилерине верди. Онлар да халка даъттълар." 
Matthew15:37 Херкес йийип дойду. Артакалан парчалардан йеди кюфе долусу топладълар. 
Matthew15:38 Йемек йийенлерин сайъсъ, кадън ве чоджуклар харич, дьорт бин еркекти." 
Matthew15:39 Иса, халкъ евлерине гьондердиктен сонра текнейе бинип Магадан бьолгесине гечти." 
Matthew16:1 Ферисилер'ле Садукилер Иса'нън янъна гелдилер. О'ну денемек амаджъйла кендилерине гьоктен бир белирти гьостермесини истедилер. 
Matthew16:2 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Акшам, ‚Гьокйюзю къзъл олдууна гьоре хава ийи оладжак‘ дерсиниз." 
Matthew16:3 Сабах, ‚Бугюн гьок къзъл ве булутлу, хава бозаджак‘ дерсиниз. Гьокйюзюнюн гьорюнюмюню йорумлаябилийорсунуз да, заманън белиртилерини йорумлаямъйор мусунуз?" 
Matthew16:4 Кьотю ве вефасъз кушак бир белирти истийор! Ама она Йунус'ун белиртисинден башка бир белирти гьостерилмейеджек.“ Сонра Иса онларъ бъракъп гитти. 
Matthew16:5 Ьоренджилер гьолюн каршъ якасъна гечеркен екмек алмайъ унутмушлардъ. 
Matthew16:6 Иса онлара, „Диккатли олун, Ферисилер'ин ве Садукилер'ин маясъндан качънън!“ деди." 
Matthew16:7 Онлар исе кенди араларънда тартъшарак, „Екмек алмадъъмъз ичин бьойле дийор“ дедилер." 
Matthew16:8 Бунун фаркънда олан Иса шьойле деди: „Ей кът иманлълар! Екмеиниз йок дийе ничин тартъшъйорсунуз? 
Matthew16:9 Хяля анламъйор мусунуз? Беш екмекле беш бин кишинин дойдууну, кач сепет долусу йемек фазласъ топладъънъзъ хатърламъйор мусунуз? Йеди екмекле дьорт бин кишинин дойдууну, кач кюфе долусу йемек фазласъ топладъънъзъ хатърламъйор мусунуз?" 
Matthew16:10  
Matthew16:11 Бен сизе, ‚Ферисилер'ин ве Садукилер'ин маясъндан качънън‘ деркен, екмектен сьоз етмедиими насъл олур да анламазсънъз?“" 
Matthew16:12 Екмек маясъндан деил де, Ферисилер'ле Садукилер'ин ьоретисинден качънън дедиини о заман анладълар." 
Matthew16:13 Иса, Филипус Сезарийеси бьолгесине гелдиинде ьоренджилерине шуну сорду: „Халк, Инсанолу 'нун ким олдууну сьойлюйор?“" 
Matthew16:14 Ьоренджилери шу каршълъъ вердилер: „Кими Вафтизджи Яхя, кими Иляс, кими де Йеремя я да пейгамберлерден биридир дийор.“" 
Matthew16:15 Иса онлара, „Сиз не дерсиниз“ деди, „Сиздже бен кимим?“" 
Matthew16:16 Симун Петрус, „Сен, яшаян Танръ'нън Олу Месих 'син“ янътънъ верди." 
Matthew16:17 Иса она, „Не мутлу сана, Йунус олу Симун!“ деди. „Бу сърръ сана ачан инсан деил, гьоклердеки Бабам'дър." 
Matthew16:18 Бен де сана шуну сьойлейейим, сен Петрус'сун ве бен килисеми бу каянън юзерине кураджаъм. Ьолюлер диярънън капъларъ она каршъ диренемейеджек." 
Matthew16:19 Гьоклерин Егеменлии'нин анахтарларънъ сана вереджеим. Йерйюзюнде балаяджаън хер шей гьоклерде де баланмъш оладжак; йерйюзюнде чьозеджеин хер шей гьоклерде де чьозюлмюш оладжак.“ 
Matthew16:20 Бу сьозлерден сонра Иса, кендисинин Месих олдууну кимсейе сьойлемемелери ичин ьоренджилерини уярдъ." 
Matthew16:21 Бундан сонра Иса, кендисинин Йерушалим'е гитмеси, илери геленлер, башкяхинлер ве дин билгинлеринин елинден чок аджъ чекмеси, ьолдюрюлмеси ве ючюнджю гюн дирилмеси геректиини ьоренджилерине анлатмая башладъ." 
Matthew16:22 Бунун юзерине Петрус О'ну бир кенара чекип азарламая башладъ. „Танръ корусун, я Раб! Сенин башъна асла бьойле бир шей гелмейеджек!“ деди." 
Matthew16:23 Ама Иса Петрус'а дьонюп, „Чекил ьонюмден, Шейтан!“ деди, „Бана енгел олуйорсун. Дюшюнджелерин Танръ'я деил, инсана ьозгюдюр.“" 
Matthew16:24 Сонра Иса, ьоренджилерине шунларъ сьойледи: „Ардъмдан гелмек истейен кендини инкяр етсин, чармъхънъ йюкленип бени излесин." 
Matthew16:25 Джанънъ куртармак истейен ону йитиреджек, джанънъ беним урума йитирен исе ону куртараджактър." 
Matthew16:26 Инсан бютюн дюняйъ казанъп да джанъндан олурса, бунун кендисине не яраръ олур? Инсан кенди джанъна каршълък не веребилир?" 
Matthew16:27 Инсанолу, Бабасъ'нън гьоркеми ичинде мелеклерийле геледжек ве херкесе, яптъънън каршълъънъ вереджектир." 
Matthew16:28 Сизе дорусуну сьойлейейим, бурада булунанлар арасънда, Инсанолу'нун кенди егеменлии ичинде гелишини гьормеден ьолюмю татмаяджак оланлар вар.“" 
Matthew17:1 Алтъ гюн сонра Иса, янъна ялнъз Петрус, Якуп ве Якуп'ун кардеши Йуханна'йъ аларак йюксек бир даа чъктъ." 
Matthew17:2 Онларън гьозю ьонюнде Иса'нън гьорюнюмю деишти. Йюзю гюнеш гиби парладъ, гийсилери ъшък гиби бембеяз олду." 
Matthew17:3 О анда Муса'йла Иляс ьоренджилере гьорюндю. Иса'йла конушуйорлардъ. 
Matthew17:4 Петрус Иса'я, „Я Раб“ деди, „Бурада булунмамъз не ийи олду! Истерсен бурада юч чардак курайъм: Бири сана, бири Муса'я, бири де Иляс'а.“" 
Matthew17:5 Петрус даха конушуркен парлак бир булут онлара гьолге салдъ. Булуттан гелен бир сес, „Севгили Олум будур, О'ндан хошнудум. О'ну динлейин!“ деди." 
Matthew17:6 Ьоренджилер буну ишитиндже, дехшет ичинде йюзюстю йере капандълар." 
Matthew17:7 Иса гелип онлара докунду, „Калкън, коркмайън!“ деди." 
Matthew17:8 Башларънъ калдърънджа Иса'дан башка кимсейи гьоремедилер. 
Matthew17:9 Дадан инерлеркен Иса онлара, „ Инсанолу ьолюмден дирилмеден, гьордюклеринизи кимсейе сьойлемейин“ дийе буйурду." 
Matthew17:10 Ьоренджилери О'на шуну сордулар: „Пеки, дин билгинлери неден ьондже Иляс'ън гелмеси геректиини сьойлюйорлар?“" 
Matthew17:11 Иса, „Иляс герчектен геледжек ве хер шейи йениден дюзене кояджак“ дийе янътладъ." 
Matthew17:12 „Сизе шуну сьойлейейим, Иляс затен гелди, ама ону танъмадълар, она япмадъкларънъ бъракмадълар. Айнъ шекилде Инсанолу да онларън елинден аджъ чекеджектир.“" 
Matthew17:13 О заман ьоренджилер Иса'нън кендилерине Вафтизджи Яхя'дан сьоз еттиини анладълар. 
Matthew17:14 Калабалъън янъна вардъкларънда бир адам Иса'я яклашъп ьонюнде диз чьоктю. 
Matthew17:15 „Я Раб“ деди, „Олумун халине аджъ! Сарасъ вар, чок аджъ чекийор. Сък сък атеше, суя дюшюйор." 
Matthew17:16 Ону сенин ьоренджилерине гетирдим, ама ийилештиремедилер.“" 
Matthew17:17 Иса, „Ей имансъз ве сапмъш кушак!“ деди. „Сизинле даха не кадар каладжаъм? Сизе даха не кадар катланаджаъм? Чоджуу бурая, бана гетирин.“" 
Matthew17:18 Иса джини азарлайънджа, джин чоджуктан чъктъ, чоджук о анда ийилешти." 
Matthew17:19 Сонра ьоренджилер тек башларъна Иса'я гелип, „Биз джини неден ковамадък?“ дийе сордулар." 
Matthew17:20 Иса, „Иманънъз кът олдуу ичин“ каршълъънъ верди. „Сизе дорусуну сьойлейейим, бир хардал танеси кадар иманънъз олса шу даа, ‚Бурадан шурая гьоч‘ дерсениз, гьочер; сизин ичин имкянсъз бир шей олмаяджактър.“" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Джелиле'де бир арая гелдиклеринде Иса онлара, „ Инсанолу, инсанларън елине теслим едиледжек ве ьолдюрюледжек, ама ючюнджю гюн дириледжек“ деди. Ьоренджилер буна чок кедерлендилер." 
Matthew17:23  
Matthew17:24 Кефарнахум'а гелдиклеринде, ики дирхемлик тапънак вергисини топлаянлар Петрус'а гелип, „Ьоретмениниз тапънак вергисини ьодюйор, деил ми?“ дийе сордулар." 
Matthew17:25 Петрус, „Ьодюйор“ деди. Петрус еве гелиндже, даха кендиси бир шей сьойлемеден Иса она, „Симун, не дерсин?“ деди. „Дюня кралларъ гюмрюк я да вергийи кимлерден алър? Кенди оулларъндан мъ, ябанджълардан мъ?“" 
Matthew17:26 Петрус'ун, „Ябанджълардан“ демеси юзерине Иса, „О халде оуллар муафтър“ деди." 
Matthew17:27 „Ама верги топлаянларъ гюджендирмейелим. Гьоле гидип олтанъ ат. Туттуун илк балъъ чъкар, онун азънъ ач, дьорт дирхемлик бир акче буладжаксън. Парайъ ал, икимизин вергиси оларак онлара вер.“" 
Matthew18:1 Бу сърада ьоренджилери Иса'я яклашъп, „Гьоклерин Егеменлии'нде ен бюйюк кимдир?“ дийе сордулар." 
Matthew18:2 Иса, янъна кючюк бир чоджук чаърдъ, ону орта йере дикип шьойле деди: „Сизе дорусуну сьойлейейим, йолунуздан дьонюп кючюк чоджуклар гиби олмазсанъз, Гьоклерин Егеменлии'не асла гиремезсиниз." 
Matthew18:3  
Matthew18:4 Ким бу чоджук гиби алчакгьонюллю олурса, Гьоклерин Егеменлии'нде ен бюйюк одур." 
Matthew18:5 Бьойле бир чоджуу беним адъм уруна кабул еден, бени кабул етмиш олур." 
Matthew18:6 „Ама ким бана иман еден бу кючюклерден бирини гюнаха дюшюрюрсе, бойнуна коджаман бир деирмен ташъ асълъп денизин дибине атълмасъ кендиси ичин даха ийи олур." 
Matthew18:7 Инсанъ гюнаха дюшюрен тузаклардан ьотюрю вай дюнянън халине! Бьойле тузакларън олмасъ качънълмаздър. Ама бу тузаклара араджълък еден кишинин вай халине! 
Matthew18:8 „Еер елин я да аяън гюнах ишлемене неден олурса, ону кесип ат. Тек ел, тек аякла яшама кавушман, ики елле, ики аякла сьонмез атеше атълмандан ийидир." 
Matthew18:9 Еер гьозюн гюнах ишлемене неден олурса, ону чъкар ат. Тек гьозле яшама кавушман, ики гьозле джехеннем атешине атълмандан ийидир." 
Matthew18:10 „Бу кючюклерден бирини биле хор гьормектен сакънън! Сизе шуну сьойлейейим, онларън гьоклердеки мелеклери, гьоклердеки Бабам'ън йюзюню хер заман гьорюрлер.“" 
Matthew18:11  
Matthew18:12 „Сиз не дерсиниз? Бир адамън йюз койуну олса ве бунлардан бири йолуну шашърса, доксан докузуну даларда бъракъп йолуну шашъранъ арамая гитмез ми?" 
Matthew18:13 Сизе дорусуну сьойлейейим, еер ону булурса, йолуну шашърмамъш доксан докуз койун ичин севиндиинден даха чок онун ичин севинир." 
Matthew18:14 Бунун гиби, гьоклердеки Бабанъз да бу кючюклерден хичбиринин кайболмасънъ истемез.“" 
Matthew18:15 „Еер кардешин сана каршъ гюнах ишлерсе, она гит, сучуну кендисине гьостер. Хер шей ялнъз икинизин арасънда калсън. Кардешин сени динлерсе, ону казанмъш олурсун." 
Matthew18:16 Ама динлемезсе, янъна бир я да ики киши даха ал ки, сьойленен хер шей ики я да юч танъън сьозюйле дорулансън." 
Matthew18:17 Онларъ да динлемезсе, дуруму инанлълар топлулууна билдир. Топлулуу да динлемезсе, ону путперест я да верги гьоревлиси сай." 
Matthew18:18 „Сизе дорусуну сьойлейейим, йерйюзюнде балаяджаънъз хер шей гьокте де баланмъш оладжак. Йерйюзюнде чьозеджеиниз хер шей гьокте де чьозюлмюш оладжак." 
Matthew18:19 Йине сизе шуну сьойлейейим, йерйюзюнде аранъздан ики киши, дилейеджеклери херханги бир шей ичин анлашърларса, гьоклердеки Бабам дилеклерини йерине гетирир." 
Matthew18:20 Нереде ики я да юч киши беним адъмла топланърса, бен де орада, араларъндайъм.“" 
Matthew18:21 Бунун юзерине Петрус Иса'я гелип, „Я Раб“ деди, „Кардешим бана каршъ кач кез гюнах ишлерсе ону баъшламалъйъм? Йеди кез ми?“" 
Matthew18:22 Иса, „Йеди кез деил“ деди. „Йетмиш кере йеди кез дерим сана." 
Matthew18:23 Шьойле ки, Гьоклерин Егеменлии, кьолелерийле хесаплашмак истейен бир крала бензер." 
Matthew18:24 Крал хесап гьормейе башладъънда кендисине, борджу он бин талантъ булан бир кьоле гетирилди." 
Matthew18:25 Кьоленин ьодеме гюджю олмадъъндан ефендиси онун, каръсънън, чоджукларънън ве бютюн малънън сатълъп борджун ьоденмесини буйурду." 
Matthew18:26 Кьоле йере капанъп ефендисине, ‚Не олур, сабрет! Бютюн борджуму ьодейеджеим‘ деди." 
Matthew18:27 Ефендиси кьолейе аджъдъ, борджуну баъшлайъп ону салъверди." 
Matthew18:28 „Ама кьоле чъкъп гитти, кендисине йюз динар борджу олан башка бир кьолейе растладъ. Ону якалайъп, ‚Борджуну ьоде‘ дийерек боазъна сарълдъ." 
Matthew18:29 Бу кьоле йюзюстю йере капандъ, ‚Не олур, сабрет! Борджуму ьодейеджеим‘ дийе ялвардъ." 
Matthew18:30 Ама илк кьоле буну реддетти. Гитти, борджуну ьодейинджейе дек адамъ зиндана капаттъ." 
Matthew18:31 Ьотеки кьолелер, оланларъ гьорюндже чок юзюлдюлер. Ефендилерине гидип бютюн олуп битенлери анлаттълар." 
Matthew18:32 „Бунун юзерине ефендиси кьолейи янъна чаърдъ. ‚Ей кьотю кьоле!‘ деди. ‚Бана ялвардъън ичин бютюн борджуну баъшладъм. 
Matthew18:33 Беним сана аджъдъъм гиби, сенин де кьоле аркадашъна аджъман герекмез мийди?‘" 
Matthew18:34 Бу ьофкейле ефендиси, бютюн борджуну ьодейинджейе дек ону ишкенджеджилере теслим етти." 
Matthew18:35 „Еер хер бириниз кардешини гьонюлден баъшламазса, гьоксел Бабам да сизе ьойле давранаджактър.“" 
Matthew19:1 Иса конушмасънъ битирдиктен сонра Джелиле'ден айрълъп Яхудийе 'нин Шериа Ърмаъ'нън каршъ якасъндаки топракларъна гечти. 
Matthew19:2 Бюйюк халк топлулукларъ да О'нун ардъндан гитти. Хаста оланларъ орада ийилештирди. 
Matthew19:3 Иса'нън янъна гелен базъ Ферисилер, О'ну денемек амаджъйла шуну сордулар: „Бир адамън, херханги бир неденле каръсънъ бошамасъ Кутсал Яса'я уйгун мудур?“" 
Matthew19:4 Иса шу каршълъъ верди: „Кутсал Язълар'ъ окумадънъз мъ? Ярадан башлангъчтан ‚Инсанларъ еркек ве диши оларак яраттъ‘ ве шьойле деди: ‚Бу неденле адам аннесини бабасънъ бъракъп каръсъна баланаджак, икиси тек беден оладжак.‘" 
Matthew19:5  
Matthew19:6 Шьойле ки, онлар артък ики деил, тек бедендир. О халде Танръ'нън бирлештирдиини, инсан айърмасън.“" 
Matthew19:7 Ферисилер Иса'я, „Ьойлейсе“ дедилер, „Муса неден еркеин бошанма белгеси верип каръсънъ бошаябиледжеини сьойледи?“" 
Matthew19:8 Иса онлара, „Инатчъ олдуунуз ичин Муса каръларънъзъ бошаманъза изин верди“ деди. „Башлангъчта бу бьойле деилди." 
Matthew19:9 Бен сизе шуну сьойлейейим, каръсънъ фухуштан башка бир неденле бошайъп башкасъйла евленен, зина етмиш олур. Бошанан кадънла евленен де зина етмиш олур.“" 
Matthew19:10 Ьоренджилер Иса'я, „Еер еркекле каръсъ арасъндаки илишки буйса, хич евленмемек даха ийи!“ дедилер." 
Matthew19:11 Иса онлара, „Херкес бу сьозю кабул едемез, анджак Танръ'нън гюч вердии кишилер кабул едебилир“ деди." 
Matthew19:12 „Чюнкю кимиси доуштан хадъмдър, кимиси инсанлар тарафъндан хадъм едилир, кимиси де Гьоклерин Егеменлии уруна кендини хадъм саяр. Буну кабул едебилен етсин!“" 
Matthew19:13 О сърада базъларъ кючюк чоджукларъ Иса'нън янъна гетирдилер; еллерини онларън юзерине койуп дуа етмесини истедилер. Ьоренджилер онларъ азарлайънджа Иса, „Бъракън чоджукларъ“ деди. „Бана гелмелерине енгел олмайън! Чюнкю Гьоклерин Егеменлии бьойлелерининдир.“" 
Matthew19:14  
Matthew19:15 Еллерини онларън юзерине койдуктан сонра орадан айрълдъ. 
Matthew19:16 Адамън бири Иса'я гелип, „Ьоретменим, сонсуз яшама кавушмак ичин насъл бир ийилик япмалъйъм?“ дийе сорду." 
Matthew19:17 Иса, „Бана неден ийилик хаккънда сору соруйорсун?“ деди. „Ийи олан ялнъз бири вар. Яшама кавушмак истийорсан, О'нун буйрукларънъ йерине гетир.“" 
Matthew19:18 „Ханги буйрукларъ?“ дийе сорду адам. Иса шу каршълъъ верди: „‚Адам ьолдюрмейеджексин, зина етмейеджексин, чалмаяджаксън, ялан йере танъклък етмейеджексин, аннене бабана сайгъ гьостереджексин‘ ве ‚Комшуну кендин гиби севеджексин.‘“" 
Matthew19:19  
Matthew19:20 Генч адам, „Бунларън хепсини йерине гетирдим“ деди, „Даха не ексиим вар?“" 
Matthew19:21 Иса она, „Еер ексиксиз олмак истийорсан, гит, варънъ йоуну сат, парасънъ йоксуллара вер; бьойледже гьоклерде хазинен олур. Сонра гел, бени изле“ деди." 
Matthew19:22 Генч адам бу сьозлери ишитиндже юзюнтю ичинде орадан узаклаштъ. Чюнкю чок малъ вардъ. 
Matthew19:23 Иса ьоренджилерине, „Сизе дорусуну сьойлейейим“ деди, „Зенгин киши Гьоклерин Егеменлии'не зор гиреджек." 
Matthew19:24 Йине шуну сьойлейейим ки, девенин ине делиинден гечмеси, зенгинин Танръ Егеменлии'не гирмесинден даха колайдър.“" 
Matthew19:25 Буну ишитен ьоренджилер бюсбютюн шашърдълар, „Ьойлейсе ким куртулабилир?“ дийе сордулар." 
Matthew19:26 Иса онлара бакарак, „Инсанлар ичин бу имкянсъз, ама Танръ ичин хер шей мюмкюндюр“ деди." 
Matthew19:27 Бунун юзерине Петрус О'на, „Бак“ деди, „Биз хер шейи бъракъп сенин ардъндан гелдик, казанджъмъз не оладжак?“" 
Matthew19:28 Иса онлара, „Сизе дорусуну сьойлейейим“ деди, „Хер шей йенилендиинде, Инсанолу гьоркемли тахтъна отурдуунда, сиз, евет ардъмдан гелен сизлер, он ики тахта отуруп Исраил'ин он ики оймаънъ яргълаяджаксънъз." 
Matthew19:29 Беним адъм уруна евлерини, кардешлерини, анне я да бабасънъ, чоджукларънъ я да топракларънъ бъракан херкес, бунларън йюз катънъ елде едеджек ве сонсуз яшамъ мирас аладжак." 
Matthew19:30 Не вар ки, биринджилерин бирчоу сонунджу, сонунджуларън бирчоу да биринджи оладжак.“" 
Matthew20:1 „Гьоклерин Егеменлии, сабах еркенден баънда чалъшаджак ишчи арамая чъкан топрак сахибине бензер." 
Matthew20:2 Адам, ишчилерле гюнлюю бир динара анлашъп онларъ баъна гьондерди." 
Matthew20:3 „ Саат докуза дору текрар дъшаръ чъктъ, чаршъ мейданънда бош дуран башка адамлар гьордю." 
Matthew20:4 Онлара, ‚Сиз де баа гидип чалъшън. Хаккънъз нейсе, веририм‘ деди, онлар да баа гиттилер. „Ьолейин ве саат юче дору йине чъкъп айнъ шейи яптъ." 
Matthew20:5  
Matthew20:6 Саат беше дору чъкънджа, орада дуран башка ишчилер гьордю. Онлара, ‚Неден бютюн гюн бурада бош дуруйорсунуз?‘ дийе сорду." 
Matthew20:7 „‚Кимсе бизе иш вермеди ки‘ дедилер. „Онлара, ‚Сиз де баа гидин, чалъшън‘ деди." 
Matthew20:8 „Акшам олунджа, баън сахиби кяхясъна, ‚Ишчилери чаър‘ деди. ‚Сонунджудан башлаярак илкине кадар, хепсине юджретлерини вер.‘" 
Matthew20:9 „Саат беше дору ише башлаянлар гелип кяхядан бирер динар алдълар. 
Matthew20:10 Илк башлаянлар гелиндже даха чок аладжакларънъ сандълар, ама онлара да бирер динар верилди." 
Matthew20:11 Параларънъ алънджа ба сахибине сьойленмейе башладълар: 
Matthew20:12 ‚Ен сон чалъшанлар ялнъз бир саат чалъштъ‘ дедилер. ‚Ама онларъ гюнюн йюкюню ве съджаънъ чекен бизлерле бир туттун!‘ 
Matthew20:13 „Ба сахиби онлардан бирине шьойле каршълък верди: ‚Аркадаш, сана хаксъзлък етмийорум ки! Сенинле бир динара анлашмадък мъ?" 
Matthew20:14 Хаккънъ ал, гит! Сана вердиими сонунджуя да вермек истийорум." 
Matthew20:15 Кенди парамла истедиими япмая хаккъм йок му? Йокса джьомертлиими късканъйор мусун?‘ 
Matthew20:16 „Иште бьойледже сонунджулар биринджи, биринджилер де сонунджу оладжак.“" 
Matthew20:17 Иса Йерушалим'е гидеркен, йолда он ики ьоренджисини бир яна чекип онлара ьозел оларак шуну сьойледи: „Шимди Йерушалим'е гидийоруз. Инсанолу, башкяхинлерин ве дин билгинлеринин елине теслим едиледжек, онлар да О'ну ьолюм джезасъна чарптъраджаклар." 
Matthew20:18  
Matthew20:19 О'нунла алай етмелери, камчълайъп чармъха гермелери ичин О'ну ьотеки улуслара теслим едеджеклер. Не вар ки О, ючюнджю гюн дириледжек.“" 
Matthew20:20 О сърада Зебеди оулларънън аннеси оулларъйла бирликте Иса'я яклаштъ. Ьонюнде йере капанарак кендисинден бир дилеи олдууну сьойледи. 
Matthew20:21 Иса кадъна, „Не истийорсун?“ дийе сорду. Кадън, „Буйрук вер, сенин егеменлиинде бу ики олумдан бири саънда, бири солунда отурсун“ деди." 
Matthew20:22 „Сиз не диледиинизи билмийорсунуз“ дийе каршълък верди Иса. „Беним ичеджеим кяседен сиз ичебилир мисиниз?“ „Евет, ичебилириз“ дедилер." 
Matthew20:23 Иса онлара, „Елбетте беним кясемден ичеджексиниз“ деди, „Ама саъмда я да солумда отурманъза изин вермек беним елимде деил. Бабам бу йерлери белирли кишилер ичин хазърламъштър.“" 
Matthew20:24 Буну ишитен он ьоренджи ики кардеше къздълар. 
Matthew20:25 Ама Иса онларъ янъна чаъръп шьойле деди: „Билирсиниз ки, улусларън ьондерлери онлара егемен кесилир, илери геленлери де аърлъкларънъ хиссеттирирлер." 
Matthew20:26 Сизин аранъзда бьойле олмаяджак. Аранъзда бюйюк олмак истейен, ьотекилерин хизметкяръ олсун." 
Matthew20:27 Аранъзда биринджи олмак истейен, ьотекилерин кулу олсун." 
Matthew20:28 Нитеким Инсанолу, хизмет едилмейе деил, хизмет етмейе ве джанънъ бирчокларъ ичин фидйе оларак вермейе гелди.“" 
Matthew20:29 Ериха'дан айрълърларкен бюйюк бир калабалък Иса'нън ардъндан гитти. 
Matthew20:30 Йол кенарънда отуран ики кьор, Иса'нън орадан гечмекте олдууну дуйунджа, „Я Раб, ей Давут Олу, халимизе аджъ!“ дийе баърдълар." 
Matthew20:31 Калабалък онларъ азарлаярак сустурмак истедийсе де онлар, „Я Раб, ей Давут Олу, халимизе аджъ!“ дийерек даха чок баърдълар." 
Matthew20:32 Иса дуруп онларъ чаърдъ. „Сизин ичин не япмамъ истийорсунуз?“ дийе сорду. 
Matthew20:33 Онлар да, „Я Раб, гьозлеримиз ачълсън“ дедилер." 
Matthew20:34 Иса онлара аджъдъ, гьозлерине докунду. О анда йениден гьормейе башладълар ве О'нун ардъндан гиттилер." 
Matthew21:1 Йерушалим'е яклашъп Зейтин Даъ'нън ямаджъндаки Бейтфаджи Кьойю'не гелдиклеринде Иса, ики ьоренджисини ьонден гьондерди. Онлара, „Каршънъздаки кьойе гидин“ деди, „Хемен орада балъ бир диши ешек ве янънда бир съпа буладжаксънъз. Онларъ чьозюп бана гетирин." 
Matthew21:2  
Matthew21:3 Сизе бир шей дийен олурса, ‚Раб'бин бунлара ихтияджъ вар, хемен гери гьондереджек‘ дерсиниз.“" 
Matthew21:4 Бу олай, пейгамбер араджълъъйла билдирилен шу сьоз йерине гелсин дийе олду:" 
Matthew21:5 „ Сийон къзъна дейин ки, ‚Иште, алчакгьонюллю Кралън, Ешее, евет съпая, Ешек яврусуна бинмиш Сана гелийор.‘“" 
Matthew21:6 Ьоренджилер гидип Иса'нън кендилерине буйурдуу гиби яптълар. 
Matthew21:7 Ешекле съпайъ гетирип юзерлерине гийсилерини яйдълар, Иса съпая бинди." 
Matthew21:8 Халкън бюйюк бир бьолюмю гийсилерини йолун юзерине серди. Базъларъ да аачлардан дал кесип йола серийорду. 
Matthew21:9 Ьонден гиден ве аркадан гелен калабалъклар шьойле баъръйорлардъ: „Давут Олу'на хозана! Раб'бин адъйла гелене ьовгюлер олсун, Ен йюджелерде хозана!“" 
Matthew21:10 Иса Йерушалим'е гирдии заман бютюн кент, „Бу кимдир?“ дийерек чалкандъ." 
Matthew21:11 Калабалъклар, „Бу, Джелиле'нин Насъра Кенти'нден Пейгамбер Иса'дър“ дийорду." 
Matthew21:12 Иса, тапънаън авлусуна гиререк орадаки бютюн алъджъ ве сатъджъларъ дъшаръ ковду. Пара бозанларън масаларънъ, гюверджин сатанларън сехпаларънъ девирди." 
Matthew21:13 Онлара шьойле деди: „‚Евиме дуа еви денеджек‘ дийе язълмъштър. Ама сиз ону хайдут инине чевирдиниз!“ 
Matthew21:14 Иса тапънактайкен кендисине гелен кьор ве кьотюрюмлери ийилештирди. 
Matthew21:15 Не вар ки, башкяхинлерле дин билгинлери, О'нун яраттъъ харикаларъ ве тапънакта, „Давут Олу'на хозана!“ дийе баъран чоджукларъ гьорюндже ьофкелендилер." 
Matthew21:16 Иса'я, „Бунларън не сьойледиини дуйуйор мусун?“ дийе сордулар. „Дуйуйорум“ деди Иса. „Сиз шу сьозю хич окумадънъз мъ? ‚Кючюк чоджукларън ве емзиктекилерин дудакларъндан кендине ьовгюлер дьоктюрдюн.‘“" 
Matthew21:17 Иса онларъ бъракъп кенттен чъктъ. Бейтаня'я дьонюп геджейи орада гечирди. 
Matthew21:18 Иса сабах еркенден кенте дьонеркен аджъкмъштъ. 
Matthew21:19 Йол кенарънда гьордюю бир инджир ааджъна яклаштъ. Аачта япрактан башка бир шей буламайънджа ааджа, „Артък сонсуза дек сенде мейве йетишмесин!“ деди. Инджир ааджъ о анда куруду." 
Matthew21:20 Ьоренджилер буну гьорюндже шашкъна дьондюлер. „Инджир ааджъ бирденбире насъл куруду?“ дийе сордулар. 
Matthew21:21 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Сизе дорусуну сьойлейейим, еер иманънъз олур да кушку дуймазсанъз, ялнъз инджир ааджъна оланъ япмакла калмазсънъз; шу даа, ‚Калк, денизе атъл‘ дерсениз, дедииниз оладжактър." 
Matthew21:22 Иманла дуа едерсениз, диледииниз хер шейи алърсънъз.“" 
Matthew21:23 Иса тапънаа гирмиш ьоретийорду. Бу сърада башкяхинлер ве халкън илери геленлери О'нун янъна гелерек, „Бунларъ ханги йеткийле япъйорсун, бу йеткийи сана ким верди?“ дийе сордулар." 
Matthew21:24 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Бен де сизе бир сору сораджаъм. Бана янът верирсениз, бен де сизе бунларъ ханги йеткийле яптъъмъ сьойлерим." 
Matthew21:25 Яхя'нън вафтиз етме йеткиси нереден гелди, Танръ'дан мъ, инсанлардан мъ?“ Буну араларънда шьойле тартъшмая башладълар: „‚Танръ'дан‘ дерсек, бизе, ‚Ьойлейсе она ничин инанмадънъз?‘ дийеджек." 
Matthew21:26 Йок еер ‚Инсанлардан‘ дерсек… Халкън тепкисинден коркуйоруз. Чюнкю херкес Яхя'йъ пейгамбер сайъйор.“ 
Matthew21:27 Иса'я, „Билмийоруз“ дийе янът вердилер. Иса, „Бен де сизе бунларъ ханги йеткийле яптъъмъ сьойлемейеджеим“ деди." 
Matthew21:28 „Ама шуна не дерсиниз? Бир адамън ики олу вардъ. Адам биринджисине гидип, ‚Олум, гит бугюн бада чалъш‘ деди." 
Matthew21:29 „Олу, ‚Гитмем!‘ деди. Ама сонра пишман олуп гитти." 
Matthew21:30 „Адам икинджи олуна гидип айнъ шейи сьойледи. О, ‚Олур, ефендим‘ деди, ама гитмеди." 
Matthew21:31 „Икисинден хангиси бабасънън истеини йерине гетирмиш олду?“ „Биринджиси“ дийе каршълък вердилер. Иса да онлара, „Сизе дорусуну сьойлейейим, верги гьоревлилерийле фахишелер, Танръ'нън Егеменлии'не сизден ьондже гирийорлар“ деди." 
Matthew21:32 „Яхя сизе дорулук йолуну гьостермейе гелди, она инанмадънъз. Ойса верги гьоревлилерийле фахишелер она инандълар. Сиз буну гьордюктен сонра биле пишман олуп она инанмадънъз.“" 
Matthew21:33 „Бир бензетме даха динлейин: Топрак сахиби бир адам, ба дикти, чевресини читле чевирди, юзюм съкма чукуру каздъ, бир де бекчи кулеси яптъ. Сонра баъ баджълара киралайъп йолджулуа чъктъ." 
Matthew21:34 Бабозуму яклашънджа, юрюнден кендисине дюшени алмаларъ ичин кьолелерини баджълара йолладъ." 
Matthew21:35 Баджълар адамън кьолелерини якаладъ, бирини дьовдю, бирини ьолдюрдю, ьотекини де ташладъ." 
Matthew21:36 Ба сахиби бу кез илкинден даха чок сайъда кьоле йолладъ. Баджълар бунлара да айнъ шейи яптълар. 
Matthew21:37 Сонунда ба сахиби, ‚Олуму саярлар‘ дийерек баджълара ону йолладъ." 
Matthew21:38 „Ама баджълар адамън олуну гьорюндже бирбирлерине, ‚Мирасчъ бу; гелин, ону ьолдюрюп мирасъна коналъм‘ дедилер." 
Matthew21:39 Бьойледже ону якаладълар, бадан атъп ьолдюрдюлер." 
Matthew21:40 Бу дурумда баън сахиби гелдии заман баджълара не япаджак?“ 
Matthew21:41 Иса'я шу каршълъъ вердилер: „Бу коркунч адамларъ коркунч бир шекилде йок едеджек; баъ да, юрюнюню кендисине заманънда вереджек олан башка баджълара киралаяджак.“" 
Matthew21:42 Иса онлара шуну сорду: „Кутсал Язълар'да шу сьозлери хич окумадънъз мъ? ‚Япъджъларън реддеттии таш, Иште кьошенин баш ташъ олду. Раб'бин ишидир бу, Гьозюмюзде харика бир иш!‘" 
Matthew21:43 „Бу неденле сизе шуну сьойлейейим, Танръ'нън Егеменлии сизден алънаджак ве бунун юрюнлерини йетиштирен бир улуса вериледжек." 
Matthew21:44 „Бу ташън юзерине дюшен, парампарча оладжак; таш да кимин юзерине дюшерсе, ону езип тоз едеджек.“" 
Matthew21:45 Башкяхинлер ве Ферисилер, Иса'нън анлаттъъ бензетмелери дуйунджа бунларъ кендилери ичин сьойледиини анладълар." 
Matthew21:46 О'ну тутукламак истедилерсе де, халкън тепкисинден корктулар. Чюнкю халк, О'ну пейгамбер сайъйорду." 
Matthew22:1 Иса сьоз алъп онлара йине бензетмелерле шьойле сесленди: „Гьоклерин Егеменлии, олу ичин дююн шьолени хазърлаян бир крала бензер." 
Matthew22:2  
Matthew22:3 Крал шьолене давет еттиклерини чаърмак юзере кьолелерини гьондерди, ама даветлилер гелмек истемеди." 
Matthew22:4 „Крал йине башка кьолелерини гьондериркен онлара деди ки, ‚Даветлилере шуну сьойлейин: Бакън, бен зияфетими хазърладъм. Съърларъм, бесили хайванларъм кесилди. Хер шей хазър, буйрун шьолене!‘" 
Matthew22:5 „Ама даветлилер алдърмадълар. Бири тарласъна, бири тиджаретине гитти." 
Matthew22:6 Ьобюрлери де кралън кьолелерини якалайъп хърпаладълар ве ьолдюрдюлер. 
Matthew22:7 Крал ьофкеленди. Ордуларънъ гьондерип о катиллери йок етти, кентлерини атеше верди." 
Matthew22:8 „Сонра кьолелерине шьойле деди: ‚Дююн шьолени хазър, ама чаърдъкларъм буна лайък деилмиш." 
Matthew22:9 Гидин йол кавшакларъна, кими булурсанъз дююне чаърън.‘" 
Matthew22:10 Бьойледже кьолелер йоллара дьокюлдю, ийи кьотю кими булдуларса, хепсини топладълар. Дююн йери конукларла долду." 
Matthew22:11 „Крал конукларъ гьормейе гелдиинде, орада дююн гийсиси гиймемиш бир адам гьордю." 
Matthew22:12 Она, ‚Аркадаш, дююн гийсиси гиймеден бурая насъл гирдин?‘ дийе сорунджа, адамън дили тутулду." 
Matthew22:13 „О заман крал, ушакларъна, ‚Шунун еллерини аякларънъ балайън, дъшаръя, каранлъа атън!‘ деди. ‚Орада алайъш ве диш гъджъртъсъ оладжактър.‘" 
Matthew22:14 „Чюнкю чаръланлар чок, ама сечиленлер аздър.“" 
Matthew22:15 Бунун юзерине Ферисилер чъкъп гиттилер. Иса'йъ, кенди сьойлейеджеи сьозлерле тузаа дюшюрмек амаджъйла дюзен курдулар." 
Matthew22:16 Хиродес янлъларъйла бирликте гьондердиклери кенди ьоренджилери Иса'я гелип, „Ьоретменимиз“ дедилер, „Сенин дюрюст бири олдууну, Танръ йолуну дюрюстче ьореттиини, кимсейи кайърмадъънъ билийоруз. Чюнкю инсанлар арасънда айръм япмазсън." 
Matthew22:17 Пеки, сьойле бизе, сендже Сезар 'а верги вермек Кутсал Яса'я уйгун му, деил ми?“" 
Matthew22:18 Иса онларън кьотю нийетлерини билдиинден, „Ей икийюзлюлер!“ деди. „Бени неден денийорсунуз?" 
Matthew22:19 Верги ьодеркен кулландъънъз парайъ гьостерин бана!“ О'на бир динар гетирдилер. 
Matthew22:20 Иса, „Бу ресим, бу язъ кимин?“ дийе сорду." 
Matthew22:21 „Сезар'ън“ дедилер. О заман Иса, „Ьойлейсе Сезар'ън хаккънъ Сезар'а, Танръ'нън хаккънъ Танръ'я верин“ деди." 
Matthew22:22 Бу сьозлери дуйунджа шаштълар, Иса'йъ бъракъп гиттилер." 
Matthew22:23 Ьолюмден сонра дирилиш олмадъънъ сьойлейен Садукилер, айнъ гюн Иса'я гелип шуну сордулар: „Ьоретменимиз, Муса шьойле буйурмуштур: ‚Еер бир адам чоджук сахиби олмадан ьолюрсе, кардеши онун каръсънъ алсън, сойуну сюрдюрсюн.‘" 
Matthew22:24  
Matthew22:25 Арамъзда йеди кардеш вардъ. Илки евленди ве ьолдю. Чоджуу олмадъъндан каръсънъ кардешине бърактъ. 
Matthew22:26 Икинджиси, ючюнджюсю, йединджисине кадар хепсине айнъ шей олду." 
Matthew22:27 Хепсинден сонра кадън да ьолдю. 
Matthew22:28 Буна гьоре дирилиш гюню кадън бу йеди кардештен хангисинин каръсъ оладжак? Чюнкю хепси де онунла евленди.“ 
Matthew22:29 Иса онлара, „Сиз Кутсал Язълар'ъ ве Танръ'нън гюджюню билмедииниз ичин янълъйорсунуз“ дийе каршълък верди." 
Matthew22:30 „Дирилиштен сонра инсанлар не евленир, не де евлендирилир, гьоктеки мелеклер гибидирлер." 
Matthew22:31 Ьолюлерин дирилмеси конусуна гелиндже, Танръ'нън сизе билдирдии шу сьозю окумадънъз мъ?" 
Matthew22:32 ‚Бен Ибрахим'ин Танръсъ, Исхак'ън Танръсъ ве Якуп'ун Танръсъ'йъм‘ дийор. Танръ ьолюлерин деил, дирилерин Танръсъ'дър.“" 
Matthew22:33 Бунларъ ишитен халк, О'нун ьоретишине шашъп калдъ." 
Matthew22:34 Ферисилер, Иса'нън Садукилер'и сустурдууну дуйунджа бир арая топландълар." 
Matthew22:35 Онлардан бири, бир Кутсал Яса узманъ, Иса'йъ денемек амаджъйла О'на шуну сорду: „Ьоретменим, Кутсал Яса'да ен ьонемли буйрук хангисидир?“" 
Matthew22:36  
Matthew22:37 Иса она шу каршълъъ верди: „‚Танрън Раб'би бютюн йюреинле, бютюн джанънла ве бютюн аклънла севеджексин.‘" 
Matthew22:38 Иште илк ве ен ьонемли буйрук будур. 
Matthew22:39 Илкине бензейен икинджи буйрук да шудур: ‚Комшуну кендин гиби севеджексин.‘ 
Matthew22:40 Кутсал Яса'нън тюмю ве пейгамберлерин сьозлери бу ики буйруа даянър.“ 
Matthew22:41 Ферисилер топлу халдейкен Иса онлара шуну сорду: „ Месих 'ле илгили оларак не дюшюнюйорсунуз? О кимин олудур?“ Онлар да, „Давут'ун Олу“ дедилер." 
Matthew22:42  
Matthew22:43 Иса шьойле деди: „О халде насъл олуйор да Давут, Рух'тан есинленерек О'ндан ‚Раб‘ дийе сьоз едийор? Шьойле дийор Давут:" 
Matthew22:44 ‚Раб Раббим'е деди ки, Бен дюшманларънъ Аякларънън алтъна серинджейе дек Саъмда отур.‘" 
Matthew22:45 Давут О'ндан Раб дийе сьоз еттиине гьоре, О насъл Давут'ун Олу олур?“" 
Matthew22:46 Иса'я хич кимсе каршълък веремеди. О гюнден сонра артък кимсе де О'на бир шей сормая джесарет едемеди. 
Matthew23:1 Бундан сонра Иса халка ве ьоренджилерине шьойле сесленди: „Дин билгинлери ве Ферисилер Муса'нън кюрсюсюнде отурурлар. 
Matthew23:2  
Matthew23:3 Бу неденле сизе сьойледиклеринин тюмюню япън ве йерине гетирин, ама онларън яптъкларънъ япмайън. Чюнкю сьойледиклери шейлери кендилери япмазлар." 
Matthew23:4 Аър ве ташънмасъ гюч йюклери балайъп башкаларънън съртъна йюклерлер, кендилерийсе бу йюклери ташъмак ичин пармакларънъ биле ойнатмак истемезлер." 
Matthew23:5 „Яптъкларънън тюмюню гьостериш ичин япарлар. Ьорнеин, хамаиллерини бюйюк, гийсилеринин пюскюллерини узун япарлар." 
Matthew23:6 Шьоленлерде башкьошейе, хавраларда ен сечкин йерлере курулмая байълърлар." 
Matthew23:7 Мейданларда селамланмактан ве инсанларън кендилерини ‚ Рабби ‘ дийе чаърмаларъндан зевк дуярлар. 
Matthew23:8 „Кимсе сизи ‚Рабби‘ дийе чаърмасън. Чюнкю сизин тек ьоретмениниз вар ве хепиниз кардешсиниз. 
Matthew23:9 Йерйюзюнде кимсейе ‚Баба‘ демейин. Чюнкю тек Бабанъз вар, О да гьоксел Баба'дър." 
Matthew23:10 Кимсе сизи ‚Ьондер‘ дийе чаърмасън. Чюнкю тек ьондериниз вар, О да Месих'тир." 
Matthew23:11 Аранъзда ен юстюн олан, ьотекилерин хизметкяръ олсун." 
Matthew23:12 Кендини йюджелтен алчалтъладжак, кендини алчалтан йюджелтиледжектир." 
Matthew23:13 „Вай халинизе ей дин билгинлери ве Ферисилер, икийюзлюлер! Гьоклерин Егеменлии'нин капъсънъ инсанларън йюзюне капъйорсунуз; не кендиниз ичери гирийор, не де гирмек истейенлери бъракъйорсунуз!" 
Matthew23:14  
Matthew23:15 „Вай халинизе ей дин билгинлери ве Ферисилер, икийюзлюлер! Тек бир кишийи дининизе дьондюрмек ичин денизлери, къталаръ долашърсънъз. Дининизе дьонени де кендинизден ики кат джехеннемлик япарсънъз." 
Matthew23:16 „Вай халинизе кьор кълавузлар! Дийорсунуз ки, ‚Тапънак юзерине ант иченин андъ сайълмаз, ама тапънактаки алтън юзерине ант ичен, андънъ йерине гетирмек зорундадър.‘" 
Matthew23:17 Будалалар, кьорлер! Хангиси даха ьонемли, алтън мъ, алтънъ кутсал кълан тапънак мъ?" 
Matthew23:18 Йине дийорсунуз ки, ‚Сунак юзерине ант иченин андъ сайълмаз, ама сунактаки адаън юзерине ант ичен, андънъ йерине гетирмек зорундадър.‘" 
Matthew23:19 Ей кьорлер! Хангиси даха ьонемли, адак мъ, адаъ кутсал кълан сунак мъ?" 
Matthew23:20 Ьойлейсе сунак юзерине ант ичен, хем сунаън хем де сунактаки хер шейин юзерине ант ичмиш олур." 
Matthew23:21 Тапънак юзерине ант ичен де хем тапънак, хем де тапънакта яшаян Танръ юзерине ант ичмиш олур." 
Matthew23:22 Гьок юзерине ант ичен, Танръ'нън тахтъ ве тахтта отуранън юзерине ант ичмиш олур." 
Matthew23:23 „Вай халинизе ей дин билгинлери ве Ферисилер, икийюзлюлер! Сиз наненин, дереотунун ве кимйонун ондалъънъ верирсиниз де, Кутсал Яса'нън даха ьонемли конуларънъ –адалети, мерхамети, садакати– ихмал едерсиниз. Ондалък вермейи ихмал етмеден асъл бунларъ йерине гетирмениз герекирди." 
Matthew23:24 Ей кьор кълавузлар! Кючюк синеи сюзер айърър, ама девейи йутарсънъз!" 
Matthew23:25 „Вай халинизе ей дин билгинлери ве Ферисилер, икийюзлюлер! Бардаън ве чанаън дъшънъ темизлерсиниз, ойса бунларън ичи ачгьозлюлюк ве ташкънлъкла долудур." 
Matthew23:26 Ей кьор Фериси! Сен ьондже бардаън ве чанаън ичини темизле ки, дъштан да темиз олсунлар." 
Matthew23:27 „Вай халинизе ей дин билгинлери ве Ферисилер, икийюзлюлер! Сиз дъштан гюзел гьорюнен, ама ичи ьолю кемиклери ве хер тюрлю писликле долу баданалъ мезарлара бензерсиниз." 
Matthew23:28 Дъштан инсанлара дору гьорюнюрсюнюз, ама ичте икийюзлюлюк ве кьотюлюкле долусунуз." 
Matthew23:29 „Вай халинизе ей дин билгинлери ве Ферисилер, икийюзлюлер! Пейгамберлерин мезарларънъ япар, дору кишилерин анътларънъ донатърсънъз." 
Matthew23:30 ‚Аталаръмъзън яшадъъ гюнлерде яшасайдък, онларла бирликте пейгамберлерин канъна гирмездик‘ дийорсунуз." 
Matthew23:31 Бьойледже, пейгамберлери ьолдюренлерин торунларъ олдуунуза кендиниз танъклък едийорсунуз." 
Matthew23:32 Хайди, аталарънъзън башлаттъъ иши битирин!" 
Matthew23:33 „Сизи йъланлар, енгереклер сойу! Джехеннем джезасъндан насъл качаджаксънъз?" 
Matthew23:34 Иште бунун ичин сизе пейгамберлер, билге кишилер ве дин билгинлери гьондерийорум. Бунлардан кимини ьолдюреджек, чармъха гереджексиниз. Кимини хавраларънъзда камчълаяджак, кенттен кенте ковалаяджаксънъз." 
Matthew23:35 Бьойлеликле, дору киши олан Хабил'ин канъндан, тапънакла сунак арасънда ьолдюрдююнюз Берекя олу Зекерия'нън канъна кадар, йерйюзюнде акътълан хер дору кишинин канъндан сорумлу тутуладжаксънъз." 
Matthew23:36 Сизе дорусуну сьойлейейим, бунларън хепсинден бу кушак сорумлу тутуладжактър." 
Matthew23:37 „Ей Йерушалим! Пейгамберлери ьолдюрен, кендисине гьондериленлери ташлаян Йерушалим! Тавуун дживдживлерини канатларъ алтъна топладъъ гиби бен де кач кез сенин чоджукларънъ топламак истедим, ама сиз истемединиз." 
Matthew23:38 Бакън, евиниз ъссъз бъракъладжак!" 
Matthew23:39 Сизе шуну сьойлейейим: ‚Раб'бин адъйла гелене ьовгюлер олсун!‘ дийеджеиниз замана дек бени бир даха гьормейеджексиниз.“ 
Matthew24:1 Иса тапънактан чъкъп гидеркен, ьоренджилери, тапънаън биналарънъ О'на гьостермек ичин янъна гелдилер." 
Matthew24:2 Иса онлара, „Бютюн бунларъ гьорюйор мусунуз?“ деди. „Сизе дорусуну сьойлейейим, бурада таш юстюнде таш калмаяджак, хепси йъкъладжак!“" 
Matthew24:3 Иса, Зейтин Даъ'нда отуруркен ьоренджилери ялнъз оларак янъна гелдилер. „Сьойле бизе“ дедилер, „Бу дедиклерин не заман оладжак, сенин гелишини ве чаън битимини гьостерен белирти не оладжак?“" 
Matthew24:4 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Сакън кимсе сизи саптърмасън! 
Matthew24:5 Бирчокларъ, ‚ Месих беним‘ дийерек беним адъмла гелип бирчок кишийи алдатаджаклар." 
Matthew24:6 Саваш гюрюлтюлери, саваш хаберлери дуяджаксънъз. Сакън коркмайън! Бунларън олмасъ герек, ама бу даха сон демек деилдир." 
Matthew24:7 Улус улуса, девлет девлете саваш ачаджак; йер йер кътлъклар, депремлер оладжак." 
Matthew24:8 Бютюн бунлар, доум санджъларънън башлангъджъдър." 
Matthew24:9 „О заман сизи съкънтъя сокаджак, ьолдюреджеклер. Беним адъмдан ьотюрю бютюн улуслар сизден нефрет едеджек." 
Matthew24:10 О заман бирчок киши имандан сападжак, бирбирлерини еле вереджек ве бирбирлеринден нефрет едеджеклер." 
Matthew24:11 Бирчок сахте пейгамбер тюрейеджек ве бунлар бирчок кишийи саптъраджак. 
Matthew24:12 Кьотюлюклерин чоалмасъндан ьотюрю бирчокларънън севгиси соуяджак. 
Matthew24:13 Ама сонуна кадар даянан куртуладжактър. 
Matthew24:14 Гьоксел егеменлиин бу Мюждеси бютюн улуслара танъклък олмак юзере дюнянън хер йеринде дуйуруладжак. Иште о заман сон геледжектир. 
Matthew24:15 „Пейгамбер Даниел'ин сьозюню еттии йъкъджъ иренч шейин кутсал йерде дикилдиини гьордююнюз заман –окуян анласън– Яхудийе'де булунанлар далара качсън. 
Matthew24:16  
Matthew24:17 Дамда олан, евиндеки ешяларънъ алмак ичин ашаъ инмесин." 
Matthew24:18 Тарлада олан, абасънъ алмак ичин гери дьонмесин." 
Matthew24:19 О гюнлерде гебе олан, чоджук емзирен кадънларън вай халине!" 
Matthew24:20 Дуа един ки, качъшънъз къша я да Шабат Гюню 'не растламасън." 
Matthew24:21 Чюнкю о гюнлерде ьойле коркунч бир съкънтъ оладжак ки, дюнянън башлангъджъндан бу яна бьойлеси олмамъш, бундан сонра да олмаяджактър." 
Matthew24:22 О гюнлер късалтълмамъш олсайдъ, хич кимсе куртуламаздъ. Ама сечилмиш оланлар уруна о гюнлер късалтъладжак." 
Matthew24:23 Еер о заман бири сизе, ‚Иште Месих бурада‘, я да ‚Иште шурада‘ дерсе, инанмайън." 
Matthew24:24 Чюнкю сахте месихлер, сахте пейгамберлер тюрейеджек; бунлар бюйюк белиртилер ве харикалар япаджаклар. Ьойле ки, еллеринден гелсе, сечилмиш оланларъ биле саптъраджаклар." 
Matthew24:25 Иште сизе ьонджеден сьойлюйорум. 
Matthew24:26 „Бунун ичин сизе, ‚Иште Месих чьолде‘ дерлерсе гитмейин. ‚Бакън, ич одаларда‘ дерлерсе инанмайън." 
Matthew24:27 Чюнкю Инсанолу 'нун гелиши, доуда чакъп батъя кадар хер тарафтан гьорюлен шимшек гиби оладжактър." 
Matthew24:28 „Леш нередейсе, акбабалар орая юшюшеджек." 
Matthew24:29 „О гюнлерин съкънтъсъндан хемен сонра, ‚Гюнеш карараджак, Ай ъшък вермез оладжак, Йълдъзлар гьоктен дюшеджек, Гьоксел гючлер сарсъладжак.‘" 
Matthew24:30 „О заман Инсанолу'нун белиртиси гьокте гьорюнеджек. Йерйюзюндеки бютюн халклар алайъп дьовюнеджек, Инсанолу'нун гьоктеки булутлар юзеринде бюйюк гюч ве гьоркемле гелдиини гьореджеклер." 
Matthew24:31 Кендиси гючлю бир боразан сесийле мелеклерини гьондереджек. Мелеклер О'нун сечтиклерини гьоюн бир уджундан ьобюр уджуна дек, дюнянън дьорт буджаъндан топлаяджаклар." 
Matthew24:32 „Инджир ааджъндан дерс алън! Далларъ филизленип япракларъ сюрюндже, яз мевсиминин якън олдууну анларсънъз." 
Matthew24:33 Айнъ шекилде, бютюн бунларън герчеклештиини гьордююнюзде билин ки, Инсанолу якъндър, капъдадър." 
Matthew24:34 Сизе дорусуну сьойлейейим, бютюн бунлар олмадан бу кушак ортадан калкмаяджак." 
Matthew24:35 Йер ве гьок ортадан калкаджак, ама беним сьозлерим асла ортадан калкмаяджактър.“" 
Matthew24:36 „О гюню ве саати, не гьоктеки мелеклер, не де Оул билир; Баба'дан башка кимсе билмез." 
Matthew24:37 Нух'ун гюнлеринде насъл олдуйса, Инсанолу 'нун гелишинде де ьойле оладжак." 
Matthew24:38 Нух'ун гемийе биндии гюне дек, туфандан ьонджеки гюнлерде инсанлар йийип ичийор, евленип евлендирилийорлардъ." 
Matthew24:39 Туфан гелинджейе, хепсини сюпюрюп гьотюрюнджейе дек башларъна геледжеклерден хаберсиздилер. Инсанолу'нун гелиши де ьойле оладжак." 
Matthew24:40 О гюн тарлада булунан ики кишиден бири алънаджак, бири бъракъладжак." 
Matthew24:41 Деирменде будай ьоютен ики кадъндан бири алънаджак, бири бъракъладжак." 
Matthew24:42 „Бунун ичин уянък калън. Чюнкю Раббиниз'ин геледжеи гюню билемезсиниз. 
Matthew24:43 Ама шуну билин ки, ев сахиби, хърсъзън гедже ханги саатте геледжеини билсе, уянък калър, евинин сойулмасъна фърсат вермез." 
Matthew24:44 Бунун ичин сиз де хазър олун! Чюнкю Инсанолу беклемедииниз саатте геледжектир. 
Matthew24:45 „Ефендинин, хизметкярларъна вактинде йийеджек вермек ичин башларъна атадъъ гювенилир ве акъллъ кьоле кимдир?" 
Matthew24:46 Ефендиси еве дьондююнде ишинин башънда буладжаъ о кьолейе не мутлу! 
Matthew24:47 Сизе дорусуну сьойлейейим, ефендиси ону бютюн малънън юзеринде йеткили къладжак." 
Matthew24:48 Ама о кьоле кьотю олур да ичинден, ‚Ефендим геджикийор‘ дер ве ьотеки кьолелери дьовмейе башларса, сархошларла бирликте йийип ичерсе, ефендиси, онун беклемедии гюнде, уммадъъ саатте геледжек, ону шиддетле джезаландъръп икийюзлюлерле бир тутаджак. Орада алайъш ве диш гъджъртъсъ оладжактър.“" 
Matthew24:49  
Matthew24:50  
Matthew24:51  
Matthew25:1 „О заман Гьоклерин Егеменлии, кандиллерини алъп гювейи каршъламая чъкан он къза бензейеджек." 
Matthew25:2 Бунларън беши акъллъ, беши акълсъздъ." 
Matthew25:3 Акълсъзлар янларъна кандиллерини алдълар, ама я алмадълар." 
Matthew25:4 Акъллълар исе, кандиллерийле бирликте каплар ичинде я да алдълар." 
Matthew25:5 Гювей геджикиндже хепсини уйку бастъ, далъп уйудулар." 
Matthew25:6 „Гедже яръсъ бир сес янкъландъ: ‚Иште гювей гелийор, ону каршъламая чъкън!‘" 
Matthew25:7 Бунун юзерине къзларън хепси калкъп кандиллерини тазеледилер. 
Matthew25:8 „Акълсъзлар акъллълара, ‚Кандиллеримиз сьонюйор, бизе я верин!‘ дедилер." 
Matthew25:9 „Акъллълар, ‚Олмаз! Хем бизе хем сизе йетмейебилир. Ен ийиси сатъджълара гидин, кендинизе я алън‘ дедилер." 
Matthew25:10 „Не вар ки, онлар я сатън алмая гидерлеркен гювей гелди. Хазърлъклъ олан къзлар, онунла бирликте дююн шьоленине гирдилер ве капъ капандъ." 
Matthew25:11 „Даха сонра гелен ьобюр къзлар, ‚Ефендимиз, ефендимиз, ач капъйъ бизе!‘ дедилер." 
Matthew25:12 „Гювей исе, ‚Сизе дорусуну сьойлейейим, сизи танъмъйорум‘ деди." 
Matthew25:13 „Бу неденле уянък калън. Чюнкю о гюню ве о саати билемезсиниз.“ 
Matthew25:14 „Гьоксел егеменлик, йолджулуа чъкан бир адамън кьолелерини чаъръп малънъ онлара еманет етмесине бензер." 
Matthew25:15 „Адам, хер биринин йетенеине гьоре, бирине беш, бирине ики, бирине де бир талант веререк йола чъктъ." 
Matthew25:16 Беш талант алан, хемен гидип бу парайъ ишлетти ве беш талант даха казандъ." 
Matthew25:17 Ики талант алан да ики талант даха казандъ. 
Matthew25:18 Бир талант алан исе гидип топраъ каздъ ве ефендисинин парасънъ сакладъ. 
Matthew25:19 „Узун заман сонра бу кьолелерин ефендиси дьондю, онларла хесаплашмая отурду." 
Matthew25:20 Беш талант алан гелип беш талант даха гетирди, ‚Ефендимиз‘ деди, ‚Бана беш талант еманет етмиштин; бак, беш талант даха казандъм.‘" 
Matthew25:21 „Ефендиси она, ‚Аферин, ийи ве гювенилир кьоле!‘ деди. ‚Сен кючюк ишлерде гювенилир олдууну гьостердин, бен де сени бюйюк ишлерин башъна гечиреджеим. Гел, ефендинин шенлиине катъл!‘" 
Matthew25:22 „Ики талант алан да гелди, ‚Ефендимиз‘ деди, ‚Бана ики талант еманет етмиштин; бак, ики талант даха казандъм.‘" 
Matthew25:23 „Ефендиси она, ‚Аферин, ийи ве гювенилир кьоле!‘ деди. ‚Сен кючюк ишлерде гювенилир олдууну гьостердин, бен де сени бюйюк ишлерин башъна гечиреджеим. Гел, ефендинин шенлиине катъл!‘" 
Matthew25:24 „Сонра бир талант алан гелди, ‚Ефендимиз‘ деди, ‚Сенин серт бир адам олдууну билийордум. Екмедиин йерден бичер, харман савурмадъън йерден девширирсин." 
Matthew25:25 Бу неденле корктум, гидип сенин вердиин талантъ топраа гьомдюм. Иште, ал паранъ!‘" 
Matthew25:26 „Ефендиси она шу каршълъъ верди: ‚Кьотю ве тембел кьоле! Екмедиим йерден бичтиими, харман савурмадъъм йерден девширдиими билдиине гьоре парамъ фаизе вермелийдин. Бен де гелдиимде ону фаизийле гери алърдъм…" 
Matthew25:27  
Matthew25:28 Хайди, елиндеки талантъ алън, он талантъ олана верин!" 
Matthew25:29 Чюнкю кимде варса, она даха чок вериледжек ве о боллук ичинде оладжак. Ама кимде йокса, кендисинде олан да елинден алънаджак." 
Matthew25:30 Шу ярарсъз кьолейи дъшаръя, каранлъа атън. Орада алайъш ве диш гъджъртъсъ оладжактър.‘“" 
Matthew25:31 „ Инсанолу кенди гьоркеми ичинде бютюн мелеклерийле бирликте гелиндже, гьоркемли тахтъна отураджак." 
Matthew25:32 Улусларън хепси О'нун ьонюнде топланаджак, О да койунларъ кечилерден айъран бир чобан гиби, инсанларъ бирбиринден айъраджак." 
Matthew25:33 Койунларъ саъна, кечилери солуна аладжак." 
Matthew25:34 „О заман Крал, саъндаки кишилере, ‚Сизлер, Бабам'ън кутсадъкларъ, гелин!‘ дийеджек. ‚Дюня курулдуундан бери сизин ичин хазърланмъш олан егеменлии мирас алън!" 
Matthew25:35 Чюнкю аджъкмъштъм, бана йийеджек вердиниз; сусамъштъм, бана ичеджек вердиниз; ябанджъйдъм, бени ичери алдънъз." 
Matthew25:36 Чъплактъм, бени гийдирдиниз; хастайдъм, бенимле илгилендиниз; зиндандайдъм, янъма гелдиниз.‘" 
Matthew25:37 „О вакит дору кишилер О'на шу каршълъъ вереджек: ‚Я Раб, сени не заман ач гьорюп дойурдук, сусуз гьорюп су вердик?" 
Matthew25:38 Не заман сени ябанджъ гьорюп ичери алдък, я да чъплак гьорюп гийдирдик?" 
Matthew25:39 Сени не заман хаста я да зинданда гьорюп янъна гелдик?‘ 
Matthew25:40 „Крал да онларъ шьойле янътлаяджак: ‚Сизе дорусуну сьойлейейим, бу ен басит кардешлеримден бири ичин яптъънъзъ, беним ичин япмъш олдунуз.‘" 
Matthew25:41 „Сонра солундакилере шьойле дийеджек: ‚Ей ланетлилер, чекилин ьонюмден! Иблис'ле мелеклери ичин хазърланмъш сьонмез атеше гидин!" 
Matthew25:42 Чюнкю аджъкмъштъм, бана йийеджек вермединиз; сусамъштъм, бана ичеджек вермединиз; ябанджъйдъм, бени ичери алмадънъз; чъплактъм, бени гийдирмединиз; хастайдъм, зиндандайдъм, бенимле илгиленмединиз.‘" 
Matthew25:43  
Matthew25:44 „О вакит онлар да шьойле каршълък вереджеклер: ‚Я Раб, сени не заман ач, сусуз, ябанджъ, чъплак, хаста я да зинданда гьордюк де ярдъм етмедик?‘" 
Matthew25:45 „Крал да онлара шу янътъ вереджек: ‚Сизе дорусуну сьойлейейим, мадемки бу ен басит кардешлеримден бири ичин буну япмадънъз, беним ичин де япмамъш олдунуз.‘" 
Matthew25:46 „Бунлар сонсуз азаба, дорулар исе сонсуз яшама гидеджеклер.“" 
Matthew26:1 Иса бютюн бунларъ анлаттъктан сонра ьоренджилерине, „Ики гюн сонра Фъсъх Байрамъ олдууну билийорсунуз“ деди, „ Инсанолу чармъха герилмек юзере еле вериледжек.“" 
Matthew26:2  
Matthew26:3 Бу сърада башкяхинлерле халкън илери геленлери, Каяфа адъндаки башкяхинин сарайънда топландълар." 
Matthew26:4 Иса'йъ хилейле тутуклайъп ьолдюрмек ичин дюзен курдулар. 
Matthew26:5 Ама, „Байрамда олмасън ки, халк арасънда каргашалък чъкмасън“ дийорлардъ." 
Matthew26:6 Иса Бейтаня'да джюзамлъ Симун'ун евиндейкен, янъна бир кадън гелди. Кадън каймакташъндан бир кап ичинде чок деерли, гюзел кокулу я гетирмишти. Иса софрада отуруркен, кадън яъ О'нун башъна дьоктю." 
Matthew26:7  
Matthew26:8 Ьоренджилер буну гьорюндже къздълар. „Недир бу савурганлък?“ дедилер. 
Matthew26:9 „Бу я пахалъя сатълабилир, парасъ йоксуллара верилебилирди.“" 
Matthew26:10 Сьойлененлери фаркеден Иса, ьоренджилерине, „Кадънъ неден юзюйорсунуз?“ деди. „Беним ичин гюзел бир шей яптъ." 
Matthew26:11 Йоксуллар хер заман аранъздадър, ама бен хер заман аранъзда олмаяджаъм." 
Matthew26:12 Кадън бу гюзел кокулу яъ, бени гьомюлмейе хазърламак ичин беденимин юзерине бошалттъ." 
Matthew26:13 Сизе дорусуну сьойлейейим, бу Мюжде дюнянън нересинде дуйурулурса, бу кадънън яптъъ да онун анълмасъ ичин анлатъладжак.“" 
Matthew26:14 О сърада Оникилер 'ден бири –адъ Яхуда Искариот оланъ– башкяхинлере гидерек, „О'ну еле верирсем бана не верирсиниз?“ деди. Отуз гюмюш тартъп она вердилер." 
Matthew26:15  
Matthew26:16 Яхуда о андан итибарен Иса'йъ еле вермек ичин фърсат колламая башладъ. 
Matthew26:17 Маясъз Екмек Байрамъ'нън илк гюню ьоренджилер Иса'нън янъна гелерек, „ Фъсъх йемеини йемен ичин нереде хазърлък япмамъзъ истерсин?“ дийе сордулар." 
Matthew26:18 Иса онлара, „Кенте варъп о адамън евине гидин“ деди. „Она шьойле дейин: ‚Ьоретмен дийор ки, заманъм яклаштъ. Фъсъх Байрамъ'нъ, ьоренджилеримле бирликте сенин евинде кутлаяджаъм.‘“" 
Matthew26:19 Ьоренджилер, Иса'нън буйрууну йерине гетиререк Фъсъх йемеи ичин хазърлък яптълар." 
Matthew26:20 Акшам олунджа Иса он ики ьоренджисийле йемее отурду. 
Matthew26:21 Йемек йерлеркен, „Сизе дорусуну сьойлейейим, сизден бири бана иханет едеджек“ деди." 
Matthew26:22 Бу сьоз онларъ кедере боду. Текер текер, „Я Раб, бени демек истемедин я?“ дийе сормая башладълар." 
Matthew26:23 О да, „Бана иханет едеджек олан“ деди, „Елиндеки екмеи бенимле бирликте сахана батърандър." 
Matthew26:24 Инсанолу, кендиси ичин язълмъш олдуу гиби гидийор, ама Инсанолу'на иханет еденин вай халине! О адам хич домамъш олсайдъ, кендиси ичин даха ийи олурду.“" 
Matthew26:25 О'на иханет едеджек олан Яхуда, „ Рабби, йокса бени ми демек истедин?“ дийе сорду. Иса она, „Сьойледиин гибидир“ каршълъънъ верди." 
Matthew26:26 Йемек сърасънда Иса елине екмек алдъ, шюкредип екмеи бьолдю ве ьоренджилерине верди. „Алън, йийин“ деди, „Бу беним беденимдир.“" 
Matthew26:27 Сонра бир кясе алъп шюкретти ве буну ьоренджилерине веререк, „Хепиниз бундан ичин“ деди." 
Matthew26:28 „Чюнкю бу беним канъмдър, гюнахларън баъшланмасъ ичин бирчокларъ уруна акътълан антлашма канъдър." 
Matthew26:29 Сизе шуну сьойлейейим, Бабам'ън егеменлиинде сизинле бирликте йенисини ичеджеим о гюне дек, асманън бу юрюнюнден бир даха ичмейеджеим.“" 
Matthew26:30 Илахи сьойледиктен сонра дъшаръ чъкъп Зейтин Даъ'на дору гиттилер. 
Matthew26:31 Бу арада Иса ьоренджилерине, „Бу гедже хепиниз бенден ьотюрю сенделейип дюшеджексиниз“ деди. „Чюнкю шьойле язълмъштър: ‚Чобанъ вураджаъм, Сюрюдеки койунлар дармадаън оладжак.‘" 
Matthew26:32 Ама бен дирилдиктен сонра сизден ьондже Джелиле'йе гидеджеим.“ 
Matthew26:33 Петрус О'на, „Херкес сенден ьотюрю сенделейип дюшсе де бен асла дюшмем“ деди." 
Matthew26:34 „Сана дорусуну сьойлейейим“ деди Иса, „Бу гедже хороз ьотмеден бени юч кез инкяр едеджексин.“" 
Matthew26:35 Петрус, „Сенинле бирликте ьолмем герексе биле сени асла инкяр етмем“ деди. Ьоренджилерин хепси де айнъ шейи сьойледи." 
Matthew26:36 Сонра Иса ьоренджилерийле бирликте Гетсемани денен йере гелди. Ьоренджилерине, „Бен шурая гидип дуа едеджеим, сиз бурада отурун“ деди." 
Matthew26:37 Петрус иле Зебеди'нин ики олуну янъна алдъ. Кедерленмейе, аър бир съкънтъ дуймая башламъштъ." 
Matthew26:38 Онлара, „Ьолесийе кедерлийим“ деди. „Бурада калън, бенимле бирликте уянък дурун.“" 
Matthew26:39 Бираз илерледи, йюзюстю йере капанъп дуа етмейе башладъ. „Баба“ деди, „Мюмкюнсе бу кясе бенден узаклаштърълсън. Йине де беним деил, сенин истедиин олсун.“" 
Matthew26:40 Ьоренджилерин янъна дьондююнде онларъ уйумуш булду. Петрус'а, „Демек ки бенимле бирликте бир саат уянък каламадънъз!“ деди." 
Matthew26:41 „Уянък дуруп дуа един ки, аяртълмаясънъз. Рух истеклидир, ама беден гючсюздюр.“" 
Matthew26:42 Иса икинджи кез узаклашъп дуа етти. „Баба“ деди, „Еер бен ичмеден бу кясенин узаклаштърълмасъ мюмкюн деилсе, сенин истедиин олсун.“" 
Matthew26:43 Гери гелдиинде ьоренджилерини йине уйумуш булду. Онларън гьоз капакларъна аърлък чьокмюштю. 
Matthew26:44 Онларъ бъракъп текрар узаклаштъ, йине айнъ сьозлерле ючюнджю кез дуа етти." 
Matthew26:45 Сонра ьоренджилерин янъна дьонерек, „Хяля уйуйор, динленийор мусунуз?“ деди. „Иште саат яклаштъ, Инсанолу гюнахкярларън елине верилийор." 
Matthew26:46 Калкън, гиделим. Иште бана иханет еден гелди!“" 
Matthew26:47 Иса даха конушуркен, Оникилер 'ден бири олан Яхуда гелди. Янънда, башкяхинлерле халкън илери геленлери тарафъндан гьондерилмиш кълъчлъ сопалъ бюйюк бир калабалък вардъ." 
Matthew26:48 Иса'я иханет еден Яхуда, „Кими ьоперсем, Иса О'дур, О'ну тутуклайън“ дийе онларла сьозлешмишти." 
Matthew26:49 Досдору Иса'я гидип, „Селам, Рабби!“ дийерек О'ну ьоптю." 
Matthew26:50 Иса, „Аркадаш, не япаджаксан яп!“ деди. Бунун юзерине адамлар яклаштъ, Иса'йъ якалайъп тутукладълар." 
Matthew26:51 Иса'йла бирликте оланлардан бири, ани бир харекетле кълъджънъ чекти, башкяхинин кьолесине вуруп кулаънъ учурду." 
Matthew26:52 О заман Иса она, „Кълъджънъ йерине кой!“ деди. „Кълъч чекенлерин хепси кълъчла ьоледжек." 
Matthew26:53 Йокса Бабам'дан ярдъм истейемез мийим санъйорсун? Истесем, хемен шу ан бана он ики тюменден фазла мелек гьондерир." 
Matthew26:54 Ама бьойле олмасъ геректиини билдирен Кутсал Язълар о заман насъл йерине гелир?“ 
Matthew26:55 Бундан сонра Иса калабалъа дьонюп шьойле сесленди: „Ничин бир хайдутмушум гиби бени кълъч ве сопаларла якаламая гелдиниз? Хер гюн тапънакта отуруп ьоретийордум, бени тутукламадънъз." 
Matthew26:56 Ама бютюн бунлар, пейгамберлерин яздъкларъ йерине гелсин дийе олду.“ О заман ьоренджилерин хепси О'ну бъракъп качтъ." 
Matthew26:57 Иса'йъ тутуклаянлар, О'ну Башкяхин Каяфа'я гьотюрдюлер. Дин билгинлерийле илери геленлер де орада топланмъшлардъ." 
Matthew26:58 Петрус, Иса'йъ узактан, та башкяхинин авлусуна кадар изледи. Сонуджу гьормек ичин ичери гирип ньобетчилерин янъна отурду." 
Matthew26:59 Башкяхинлерле Йюксек Курул 'ун ьотеки юйелери, Иса'йъ ьолюм джезасъна чарптърмак ичин кендисине каршъ яланджъ танъклар аръйорлардъ." 
Matthew26:60 Ортая бирчок яланджъ танък чъктъъ халде, арадъкларънъ буламадълар. Сонунда ортая чъкан ики киши шьойле деди: „Бу адам, ‚Бен Танръ'нън Тапънаъ'нъ йъкъп юч гюнде йениден курабилирим‘ деди.“" 
Matthew26:61  
Matthew26:62 Башкяхин аяа калкъп Иса'я, „Хич янът вермейеджек мисин?“ деди. „Недир бунларън сана каршъ еттии бу танъклъклар?“" 
Matthew26:63 Иса сусмая девам етти. Башкяхин исе О'на, „Яшаян Танръ адъна ант ичмени буйуруйорум, сьойле бизе, Танръ'нън Олу Месих сен мисин?“ деди." 
Matthew26:64 Иса, „Сьойледиин гибидир“ каршълъънъ верди. „Юстелик сизе шуну сьойлейейим, бундан сонра Инсанолу 'нун, Кудретли Олан'ън саънда отурдууну ве гьоюн булутларъ юзеринде гелдиини гьореджексиниз.“" 
Matthew26:65 Бунун юзерине башкяхин гийсилерини йъртарак, „Танръ'я кюфретти!“ деди. „Артък танъклара не ихтияджъмъз вар? Иште кюфюрю ишиттиниз." 
Matthew26:66 Буна не дийорсунуз?“ „Ьолюмю хак етти!“ дийе каршълък вердилер. 
Matthew26:67 Бунун юзерине Иса'нън йюзюне тюкюрюп О'ну йумрукладълар. Базъларъ да О'ну токатлайъп, „Ей Месих, пейгамберлиини гьостер бакалъм, сана вуран ким?“ дедилер." 
Matthew26:68  
Matthew26:69 Петрус исе дъшаръда, авлуда отуруйорду. Бир хизметчи къз янъна гелип, „Сен де Джелилели Иса'йла бирликтейдин“ деди." 
Matthew26:70 Ама Петрус буну херкесин ьонюнде инкяр едерек, „Неден сьоз еттиини анламъйорум“ деди." 
Matthew26:71 Сонра авлу капъсънън ьонюне чъктъ. Ону гьорен башка бир хизметчи къз орада булунанлара, „Бу адам Насъралъ Иса'йла бирликтейди“ деди." 
Matthew26:72 Петрус ант ичерек, „Бен о адамъ танъмъйорум“ дийе йине инкяр етти." 
Matthew26:73 Орада дуранлар аз сонра Петрус'а яклашъп, „Герчектен сен де онлардансън. Конушман сени еле верийор“ дедилер." 
Matthew26:74 Петрус кендине ланет окуйуп ант ичерек, „О адамъ танъмъйорум!“ деди. Там о анда хороз ьоттю." 
Matthew26:75 Петрус, Иса'нън, „Хороз ьотмеден бени юч кез инкяр едеджексин“ дедиини хатърладъ ве дъшаръ чъкъп аджъ аджъ аладъ." 
Matthew27:1 Сабах олунджа бютюн башкяхинлерле халкън илери геленлери, Иса'йъ ьолюм джезасъна чарптърмак конусунда анлаштълар." 
Matthew27:2 О'ну баладълар ве гьотюрюп Вали Пилатус'а теслим еттилер. 
Matthew27:3 Иса'я иханет еден Яхуда, О'нун махкум едилдиини гьорюндже яптъъна пишман олду. Отуз гюмюшю башкяхинлере ве илери геленлере гери гьотюрдю." 
Matthew27:4 „Бен сучсуз бирини еле вермекле гюнах ишледим“ деди. Онлар исе, „Бундан бизе не? Ону сен дюшюн“ дедилер." 
Matthew27:5 Яхуда параларъ тапънаън ичине фърлатарак орадан айрълдъ, гидип кендини астъ." 
Matthew27:6 Параларъ топлаян башкяхинлер, „Кан бедели олан бу параларъ тапънаън хазинесине коймак дору олмаз“ дедилер." 
Matthew27:7 Кенди араларънда анлашарак бу парайла ябанджълар ичин мезарлък япмак юзере Чьомлекчи Тарласъ'нъ сатън алдълар. 
Matthew27:8 Бунун ичин бу тарлая бугюне дек „Кан Тарласъ“ денилмиштир. 
Matthew27:9 Бьойледже Пейгамбер Йеремя араджълъъйла билдирилен шу сьоз йерине гелмиш олду: „Исраилоулларъ'ндан кимилеринин О'на бичтиклери деерин каршълъъ олан Отуз гюмюшю алдълар; Раб'бин бана буйурдуу гиби, Чьомлекчи Тарласъ'нъ сатън алмак ичин харджадълар.“" 
Matthew27:10  
Matthew27:11 Иса валинин ьонюне чъкарълдъ. Вали О'на, „Сен Яхудилер'ин Кралъ мъсън?“ дийе сорду. Иса, „Сьойледиин гибидир“ деди." 
Matthew27:12 Башкяхинлерле илери геленлер О'ну сучлайънджа хич каршълък вермеди. 
Matthew27:13 Пилатус О'на, „Сенин алейхинде яптъкларъ бунджа танъклъъ дуймуйор мусун?“ деди." 
Matthew27:14 Иса тек конуда биле она янът вермеди. Вали буна чок шаштъ. 
Matthew27:15 Хер Фъсъх Байрамъ 'нда вали, халкън истедии бир тутуклуйу салъвермейи адет единмишти." 
Matthew27:16 О гюнлерде Барабба адънда юнлю бир тутуклу вардъ. 
Matthew27:17 Халк бир арая топландъънда, Пилатус онлара, „Сизин ичин кими салъвермеми истерсиниз, Барабба'йъ мъ, Месих денен Иса'йъ мъ?“ дийе сорду." 
Matthew27:18 Иса'йъ късканчлъктан ьотюрю кендисине теслим еттиклерини билийорду. 
Matthew27:19 Пилатус яргъ кюрсюсюнде отуруркен каръсъ она, „О дору адама докунма. Дюн гедже рюямда О'нун йюзюнден чок съкънтъ чектим“ дийе хабер гьондерди." 
Matthew27:20 Башкяхинлер ве илери геленлер исе, Барабба'нън салъверилмесини ве Иса'нън ьолдюрюлмесини истесинлер дийе халкъ къшкърттълар." 
Matthew27:21 Вали онлара шуну сорду: „Сизин ичин хангисини салъвермеми истерсиниз?“ „Барабба'йъ“ дедилер. 
Matthew27:22 Пилатус, „Ьойлейсе Месих денен Иса'йъ не япайъм?“ дийе сорду. Хеп бир аъздан, „Чармъха герилсин!“ дедилер." 
Matthew27:23 Пилатус, „О не кьотюлюк яптъ ки?“ дийе сорду. Онлар исе даха йюксек сесле, „Чармъха герилсин!“ дийе баръшъп дурдулар." 
Matthew27:24 Пилатус, елинден бир шей гелмедиини, терсине, бир каргашалъън башладъънъ гьорюндже су алдъ, калабалъън ьонюнде еллерини йъкайъп шьойле деди: „Бу адамън канъндан бен сорумлу деилим. Бу ише сиз бакън!“" 
Matthew27:25 Бютюн халк шу каршълъъ верди: „О'нун канънън сорумлулуу бизим ве чоджукларъмъзън юзеринде олсун!“ 
Matthew27:26 Бунун юзерине Пилатус онлар ичин Барабба'йъ салъверди. Иса'йъ исе камчълаттъктан сонра чармъха герилмек юзере аскерлере теслим етти. 
Matthew27:27 Сонра валинин аскерлери Иса'йъ вали конаъна гьотюрюп бютюн табуру башъна топладълар. 
Matthew27:28 О'ну сойуп юзерине кърмъзъ бир кафтан гечирдилер. 
Matthew27:29 Дикенлерден бир тач ьорюп башъна койдулар, са елине де бир камъш туттурдулар. Ьонюнде диз чьокюп, „Селам, ей Яхудилер'ин Кралъ!“ дийерек О'нунла алай еттилер." 
Matthew27:30 Юзерине тюкюрдюлер, камъшъ алъп башъна вурдулар." 
Matthew27:31 О'нунла бьойле алай еттиктен сонра кафтанъ юзеринден чъкаръп кенди гийсилерини гийдирдилер ве чармъха гермейе гьотюрдюлер. 
Matthew27:32 Дъшаръ чъктъкларънда Симун адънда Киренели бир адама растладълар. Иса'нън чармъхънъ она зорла ташъттълар. 
Matthew27:33 Голгота, яни Кафатасъ денилен йере вардъкларънда ичмеси ичин Иса'я ьодле каръшък шарап вердилер. Иса буну тадънджа ичмек истемеди." 
Matthew27:34  
Matthew27:35 Аскерлер О'ну чармъха гердиктен сонра кура чекерек гийсилерини араларънда пайлаштълар. 
Matthew27:36 Сонра отуруп янънда ньобет туттулар. 
Matthew27:37 Башънън юзерине, БУ, ЙАХУДИЛЕР'ИН КРАЛЪ ИСА'ДЪР дийе язан бир суч яфтасъ астълар." 
Matthew27:38 Иса'йла бирликте, бири саънда ьобюрю солунда олмак юзере ики хайдут да чармъха герилди." 
Matthew27:39 Орадан геченлер башларънъ саллайъп Иса'я сьовюйор, „Хани сен тапънаъ йъкъп юч гюнде йениден кураджактън? Хайди, куртар кендини! Танръ'нън Олу'йсан чармъхтан ин!“ дийорлардъ." 
Matthew27:40  
Matthew27:41 Башкяхинлер, дин билгинлери ве илери геленлер де айнъ шекилде О'нунла алай едерек, „Башкаларънъ куртардъ, кендини куртарамъйор“ дийорлардъ. „Исраил'ин Кралъ имиш! Шимди чармъхтан ашаъ инсин де О'на иман еделим." 
Matthew27:42  
Matthew27:43 Танръ'я гювенийорду; Танръ О'ну севийорса, куртарсън бакалъм! Чюнкю, ‚Бен Танръ'нън Олу'йум‘ демишти.“" 
Matthew27:44 Иса'йла бирликте чармъха герилен хайдутлар да О'на айнъ шекилде хакарет еттилер. 
Matthew27:45 Ьолейин он икиден юче кадар бютюн юлкенин юзерине каранлък чьоктю. 
Matthew27:46 Саат юче дору Иса йюксек сесле, „Ели, Ели, лема шевактани?“ яни, „Танръм, Танръм, бени неден терк еттин?“ дийе баърдъ." 
Matthew27:47 Орада дуранлардан базъларъ буну ишитиндже, „Бу адам Иляс'ъ чаъръйор“ дедилер." 
Matthew27:48 Ичлеринден бири хемен кошуп бир сюнгер гетирди, екши шараба батъръп бир камъшън уджуна такарак Иса'я ичирди." 
Matthew27:49 Ьобюрлери исе, „Дур бакалъм, Иляс гелип О'ну куртараджак мъ?“ дедилер." 
Matthew27:50 Иса, йюксек сесле бир кез даха баърдъ ве рухуну теслим етти." 
Matthew27:51 О анда тапънактаки перде йукаръдан ашаъя йъртъларак икийе бьолюндю. Йер сарсълдъ, каялар ярълдъ." 
Matthew27:52 Мезарлар ачълдъ, ьолмюш олан бирчок кутсал кишинин джесетлери дирилди." 
Matthew27:53 Бунлар мезарларъндан чъкъп Иса'нън дирилишинден сонра кутсал кенте гирдилер ве бирчок кимсейе гьорюндюлер. 
Matthew27:54 Иса'йъ беклейен йюзбашъ ве берабериндеки аскерлер, депреми ве ьобюр олайларъ гьорюндже дехшете капълдълар, „Бу герчектен Танръ'нън Олу'йду!“ дедилер." 
Matthew27:55 Орада, олуп битенлери узактан излейен бирчок кадън вардъ. Бунлар, Джелиле'ден Иса'нън ардъндан гелип О'на хизмет етмишлерди." 
Matthew27:56 Араларънда Меджделли Мерйем, Якуп иле Йусуф'ун аннеси Мерйем ве Зебеди оулларънън аннеси де вардъ." 
Matthew27:57 Акшама дору Йусуф адънда зенгин бир Араматялъ гелди. О да Иса'нън бир ьоренджисийди. 
Matthew27:58 Пилатус'а гидип Иса'нън джеседини истеди. Пилатус да джеседин она верилмесини буйурду. 
Matthew27:59 Йусуф джеседи алдъ, темиз кетен безе сардъ, каяя ойдурдуу кенди йени мезаръна ятърдъ. Мезарън гиришине бюйюк бир таш йуварлайъп орадан айрълдъ." 
Matthew27:60  
Matthew27:61 Меджделли Мерйем иле ьотеки Мерйем исе орада, мезарън каршъсънда отуруйорлардъ." 
Matthew27:62 Ертеси гюн, яни Хазърлък Гюню 'нден сонраки гюн, башкяхинлерле Ферисилер Пилатус'ун ьонюнде топланарак, „Ефендимиз“ дедилер, „О алдатъджънън, даха яшаркен, ‚Бен ьолдюктен юч гюн сонра дириледжеим‘ дедиини хатърлъйоруз." 
Matthew27:63  
Matthew27:64 Онун ичин буйрук вер де ючюнджю гюне дек мезаръ гювенлик алтъна алсънлар. Йокса ьоренджилери гелир, джеседини чалар ве халка, ‚Ьолюмден дирилди‘ дерлер. Сон алдатмаджа илкинден бетер олур.“" 
Matthew27:65 Пилатус онлара, „Янънъза аскер алън, гидип мезаръ диледииниз гиби гювенлик алтъна алън“ деди." 
Matthew27:66 Онлар да аскерлерле бирликте гиттилер, ташъ мюхюрлейип мезаръ гювенлик алтъна алдълар." 
Matthew28:1 Шабат Гюню 'ню излейен хафтанън илк гюню, тан йери ааръркен, Меджделли Мерйем иле ьобюр Мерйем мезаръ гьормейе гиттилер." 
Matthew28:2 Ансъзън бюйюк бир депрем олду. Раб'бин бир мелеи гьоктен инди ве мезара гидип ташъ бир яна йуварлаярак юзерине отурду. 
Matthew28:3 Гьорюнюшю шимшек гиби, гийсилери исе кар гиби бембеяздъ." 
Matthew28:4 Ньобетчилер коркудан титремейе башладълар, сонра ьолю гиби йере йъкълдълар." 
Matthew28:5 Мелек кадънлара шьойле сесленди: „Коркмайън! Чармъха герилен Иса'йъ арадъънъзъ билийорум. 
Matthew28:6 О бурада йок; сьойлемиш олдуу гиби дирилди. Гелин, О'нун яттъъ йери гьорюн." 
Matthew28:7 Чабук гидин, ьоренджилерине шьойле дейин: ‚Иса ьолюмден дирилди. Сизден ьондже Джелиле'йе гидийор, кендисини орада гьореджексиниз.‘ Иште бен сизе сьойлемиш булунуйорум.“" 
Matthew28:8 Кадънлар корку ве бюйюк севинч ичинде хемен мезардан узаклаштълар; кошарак Иса'нън ьоренджилерине хабер вермейе гиттилер. 
Matthew28:9 Иса ансъзън каршъларъна чъктъ, „Селам!“ деди. Яклашъп Иса'нън аякларъна саръларак О'на тапъндълар." 
Matthew28:10 О заман Иса, „Коркмайън!“ деди. „Гидип кардешлериме хабер верин, Джелиле'йе гитсинлер, бени орада гьореджеклер.“" 
Matthew28:11 Кадънлар даха йолдайкен ньобетчи аскерлерден базъларъ кенте гидерек олуп битенлери башкяхинлере билдирдилер. 
Matthew28:12 Башкяхинлер илери геленлерле бирликте топланъп бирбирлерине данъштъктан сонра аскерлере йюклю пара веререк дедилер ки, „Сиз шьойле дийеджексиниз: ‚Ьоренджилери геджелейин гелди, биз уйуркен О'нун джеседини чалъп гьотюрдюлер.‘" 
Matthew28:13  
Matthew28:14 Еер бу хабер валинин кулаъна гидеджек олурса биз ону ятъштърър, сизе бир зарар гелмесини ьонлериз.“" 
Matthew28:15 Бьойледже аскерлер парайъ алдълар ве кендилерине сьойлендии гиби яптълар. Бу сьойленти Яхудилер арасънда бугюн де яйгъндър. 
Matthew28:16 Он бир ьоренджи Джелиле'йе, Иса'нън кендилерине билдирдии даа гиттилер." 
Matthew28:17 Иса'йъ гьордюклери заман О'на тапъндълар. Ама базъларъ кушку ичиндейди. 
Matthew28:18 Иса янларъна гелип кендилерине шунларъ сьойледи: „Гьокте ве йерйюзюнде бютюн йетки бана верилди. 
Matthew28:19 Бу неденле гидин, бютюн улусларъ ьоренджилерим оларак йетиштирин; онларъ Баба, Оул ве Кутсал Рух'ун адъйла вафтиз един;" 
Matthew28:20 сизе буйурдуум хер шейе уймайъ онлара ьоретин. Иште бен, дюнянън сонуна дек хер ан сизинле бирликтейим.“" 
Mark1:1 Танръ'нън Олу Иса Месих 'ле илгили Мюжде'нин башлангъджъ. 
Mark1:2 Пейгамбер Йешая'нън Китабъ'нда шьойле язълмъштър: „Иште, хаберджими сенин ьонюнден гьондерийорум; О сенин йолуну хазърлаяджак.“" 
Mark1:3 „Чьолде хайкъран, ‚Раб'бин йолуну хазърлайън, Гечеджеи патикаларъ дюзлейин‘ дийе сесленийор.“" 
Mark1:4 Бьойледже Вафтизджи Яхя чьолде ортая чъктъ. Инсанларъ, гюнахларънън баъшланмасъ ичин тьовбе едип вафтиз олмая чаъръйорду." 
Mark1:5 Бютюн Яхудийе халкъ ве Йерушалимлилер'ин хепси она гелийор, гюнахларънъ итираф едийор, онун тарафъндан Шериа Ърмаъ'нда вафтиз едилийорду." 
Mark1:6 Яхя'нън деве тюйюнден гийсиси, белинде дери кушаъ вардъ. Чекирге ве ябан балъ йерди." 
Mark1:7 Шу хабери яйъйорду: „Бенден сонра бенден даха гючлю олан гелийор. Еилип О'нун чаръкларънън баънъ чьозмейе биле лайък деилим. 
Mark1:8 Бен сизи суйла вафтиз еттим, ама О сизи Кутсал Рух'ла вафтиз едеджектир.“" 
Mark1:9 О гюнлерде Джелиле'нин Насъра Кенти'нден чъкъп гелен Иса, Яхя тарафъндан Шериа Ърмаъ'нда вафтиз едилди." 
Mark1:10 Там судан чъкаркен, гьоклерин ярълдъънъ ве Рух'ун гюверджин гиби юзерине индиини гьордю." 
Mark1:11 Гьоклерден, „Сен беним севгили Олум'сун, сенден хошнудум“ дийен бир сес дуйулду." 
Mark1:12 О ан Рух, Иса'йъ чьоле гьондерди." 
Mark1:13 Иса чьолде калдъъ кърк гюн бойунджа Шейтан тарафъндан дененди. Ябанъл хайванлар арасъндайдъ, мелеклер О'на хизмет едийорду." 
Mark1:14 Яхя'нън тутукланмасъндан сонра Иса, Танръ'нън Мюждеси'ни дуйура дуйура Джелиле'йе гитти." 
Mark1:15 „Заман долду“ дийорду, „Танръ'нън Егеменлии яклаштъ. Тьовбе един, Мюжде'йе инанън!“" 
Mark1:16 Иса, Джелиле Гьолю'нюн къйъсъндан гечеркен, гьоле а атмакта олан Симун иле кардеши Андреас'ъ гьордю. Бу адамлар балъкчъйдъ." 
Mark1:17 Иса онлара, „Ардъмдан гелин“ деди, „Сизлери инсан тутан балъкчълар япаджаъм.“" 
Mark1:18 Онлар да хемен аларънъ бъракъп О'нун ардъндан гиттилер. 
Mark1:19 Иса бираз илери гидиндже Зебеди'нин оулларъ Якуп'ла Йуханна'йъ гьордю. Текнеде аларънъ онаръйорлардъ. 
Mark1:20 Хемен онларъ чаърдъ. Онлар да бабаларъ Зебеди'йи ишчилерле бирликте текнеде бъракъп Иса'нън ардъндан гиттилер. 
Mark1:21 Кефарнахум'а гирдилер. Шабат Гюню Иса хаврая гидип ьоретмейе башладъ. 
Mark1:22 Халк О'нун ьоретишине шашъп калдъ. Чюнкю онлара дин билгинлери гиби деил, йеткили бири гиби ьоретийорду." 
Mark1:23 Там о сърада хаврада булунан ве кьотю руха тутулмуш бир адам, „Ей Насъралъ Иса, бизден не истийорсун?“ дийе баърдъ. „Бизи махветмейе ми гелдин? Сенин ким олдууну билийорум, Танръ'нън Кутсалъ'сън сен!“" 
Mark1:24  
Mark1:25 Иса, „Сус, чък адамдан!“ дийерек кьотю руху азарладъ." 
Mark1:26 Кьотю рух адамъ сарстъ ве бюйюк бир чълък атарак ичинден чъктъ. 
Mark1:27 Херкес шашъп калдъ. Бирбирлерине, „Бу насъл шей?“ дийе сормая башладълар. „Йепйени бир ьорети! Кьотю рухлара биле йеткийле буйрук верийор, онлар да сьозюню динлийор.“" 
Mark1:28 Бьойледже Иса'йла илгили хабер, Джелиле бьолгесинин хер йерине хъзла яйълдъ." 
Mark1:29 Иса хаврадан чъкар чъкмаз, Якуп ве Йуханна иле бирликте Симун ве Андреас'ън евине гитти." 
Mark1:30 Симун'ун кайнанасъ атешлер ичинде ятъйорду. Дуруму хемен Иса'я билдирдилер. 
Mark1:31 О да хастая яклаштъ, елинден тутуп калдърдъ. Кадънън атеши дюштю, онлара хизмет етмейе башладъ." 
Mark1:32 Акшам олуп гюнеш батънджа, бютюн хасталаръ ве джинлилери Иса'я гетирдилер." 
Mark1:33 Бютюн кент халкъ капъя топланмъштъ. 
Mark1:34 Иса, чешитли хасталъклара якаланмъш бирчок кишийи ийилештирди, бирчок джини ковду. Джинлерин конушмасъна изин вермийорду. Чюнкю онлар кендисинин ким олдууну билийорлардъ." 
Mark1:35 Сабах чок еркенден, орталък хенюз аармадан Иса калктъ, евден чъкъп ъссъз бир йере гитти, орада дуа етмейе башладъ." 
Mark1:36 Симун иле янъндакилер Иса'йъ арамая чъктълар. 
Mark1:37 О'ну булунджа, „Херкес сени аръйор!“ дедилер." 
Mark1:38 Иса онлара, „Башка йерлере, якън касабалара гиделим“ деди. „Ораларда да Танръ сьозюню дуйурайъм. Бунун ичин чъкъп гелдим.“" 
Mark1:39 Бьойледже хавраларънда Танръ сьозюню дуйурарак ве джинлери коварак бютюн Джелиле бьолгесини долаштъ. 
Mark1:40 Иса'я джюзамлъ бири гелди, диз чьокерек, „Истерсен бени темиз кълабилирсин“ дийе ялвардъ." 
Mark1:41 Иса'нън йюреи съзладъ, елини узатъп адама докунду, „Истерим, темиз ол!“ деди." 
Mark1:42 Адам анънда джюзамдан куртулуп тертемиз олду. 
Mark1:43 Иса ону съкъджа уярарак хемен янъндан узаклаштърдъ. 
Mark1:44 „Сакън кимсейе бир шей сьойлеме!“ деди. „Гит, кяхине гьорюн ве джюзамдан темизлендиини херкесе канътламак ичин Муса'нън буйурдуу сунуларъ сун.“" 
Mark1:45 Не вар ки, адам чъкъп гитти, олайла илгили хабери хер тарафа яйъп дуйурмая башладъ. Ьойле ки, Иса артък хичбир кенте ачъкча гиремез олду. Анджак дъшаръда, ъссъз йерлерде калъйорду. Ве халк хер йерден О'на акън едийорду." 
Mark2:1 Биркач гюн сонра Иса текрар Кефарнахум'а гелдиинде, евде олдуу дуйулду." 
Mark2:2 О кадар чок инсан топландъ ки, артък капънън ьонюнде биле дураджак йер калмамъштъ. Иса онлара Танръ сьозюню анлатъйорду." 
Mark2:3 Бу арада О'на дьорт кишинин ташъдъъ фелчли бир адамъ гетирдилер. 
Mark2:4 Калабалъктан О'на яклашамадъкларъ ичин, булундуу йерин юзериндеки дамъ делип ачарак фелчлийи юстюнде яттъъ шилтейле бирликте ашаъ индирдилер." 
Mark2:5 Иса онларън иманънъ гьорюндже фелчлийе, „Олум, гюнахларън баъшландъ“ деди." 
Mark2:6 Орада отуран базъ дин билгинлери исе ичлеринден шьойле дюшюндюлер: „Бу адам неден бьойле конушуйор? Танръ'я кюфредийор! Танръ'дан башка ким гюнахларъ баъшлаябилир?“ 
Mark2:7  
Mark2:8 Акълларъндан гечени хемен рухунда сезен Иса онлара, „Аклънъздан неден бьойле шейлер гечирийорсунуз?“ деди." 
Mark2:9 „Хангиси даха колай, фелчлийе, ‚Гюнахларън баъшландъ‘ демек ми, йокса, ‚Калк, шилтени топла, йюрю‘ демек ми?" 
Mark2:10 Не вар ки, Инсанолу 'нун йерйюзюнде гюнахларъ баъшлама йеткисине сахип олдууну билесиниз дийе…“ Сонра фелчлийе, „Сана сьойлюйорум, калк, шилтени топла, евине гит!“ деди." 
Mark2:11  
Mark2:12 Адам калктъ, хемен шилтесини топладъ, хепсинин гьозю ьонюнде чъкъп гитти. Херкес шашакалмъштъ. Танръ'йъ ьовюйорлар, „Бьойлесини хич гьормемиштик“ дийорлардъ." 
Mark2:13 Иса йине чъкъп гьол къйъсъна гитти. Бютюн халк янъна гелди, О да онлара ьоретмейе башладъ." 
Mark2:14 Йолдан гечеркен, верги топлама йеринде отуран Алфай олу Леви'йи гьордю. Она, „Ардъмдан гел“ деди. Леви де калкъп Иса'нън ардъндан гитти." 
Mark2:15 Сонра Иса, Леви'нин евинде йемек йеркен, бирчок верги гьоревлисийле гюнахкяр О'нунла ве ьоренджилерийле бирликте софрая отурмушту. О'ну излейен бьойле бирчок киши вардъ." 
Mark2:16 Ферисилер 'ден базъ дин билгинлери, О'ну гюнахкярлар ве верги гьоревлилерийле бирликте йемекте гьорюндже ьоренджилерине, „Ничин верги гьоревлилери ве гюнахкярларла бирликте йемек йийор?“ дийе сордулар." 
Mark2:17 Буну дуян Иса онлара, „Саламларън деил, хасталарън хекиме ихтияджъ вар“ деди. „Бен дору кишилери деил, гюнахкярларъ чаърмая гелдим.“" 
Mark2:18 Яхя'нън ьоренджилерийле Ферисилер оруч тутаркен, базъ кишилер Иса'я гелип, „Яхя'нън ве Ферисилер'ин ьоренджилери оруч тутуйор да сенин ьоренджилерин неден тутмуйор?“ дийе сордулар." 
Mark2:19 Иса шьойле каршълък верди: „Гювей араларънда олдуу сюредже даветлилер оруч тутар мъ? Гювей араларънда олдукча оруч тутмазлар! 
Mark2:20 Ама гювейин араларъндан алънаджаъ гюнлер геледжек, онлар иште о заман, о гюн оруч тутаджаклар." 
Mark2:21 Хич кимсе ески гийсийи йени кумаш парчасъйла ямамаз. Йокса йени яма чекер, ески гийсиден копар, йъртък даха бетер олур." 
Mark2:22 Хич кимсе йени шарабъ ески тулумлара долдурмаз. Йокса шарап тулумларъ патлатър, шарап да тулумлар да махволур. Йени шарап йени тулумлара долдурулур.“" 
Mark2:23 Бир Шабат Гюню Иса екинлер арасъндан гечийорду. Ьоренджилери йолда гидеркен башакларъ копармая башладълар. 
Mark2:24 Ферисилер Иса'я, „Бак, Шабат Гюню ясак оланъ неден япъйорлар?“ дедилер." 
Mark2:25 Иса онлара, „Давут'ла янъндакилер ач ве мухтач калънджа Давут'ун не яптъънъ хич окумадънъз мъ?“ дийе сорду." 
Mark2:26 „Башкяхин Авиятар'ън заманънда Давут, Танръ'нън евине гирди, кяхинлерден башкасънън йемеси ясак олан адак екмеклерини йеди ве янъндакилере де верди.“" 
Mark2:27 Сонра онлара, „Инсан Шабат Гюню ичин деил, Шабат Гюню инсан ичин яратълдъ“ деди." 
Mark2:28 „Бу неденле Инсанолу Шабат Гюню'нюн де Рабби'дир.“ 
Mark3:1 Иса йине хаврая гирди. Орада ели сакат бир адам вардъ. 
Mark3:2 Базъларъ Иса'йъ сучламак амаджъйла, Шабат Гюню хастайъ ийилештиреджек ми дийе О'ну гьозлюйорлардъ." 
Mark3:3 Иса, ели сакат адама, „Калк, ьоне чък!“ деди." 
Mark3:4 Сонра хаврадакилере, „Кутсал Яса'я гьоре Шабат Гюню ийилик япмак мъ дору, кьотюлюк япмак мъ? Джан куртармак мъ дору, джан алмак мъ?“ дийе сорду. Онлардан сес чъкмадъ." 
Mark3:5 Иса, чевресиндекилере ьофкейле бактъ. Йюреклеринин дуйгусузлуу О'ну кедерлендирмишти. Адама, „Елини узат!“ деди. Адам елини узаттъ, ели йине сапасалам олуверди." 
Mark3:6 Бунун юзерине Ферисилер дъшаръ чъктълар, Иса'йъ йок етмек ичин Хиродес янлъларъйла хемен гьорюшмейе башладълар." 
Mark3:7 Иса, ьоренджилерийле бирликте гьол къйъсъна чекилди. Джелиле'ден бюйюк бир калабалък О'нун ардъндан гелди. Айръджа, бютюн яптъкларънъ дуян бюйюк калабалъклар Яхудийе'ден, Йерушалим'ден, Идумея'дан, Шериа Ърмаъ'нън каршъ якасъндан, Сур ве Сайда бьолгелеринден кендисине акън етти." 
Mark3:8  
Mark3:9 Иса, калабалъън арасънда съкъшъп калмамак ичин ьоренджилерине бир кайък хазър булундурмаларънъ сьойледи." 
Mark3:10 Бирчокларънъ ийилештирмиш олдуундан, чешитли хасталъклара якалананлар О'на докунмак ичин юзерине юшюшюйорду." 
Mark3:11 Кьотю рухлар О'ну гьорюндже аякларъна капанъйор, „Сен Танръ'нън Олу'сун!“ дийе баъръйорлардъ." 
Mark3:12 Ама Иса, ким олдууну ачъкламамаларъ ичин онларъ съкъ съкъя уярдъ." 
Mark3:13 Иса, даа чъкарак истедии кишилери янъна чаърдъ. Онлар да янъна гиттилер." 
Mark3:14 Иса бунлардан он ики кишийи янънда булундурмак, Танръ сьозюню дуйурмая гьондермек ве джинлери ковмая йеткили кълмак юзере сечти. Сечтии бу он ики киши шунлардър: Петрус адънъ вердии Симун, Бени-Регеш, яни Гьокгюрюлтюсю Оулларъ адънъ вердии Зебеди'нин оулларъ Якуп ве Йуханна, Андреас, Филипус, Барталмай, Матта, Томас, Алфай олу Якуп, Тадай, Йуртсевер Симун ве Иса'я иханет еден Яхуда Искариот." 
Mark3:15  
Mark3:16  
Mark3:17  
Mark3:18  
Mark3:19  
Mark3:20 Иса бундан сонра еве гитти. Йине ьойле бюйюк бир калабалък топландъ ки, Иса'йла ьоренджилери йемек биле йийемедилер." 
Mark3:21 Якънларъ буну дуйунджа, „Аклънъ качърмъш“ дийерек О'ну алмая гелдилер." 
Mark3:22 Йерушалим'ден гелен дин билгинлери исе, „ Баалзевул О'нун ичине гирмиш“ ве „Джинлери, джинлерин ьондеринин гюджюйле ковуйор“ дийорлардъ." 
Mark3:23 Бунун юзерине Иса дин билгинлерини янъна чаъръп онлара бензетмелерле сесленди. „Шейтан, Шейтан'ъ насъл ковабилир?“ деди." 
Mark3:24 „Бир юлке кенди ичинде бьолюнмюшсе, аякта каламаз." 
Mark3:25 Бир ев кенди ичинде бьолюнмюшсе, аякта каламаз." 
Mark3:26 Шейтан да кендине каршъ гелип кенди ичинде бьолюнмюшсе, артък аякта каламаз; сону гелмиш демектир." 
Mark3:27 Хич кимсе гючлю адамън евине гирип малънъ чаламаз. Анджак ону баладъктан сонра евини соябилир. 
Mark3:28 Сизе дорусуну сьойлейейим, инсанларън ишледии хер гюнах, еттии хер кюфюр баъшланаджак, ама Кутсал Рух'а кюфреден асла баъшланмаяджак. Буну япан, асла силинмейеджек бир гюнах ишлемиш олур.“" 
Mark3:29  
Mark3:30 Иса бу сьозлери, „О'нда кьотю рух вар“ дедиклери ичин сьойледи." 
Mark3:31 Даха сонра Иса'нън аннесийле кардешлери гелди. Дъшаръда дурдулар, хабер гьондерип О'ну чаърдълар." 
Mark3:32 Иса'нън чевресинде отуран калабалъктан базъларъ, „Бак“ дедилер, „Анненле кардешлерин дъшаръда, сени истийорлар.“" 
Mark3:33 Иса буна каршълък онлара, „Кимдир аннем ве кардешлерим?“ деди." 
Mark3:34 Сонра чевресинде отуранлара бакъп шьойле деди: „Иште аннем, иште кардешлерим!" 
Mark3:35 Танръ'нън истеини ким йерине гетирирсе, кардешим, къзкардешим ве аннем одур.“" 
Mark4:1 Иса гьол къйъсънда халка йине ьоретмейе башладъ. Чевресинде чок бюйюк бир калабалък топландъ. Бу йюзден Иса гьолдеки бир текнейе бинип отурду. Бютюн калабалък гьол къйъсънда дуруйорду. 
Mark4:2 Иса онлара бензетмелерле бирчок шей ьоретийорду. Ьоретиркен, „Шуну динлейин“ деди. „Екинджинин бири тохум екмейе чъктъ." 
Mark4:3  
Mark4:4 Ектии тохумлардан кими йол кенаръна дюштю. Кушлар гелип бунларъ йеди. 
Mark4:5 Кими, топраъ аз каялък йерлере дюштю. Топрак дерин олмадъъндан хемен филизленди." 
Mark4:6 Не вар ки, гюнеш доунджа каврулдулар, кьок саламадъкларъ ичин куруйуп гиттилер." 
Mark4:7 Кими, дикенлер арасъна дюштю. Дикенлер бюйюдю, филизлери боду ве филизлер юрюн вермеди." 
Mark4:8 Кими исе ийи топраа дюштю, бюйюйюп чоалдъ, юрюн верди. Базъсъ отуз, базъсъ алтмъш, базъсъ да йюз кат юрюн верди.“" 
Mark4:9 Сонра Иса шуну екледи: „Ишитеджек кулаъ олан ишитсин!“ 
Mark4:10 Оникилер 'ле ьобюр излейиджилери Иса'йла ялнъз калънджа, кендисинден бензетмелерин анламънъ сордулар." 
Mark4:11 О да онлара шьойле деди: „Танръ'нън Егеменлии'нин сърръ сизлере ачъкландъ, ама дъшаръда оланлара хер шей бензетмелерле анлатълър." 
Mark4:12 Ьойле ки, ‚Бакъп бакъп гьормесинлер, Дуйуп дуйуп анламасънлар да, Дьонюп баъшланмасънлар.‘“" 
Mark4:13 Иса сонра онлара, „Сиз бу бензетмейи анламъйор мусунуз?“ деди. „Ьойлейсе бютюн бензетмелери насъл анлаяджаксънъз?" 
Mark4:14 Екинджинин ектии, Танръ сьозюдюр." 
Mark4:15 Базъ инсанлар сьозюн екилдии йерде йол кенаръна дюшен тохумлара бензер. Бунлар сьозю ишитир ишитмез, Шейтан гелир, йюреклерине екилен сьозю алър гьотюрюр." 
Mark4:16 Каялък йерлере екиленлер исе, ишиттиклери сьозю хемен севинчле кабул еден, ама кьок саламадъкларъ ичин анджак бир сюре даянан кишилердир. Бьойлелери Танръ сьозюнден ьотюрю съкънтъ я да зулме урайънджа хемен сенделейип дюшерлер." 
Mark4:17  
Mark4:18 Йине базъларъ дикенлер арасънда екилен тохумлара бензерлер. Бунлар сьозю ишитирлер, ама дюнясал кайгълар, зенгинлиин алдатъджълъъ ве даха башка хевеслер арая гирип сьозю боар ве юрюн вермесини енгеллер." 
Mark4:19  
Mark4:20 Ийи топраа екиленлер исе, сьозю ишитен, ону бенимсейен, кими отуз, кими алтмъш, кими де йюз кат юрюн верен кишилердир.“" 
Mark4:21 Онлара, „Кандили, тахъл ьолчеинин я да ятаън алтъна коймак ичин ми гетирирлер?“ деди. „Кандиллие коймак ичин деил ми?" 
Mark4:22 Гизли олан не варса, ачъа чъкарълмак юзере гизленмиштир; саклъ олан не варса, айдънлъа чъкмак юзере сакланмъштър." 
Mark4:23 Ишитеджек кулаъ олан ишитсин!“ 
Mark4:24 Иса шьойле девам етти: „Ишиттиклеринизе диккат един! Ханги ьолчекле верирсениз, айнъ ьолчекле аладжаксънъз. Хатта сизе даха фазласъ вериледжек." 
Mark4:25 Чюнкю кимде варса, она даха чок вериледжек. Ама кимде йокса, елиндеки де алънаджак.“" 
Mark4:26 Сонра Иса шьойле деди: „Танръ'нън Егеменлии, топраа тохум сачан адама бензер." 
Mark4:27 Гедже олур, уйур; гюндюз олур, калкар. Кендиси насъл олдууну билмез ама, тохум филизленир, гелишир." 
Mark4:28 Топрак кендилиинден юрюн верир. Ьондже филизи, сонра башаъ, сонунда да башаъ долдуран танелери верир." 
Mark4:29 Юрюн олгунлашънджа, адам хемен ораъ вурур. Чюнкю бичим вакти гелмиштир.“" 
Mark4:30 Иса сонра шьойле деди: „Танръ'нън Егеменлии'ни нейе бензетелим, насъл бир бензетмейле анлаталъм?" 
Mark4:31 Танръ'нън Егеменлии, хардал танесине бензер. Хардал, йерйюзюнде топраа екилен тохумларън ен кючюю олмакла бирликте, екилдиктен сонра гелишир, бютюн бахче биткилеринин бойуну ашар. Ьойлесине дал будак салар ки, кушлар гьолгесинде барънабилир.“" 
Mark4:32  
Mark4:33 Иса, Танръ сьозюню, буна бензер бирчок бензетмейле халкън анлаябилдии ьолчюде анлатърдъ." 
Mark4:34 Бензетме кулланмадан онлара хичбир шей анлатмаздъ. Ама кенди ьоренджилерийле ялнъз калдъънда, онлара хер шейи ачъклардъ." 
Mark4:35 О гюн акшам олунджа ьоренджилерине, „Каршъ якая гечелим“ деди." 
Mark4:36 Ьоренджилер калабалъъ гериде бъракарак Иса'йъ, ичинде булундуу текнейле гьотюрдюлер. Янънда башка текнелер де вардъ." 
Mark4:37 Бу сърада бюйюк бир фъртъна копту. Далгалар текнейе ьойле биндирди ки, текне нередейсе суйла долмушту." 
Mark4:38 Иса, текненин къч тарафънда бир ястъа ясланмъш уйуйорду. Ьоренджилер О'ну уяндъръп, „Ьоретменимиз, ьоледжеиз! Хич алдърмъйор мусун?“ дедилер." 
Mark4:39 Иса калкъп рюзгаръ азарладъ, гьоле, „Сус, сакин ол!“ деди. Рюзгар динди, орталък сютлиман олду." 
Mark4:40 Иса ьоренджилерине, „Неден коркуйорсунуз? Хяля иманънъз йок му?“ деди." 
Mark4:41 Онлар исе бюйюк корку ичинде бирбирлерине, „Бу адам ким ки, рюзгар да гьол де О'нун сьозюню динлийор?“ дедилер." 
Mark5:1 Гьолюн каршъ якасъна, Герасалълар'ън мемлекетине вардълар." 
Mark5:2 Иса текнеден инер инмез, кьотю руха тутулмуш бир адам мезарлък мааралардан чъкъп О'ну каршъладъ." 
Mark5:3 Мезарларън ичинде яшаян бу адамъ артък кимсе зинджирле биле балъ тутамъйорду. 
Mark5:4 Бирчок кез зинджир ве кьостеклерле баландъъ халде, зинджирлери копармъш, кьостеклери парчаламъштъ. Хич кимсе онунла баша чъкамъйорду." 
Mark5:5 Гедже гюндюз мезарларда, даларда баъръп дуруйор, кендини ташларла яралъйорду." 
Mark5:6 Узактан Иса'йъ гьорюндже кошуп гелди, О'нун ьонюнде йере капандъ." 
Mark5:7 Йюксек сесле хайкърарак, „Ей Иса, йюдже Танръ'нън Олу, бенден не истийорсун? Танръ хаккъ ичин сана ялваръръм, бана ишкендже етме!“ деди." 
Mark5:8 Чюнкю Иса, „Ей кьотю рух, адамън ичинден чък!“ демишти." 
Mark5:9 Сонра Иса адама, „Адън не?“ дийе сорду. „Адъм Тюмен. Чюнкю сайъмъз чок“ деди." 
Mark5:10 Рухларъ о бьолгеден чъкармамасъ ичин Иса'я ялваръп якардъ. 
Mark5:11 Орада, даън ямаджънда отлаян бюйюк бир домуз сюрюсю вардъ." 
Mark5:12 Кьотю рухлар Иса'я, „Бизи шу домузлара гьондер, онлара гирелим“ дийе ялвардълар." 
Mark5:13 Иса'нън изин вермеси юзерине кьотю рухлар адамдан чъкъп домузларън ичине гирдилер. Яклашък ики бин домуздан олушан сюрю, дик ямачтан ашаъ кошушарак гьоле атлайъп боулду." 
Mark5:14 Домузларъ гюденлер качъп кентте ве кьойлерде олайън хаберини яйдълар. Халк олуп битени гьормейе чъктъ. 
Mark5:15 Иса'нън янъна гелдиклеринде, ьонджелери бир тюмен джине тутулан адамъ гийинмиш, аклъ башъна гелмиш, отурмуш гьорюндже корктулар." 
Mark5:16 Олайъ гьоренлер, джинли адама оланларъ ве домузларън башъна геленлери халка анлаттълар." 
Mark5:17 Бунун юзерине халк, бьолгелеринден айрълмасъ ичин Иса'я ялвармая башладъ." 
Mark5:18 Иса текнейе бинеркен, ьонджелери джинли олан адам О'на, „Сенинле гелейим“ дийе ялвардъ." 
Mark5:19 Ама Иса адама изин вермеди. Она, „Евине, якънларънън янъна дьон“ деди. „Раб'бин сенин ичин нелер яптъънъ, сана насъл мерхамет еттиини онлара анлат.“" 
Mark5:20 Адам да гитти, Иса'нън кендиси ичин нелер яптъънъ Декаполис'те дуйурмая башладъ. Анлаттъкларъна херкес шашъп калъйорду." 
Mark5:21 Иса текнейле каршъ якая дьонюндже, чевресинде бюйюк бир калабалък топландъ. Кендиси гьолюн къйъсънда дуруйорду." 
Mark5:22 Бу сърада хавра йьонетиджилеринден Яир адънда бири гелди. Иса'йъ гьорюндже аякларъна капандъ, „Кючюк къзъм джан чекишийор. Гелип еллерини онун юзерине кой да куртулсун, яшасън!“ дийе ялвардъ." 
Mark5:23  
Mark5:24 Иса адамла бирликте гитти. Бюйюк бир калабалък да ардъндан гидийор, О'ну съкъштъръйорду." 
Mark5:25 Орада, он ики йълдър канамасъ олан бир кадън вардъ." 
Mark5:26 Бирчок хекимин елинден чок чекмиш, варънъ йоуну харджамъш, ама ийилешеджеине даха да кьотюлешмишти." 
Mark5:27 Кадън, Иса хаккънда анлатъланларъ дуймушту. Бу неденле, калабалъкта О'нун аркасъндан гелип гийсисине докунду." 
Mark5:28 Ичинден, „Гийсилерине биле докунсам куртулурум“ дийорду." 
Mark5:29 О анда канамасъ кесиливерди. Кадън, беденинин деринлиинде аджъдан куртулдууну хиссетти." 
Mark5:30 Иса исе, кендисинден бир гюджюн акъп гиттиини хемен анладъ. Калабалъън ортасънда дьонюп, „Гийсилериме ким докунду?“ дийе сорду." 
Mark5:31 Ьоренджилери О'на, „Сени съкъштъран калабалъъ гьорюйорсун! Насъл олуйор да, ‚Бана ким докунду‘ дийе соруйорсун?“ дедилер." 
Mark5:32 Иса кендисине докунанъ гьормек ичин чевресине бакъндъ. 
Mark5:33 Кадън да кендисиндеки деишиклии билийорду. Коркуйла титрейерек гелди, Иса'нън аякларъна капандъ ве О'на бютюн герчеи анлаттъ." 
Mark5:34 Иса она, „Къзъм“ деди, „Иманън сени куртардъ. Есенликле гит. Аджъларън сон булсун.“" 
Mark5:35 Иса даха конушуркен, хавра йьонетиджисинин евинден адамлар гелди. Йьонетиджийе, „Къзън ьолдю“ дедилер. „Ьоретмени неден хяля рахатсъз едийорсун?“" 
Mark5:36 Иса бу сьозлере алдърмадан хавра йьонетиджисине, „Коркма, ялнъз иман ет!“ деди." 
Mark5:37 Иса, Петрус, Якуп ве Якуп'ун кардеши Йуханна'дан башка хич кимсенин кендисийле бирликте гитмесине изин вермеди." 
Mark5:38 Хавра йьонетиджисинин евине вардъкларънда Иса, аджъ аджъ алайъп ферят еден гюрюлтюлю бир калабалъкла каршълаштъ." 
Mark5:39 Ичери гиререк онлара, „Нийе гюрюлтю едип алъйорсунуз?“ деди. „Чоджук ьолмеди, уйуйор.“" 
Mark5:40 Онлар исе кендисийле алай еттилер. Ама Иса хепсини дъшаръ чъкардъктан сонра чоджуун аннесини бабасънъ ве кендисийле бирликте оланларъ алъп чоджуун булундуу одая гирди. 
Mark5:41 Чоджуун елини тутарак она, „Талита куми!“ деди. Бу сьоз, „Къзъм, сана сьойлюйорум, калк“ демектир." 
Mark5:42 Он ики яшънда олан къз хемен аяа калктъ, йюрюмейе башладъ. Орадакилери дерин бир шашкънлък алдъ." 
Mark5:43 Иса, „Буну кимсе билмесин“ дийерек онларъ съкъ съкъя уярдъ ве къза йемек верилмесини буйурду." 
Mark6:1 Иса орадан айръларак кенди мемлекетине гитти. Ьоренджилери де ардъндан гиттилер. 
Mark6:2 Шабат Гюню олунджа Иса хаврада ьоретмейе башладъ. Сьойледиклерини ишитен бирчок киши шашъп калдъ. „Бу адам бунларъ нереден ьоренди?“ дийе соруйорлардъ. „Кендисине верилен бу билгелик недир? Насъл бьойле муджизелер япабилийор? 
Mark6:3 Мерйем'ин олу, Якуп, Йосе, Яхуда ве Симун'ун кардеши олан марангоз деил ми бу? Къзкардешлери бурада, арамъзда яшамъйор му?“ Ве гюдженип О'ну реддеттилер." 
Mark6:4 Иса да онлара, „Бир пейгамбер, кенди мемлекетинден, акраба чевресинден ве кенди евинден башка йерде хор гьорюлмез“ деди." 
Mark6:5 Орада биркач хастайъ, юзерлерине еллерини коярак ийилештирмектен башка хичбир муджизе япамадъ." 
Mark6:6 Халкън имансъзлъъна шашъйорду. Иса чевредеки кьойлери долашъп ьоретийорду. 
Mark6:7 Он ики ьоренджисини янъна чаърдъ ве онларъ икишер икишер халк арасъна гьондермейе башладъ. Онлара кьотю рухлар юзеринде йетки верди. 
Mark6:8 Йолджулук ичин янларъна денектен башка бир шей алмамаларънъ сьойледи. Не екмек, не торба, не де кушакларънда пара гьотюреджеклерди." 
Mark6:9 Онлара чарък гиймелерини сьойледи. Ама, „Ики минтан гиймейин“ деди." 
Mark6:10 „Бир йере гиттииниз заман, орадан айрълънджая дек хеп айнъ евде калън“ дийе девам етти." 
Mark6:11 „Инсанларън сизи кабул етмедиклери, сизи динлемедиклери бир йерден айрълъркен, онлара уяръ олсун дийе аяънъзън алтъндаки тозу силкин!“" 
Mark6:12 Бьойледже ьоренджилер йола чъкъп инсанларъ тьовбейе чаърмая башладълар. 
Mark6:13 Бирчок джин ковдулар; бирчок хастайъ, юзерлерине я сюререк ийилештирдилер." 
Mark6:14 Крал Хиродес де олуп битенлери дуйду. Чюнкю Иса'нън юню хер тарафа яйълмъштъ. Базъларъ, „Бу адам, ьолюмден дирилен Вафтизджи Яхя'дър. Олаанюстю гючлерин онда еткин олмасънън недени будур“ дийорду." 
Mark6:15 Башкаларъ, „О Иляс'тър“ дийор, йине башкаларъ, „Ески пейгамберлерден бири гиби бир пейгамбердир“ дийорду." 
Mark6:16 Хиродес бунларъ дуйунджа, „Башънъ кестирдиим Яхя дирилди!“ деди." 
Mark6:17 Хиродес'ин кендиси, кардеши Филипус'ун каръсъ Хиродия'нън йюзюнден адам гьондерип Яхя'йъ тутуклатмъш, зиндана аттъръп зинджире вурдурмушту. Чюнкю Хиродес бу кадънла евлениндже Яхя она, „Кардешинин каръсъйла евленмен Кутсал Яса'я айкъръдър“ демишти." 
Mark6:18  
Mark6:19 Хиродия бу йюзден Яхя'я кин баламъштъ; ону ьолдюртмек истийор, ама башарамъйорду." 
Mark6:20 Чюнкю Яхя'нън дору ве кутсал бир адам олдууну билен Хиродес ондан коркуйор ве ону коруйорду. Яхя'йъ динледии заман бюйюк бир шашкънлък ичинде калъйор, йине де ону динлемектен зевк алъйорду." 
Mark6:21 Не вар ки, Хиродес'ин кенди доум гюнюнде сарай бюйюклери, комутанлар ве Джелиле'нин илери геленлери ичин вердии шьоленде бекленен фърсат доду." 
Mark6:22 Хиродия'нън къзъ ичери гирип данс етти. Бу, Хиродес'ле конукларънън хошуна гитти. Крал генч къза, „Диле бенден, не дилерсен веририм“ деди." 
Mark6:23 Ант ичерек, „Бенден не дилерсен, краллъъмън яръсъ да олса, веририм“ деди." 
Mark6:24 Къз дъшаръ чъкъп аннесине, „Не истейейим?“ дийе сорду. „Вафтизджи Яхя'нън башънъ исте“ деди аннеси." 
Mark6:25 Къз хемен кошуп кралън янъна гирди, „Вафтизджи Яхя'нън башънъ бир тепси юзеринде хемен бана вермени истийорум“ дийерек дилеини ачъкладъ." 
Mark6:26 Крал буна чок юзюлдюйсе де, конукларънън ьонюнде ичтии анттан ьотюрю къзъ реддетмек истемеди." 
Mark6:27 Хемен бир джеллат гьондерип Яхя'нън башънъ гетирмесини буйурду. Джеллат зиндана гидерек Яхя'нън башънъ кести. 
Mark6:28 Кесик башъ бир тепси юзеринде гетирип генч къза верди, къз да аннесине гьотюрдю." 
Mark6:29 Яхя'нън ьоренджилери буну дуйунджа гелип джеседи алдълар ве мезара койдулар. 
Mark6:30 Елчилер, Иса'нън янъна дьонерек яптъкларъ ве ьореттиклери хер шейи О'на анлаттълар." 
Mark6:31 Иса онлара, „Гелин, тек башъмъза тенха бир йере гиделим де бираз динленин“ деди. Гелен гиден ьойле чокту ки, йемек йемейе биле вакит буламъйорлардъ." 
Mark6:32 Текнейе бинип тек башларъна тенха бир йере дору йол алдълар. 
Mark6:33 Гиттиклерини гьорен бирчок киши онларъ танъдъ. Халк дживардаки бютюн кентлерден яя оларак йола дьокюлюп онлардан ьондже орая вардъ. 
Mark6:34 Иса текнеден ининдже бюйюк бир калабалъкла каршълаштъ. Чобансъз койунлара бензейен бу инсанлара аджъдъ ве онлара бирчок конуда ьоретмейе башладъ. 
Mark6:35 Вакит илерлемишти. Ьоренджилери Иса'я гелип, „Бурасъ ъссъз бир йер“ дедилер, „Вакит де илерледи. Халкъ салъвер де чевредеки чифтлик ве кьойлере гидип кендилерине йийеджек алсънлар.“" 
Mark6:36  
Mark6:37 Иса исе, „Онлара сиз йийеджек верин“ дийе каршълък верди. Ьоренджилер Иса'я, „Гидип ики йюз динарлък екмек алъп онлара йедирелим ми яни?“ дийе сордулар." 
Mark6:38 Иса онлара, „Кач екмеиниз вар, гидин бакън“ деди. Ьоренип гелдилер, „Беш екмекле ики балъъмъз вар“ дедилер." 
Mark6:39 Иса херкеси кюме кюме йешил чайъра отуртмаларънъ буйурду. 
Mark6:40 Халк йюзер еллишер кишилик бьолюклер халинде отурду. 
Mark6:41 Иса беш екмекле ики балъъ алдъ, гьозлерини гьое калдърарак шюкретти; сонра екмеклери бьолдю ве халка даътмаларъ ичин ьоренджилерине верди. Ики балъъ да хепсинин арасънда пайлаштърдъ." 
Mark6:42 Херкес йийип дойду. Артакалан екмек ве балъктан он ики сепет долусу топладълар. 
Mark6:43  
Mark6:44 Йемек йийен еркеклерин сайъсъ беш бин кадардъ. 
Mark6:45 Бундан хемен сонра Иса ьоренджилерине, текнейе бинип кендисинден ьондже каршъ якада булунан Бейтсайда'я гечмелерини буйурду. Бу арада кендиси халкъ евлерине гьондереджекти." 
Mark6:46 Онларъ уурладъктан сонра, дуа етмек ичин даа чъктъ." 
Mark6:47 Акшам олдуунда, текне гьолюн ортасъна вармъштъ. Ялнъз башъна карада калан Иса, ьоренджилеринин кюрек чекмекте чок зорландъкларънъ гьордю. Чюнкю рюзгар онлара каршъ есийорду. Сабаха каршъ Иса, гьолюн юстюнде йюрюйерек онлара яклаштъ. Янларъндан гечип гидеджекти." 
Mark6:48  
Mark6:49 Онлар исе, гьолюн юстюнде йюрюдююню гьорюндже О'ну хаялет санарак баръштълар." 
Mark6:50 Хепси О'ну гьормюш ве дехшете капълмъштъ. Иса хемен онлара сесленерек, „Джесур олун, беним, коркмайън!“ деди." 
Mark6:51 Текнейе бинип онлара катълънджа рюзгар динди. Онларса бюйюк бир шашкънлък ичиндейди. 
Mark6:52 Екмекле илгили муджизейи биле анламамъшлардъ; зихинлери кьорелмишти. 
Mark6:53 Иса'йла ьоренджилери гьолю аштълар, Гиннесар'да карая чъкъп текнейи баладълар." 
Mark6:54 Онлар текнеден ининдже, халк Иса'йъ хемен танъдъ." 
Mark6:55 Базъларъ кошарак бютюн йьорейи долаштъ. Иса'нън булундуу йери ьорененлер, хасталаръ шилтелерийле орая гьотюрмейе башладълар." 
Mark6:56 Кьой олсун, кент я да чифтлик олсун, Иса'нън гиттии хер йерде, хасталаръ мейданлара ятъръйор, садедже гийсисинин етеине докунмаларъна изин вермеси ичин ялваръйорлардъ. Докунанларън хепси де ийилешти." 
Mark7:1 Йерушалим'ден гелен Ферисилер ве базъ дин билгинлери, Иса'нън чевресинде топландълар." 
Mark7:2 О'нун ьоренджилеринден базъларънън мурдар, яни йъканмамъш еллерле йемек йедиклерини гьордюлер." 
Mark7:3 Ферисилер, хатта бютюн Яхудилер, аталарънън тьореси уярънджа еллерини ийидже йъкамадан йемек йемезлер." 
Mark7:4 Чаршъдан дьонюндже де, йъканмадан йемек йемезлер. Айръджа кясе, тести ве бакър капларън йъканмасъйла илгили башка бирчок тьорейе де уярлар." 
Mark7:5 Ферисилер ве дин билгинлери Иса'я, „Ьоренджилерин неден аталаръмъзън тьоресине уймуйорлар, ничин мурдар еллерле йемек йийорлар?“ дийе сордулар." 
Mark7:6 Иса онларъ шьойле янътладъ: „Йешая'нън сиз икийюзлюлерле илгили пейгамберлик сьозю не кадар йериндедир! Язмъш олдуу гиби, ‚Бу халк, дудакларъйла бени саяр, Ама йюреклери бенден узак." 
Mark7:7 Бана бошуна тапарлар. Чюнкю ьореттиклери, садедже инсан буйрукларъдър.‘" 
Mark7:8 Сиз Танръ буйрууну бир яна бъракмъш, инсан тьоресине уйуйорсунуз.“" 
Mark7:9 Иса онлара айръджа шуну сьойледи: „Кенди тьоренизи сюрдюрмек ичин Танръ буйрууну бир кенара итмейи не де гюзел беджерийорсунуз! 
Mark7:10 Муса, ‚Аннене бабана сайгъ гьостереджексин‘ ве, ‚Аннесине я да бабасъна сьовен кесинликле ьолдюрюледжектир‘ дийе буйурмушту." 
Mark7:11 Ама сиз, ‚Еер бир адам аннесине я да бабасъна, бенден аладжаън бютюн ярдъм курбандър, яни Танръ'я аданмъштър дерсе, артък аннеси я да бабасъ ичин бир шей япмасъна изин йок‘ дийорсунуз." 
Mark7:12  
Mark7:13 Бьойледже кушактан кушаа актардъънъз тьорелерле Танръ'нън сьозюню гечерсиз кълъйорсунуз. Буна бензер даха бирчок шей япъйорсунуз.“ 
Mark7:14 Иса, халкъ йине янъна чаъръп онлара, „Хепиниз бени динлейин ве шуну беллейин“ деди." 
Mark7:15 „Инсанън дъшънда олуп ичине гирен хичбир шей ону кирлетемез. Инсанъ кирлетен, инсанън ичинден чъкандър.“" 
Mark7:16  
Mark7:17 Иса калабалъъ бъракъп еве гириндже, ьоренджилери О'на бу бензетменин анламънъ сордулар." 
Mark7:18 О да онлара, „Демек сиз де анламъйорсунуз, ьойле ми?“ деди. „Дъшаръдан инсанън ичине гирен хичбир шейин ону кирлетемейеджеини билмийор мусунуз?" 
Mark7:19 Дъштан гирен, инсанън йюреине деил, мидесине гидер, орадан да хелая атълър.“ Иса бу сьозлерле, бютюн йийеджеклерин темиз олдууну билдирмиш олуйорду." 
Mark7:20 Иса шьойле девам етти: „Инсанъ кирлетен, инсанън ичинден чъкандър." 
Mark7:21 Чюнкю кьотю дюшюнджелер, фухуш, хърсъзлък, джинайет, зина, ачгьозлюлюк, кьотюлюк, хиле, сефахат, късканчлък, ифтира, кибир ве акълсъзлък ичтен, инсанън йюреинден кайнакланър." 
Mark7:22  
Mark7:23 Бу кьотюлюклерин хепси ичтен кайнакланър ве инсанъ кирлетир.“ 
Mark7:24 Иса орадан айръларак Сур бьолгесине гитти. Бурада бир еве гирди. Кимсенин буну билмесини истемийорду, ама гизленемеди." 
Mark7:25 Кючюк къзъ кьотю руха тутулмуш бир кадън, Иса'йла илгили хабери дуяр дуймаз гелди, аякларъна капандъ." 
Mark7:26 Яхуди олмаян бу кадън Сурийе-Фенике ъркъндандъ. Къзъндан джини ковмасъ ичин Иса'я риджа етти. 
Mark7:27 Иса она, „Бърак, ьондже чоджуклар дойсунлар“ деди. „Чоджукларън екмеини алъп кьопеклере атмак дору деилдир.“" 
Mark7:28 Кадън буна каршълък, „Хаклъсън, Раб“ деди. „Ама кьопеклер де софранън алтънда чоджукларън екмек кърънтъларънъ йер.“" 
Mark7:29 Иса она, „Бу сьозден ьотюрю джин къзъндан чъктъ, гидебилирсин“ деди." 
Mark7:30 Кадън евине гиттиинде чоджууну джинден куртулмуш, ятакта ятар булду." 
Mark7:31 Сур бьолгесинден айрълан Иса, Сайда йолуйла Декаполис бьолгесинин ортасъндан гечерек текрар Джелиле Гьолю'не гелди." 
Mark7:32 О'на саър ве дили тутук бир адам гетирдилер, елини юзерине коймасъ ичин ялвардълар." 
Mark7:33 Иса адамъ калабалъктан айъръп бир яна чекти. Пармакларънъ адамън кулакларъна сокту, тюкюрюп онун дилине докунду." 
Mark7:34 Сонра гьое бакарак ичини чекти ве адама, „Еффата“, яни „Ачъл!“ деди." 
Mark7:35 Адамън кулакларъ хемен ачълдъ, дили чьозюлдю ве дюзгюн бир шекилде конушмая башладъ." 
Mark7:36 Иса орада булунанларъ, буну кимсейе сьойлемемелери ичин уярдъ. Ама онларъ не кадар уярдъйса, онлар да хабери о кадар яйдълар." 
Mark7:37 Халк бюйюк бир хайрет ичинде калмъштъ. „Яптъъ хер шей ийи. Саърларън кулакларънъ ачъйор, дилсизлери конуштуруйор!“ дийорлардъ." 
Mark8:1 О гюнлерде йине бюйюк бир калабалък топланмъштъ. Йийеджек бир шейлери олмадъъ ичин Иса ьоренджилерини янъна чаъръп, „Халка аджъйорум“ деди. „Юч гюндюр янъмдалар, йийеджек хичбир шейлери йок." 
Mark8:2  
Mark8:3 Онларъ ач ач евлерине гьондерирсем, йолда байълърлар. Хем базъларъ узак йолдан гелийор.“" 
Mark8:4 Ьоренджилери буна каршълък, „Бьойле ъссъз бир йерде бу кадар кишийи дойураджак екмеи инсан нереден булабилир?“ дедилер." 
Mark8:5 Иса, „Кач екмеиниз вар?“ дийе сорду. „Йеди тане“ дедилер." 
Mark8:6 Бунун юзерине Иса, халка йере отурмаларънъ буйурду. Сонра йеди екмеи алдъ, шюкредип бунларъ бьолдю, даътмаларъ ичин ьоренджилерине верди. Онлар да халка даъттълар." 
Mark8:7 Биркач кючюк балъкларъ да вардъ. Иса шюкредип бунларъ да даътмаларънъ сьойледи. 
Mark8:8 Херкес йийип дойду. Артакалан парчалардан йеди кюфе долусу топладълар. 
Mark8:9 Орада яклашък дьорт бин киши вардъ. Иса онларъ евлерине гьондердиктен сонра ьоренджилерийле бирликте хемен текнейе бинип Далманута бьолгесине гечти. 
Mark8:10  
Mark8:11 Ферисилер гелип Иса'йла тартъшмая башладълар. О'ну денемек амаджъйла гьоктен бир белирти гьостермесини истедилер. 
Mark8:12 Иса ичтен бир ах чекерек, „Бу кушак неден бир белирти истийор?“ деди. „Сизе дорусуну сьойлейейим, бу кушаа хичбир белирти гьостерилмейеджек.“" 
Mark8:13 Сонра онларъ орада бъракъп йине текнейе бинди ве каршъ якая йьонелди. 
Mark8:14 Ьоренджилер екмек алмайъ унутмушлардъ. Текнеде, янларънда ялнъз бир екмек вардъ." 
Mark8:15 Иса онлара шу уяръда булунду: „Диккатли олун, Ферисилер'ин маясъндан ве Хиродес 'ин маясъндан сакънън!“" 
Mark8:16 Онлар исе кенди араларънда, „Екмеимиз олмадъъ ичин бьойле дийор“ шеклинде тартъштълар." 
Mark8:17 Бунун фаркънда олан Иса, „Екмеиниз йок дийе ничин тартъшъйорсунуз?“ деди. „Хяля акъл ердиремийор, анламъйор мусунуз? Зихниниз кьорелди ми?" 
Mark8:18 Гьозлериниз олдуу халде гьормюйор мусунуз? Кулакларънъз олдуу халде ишитмийор мусунуз? Хатърламъйор мусунуз, беш екмеи беш бин кишийе бьолюштюрдююмде кач сепет долусу йемек фазласъ топладънъз?“ „Он ики“ дедилер." 
Mark8:19  
Mark8:20 „Йеди екмеи дьорт бин кишийе бьолюштюрдююмде кач кюфе долусу йемек фазласъ топладънъз?“ „Йеди“ дедилер. 
Mark8:21 Иса онлара, „Хяля анламъйор мусунуз?“ деди." 
Mark8:22 Иса иле ьоренджилери Бейтсайда'я гелдилер. Орада базъ кишилер Иса'я кьор бир адам гетирип она докунмасъ ичин ялвардълар. 
Mark8:23 Иса кьорюн елинден тутарак ону кьойюн дъшъна чъкардъ. Гьозлерине тюкюрюп еллерини юзерине койду ве, „Бир шей гьорюйор мусун?“ дийе сорду." 
Mark8:24 Адам башънъ калдъръп, „Инсанлар гьорюйорум“ деди, „Аачлара бензийорлар, ама йюрюйорлар.“" 
Mark8:25 Сонра Иса еллерини йениден адамън гьозлери юзерине койду. Адам гьозлерини ачтъ, бактъ; ийилешмиш ве хер шейи ачък сечик гьормейе башламъштъ." 
Mark8:26 Иса, „Кьойе биле гирме!“ дийерек ону евине гьондерди." 
Mark8:27 Иса, ьоренджилерийле бирликте Филипус Сезарийеси'не балъ кьойлере гитти. Йолда ьоренджилерине, „Халк беним ким олдууму сьойлюйор?“ дийе сорду." 
Mark8:28 Ьоренджилери О'на шу каршълъъ вердилер: „Вафтизджи Яхя дийорлар. Ама кими Иляс, кими де пейгамберлерден бири олдууну сьойлюйор.“" 
Mark8:29 О да онлара, „Сиз не дерсиниз, сиздже бен кимим?“ дийе сорду. Петрус, „Сен Месих 'син“ янътънъ верди." 
Mark8:30 Бунун юзерине Иса бу конуда кимсейе бир шей сьойлемемелери ичин онларъ уярдъ. 
Mark8:31 Иса, Инсанолу 'нун чок аджъ чекмеси, илери геленлер, башкяхинлер ве дин билгинлериндже реддедилмеси, ьолдюрюлмеси ве юч гюн сонра дирилмеси геректиини онлара анлатмая башладъ." 
Mark8:32 Бунларъ ачъкча сьойлюйорду. Бунун юзерине Петрус О'ну бир кенара чекип азарламая башладъ. 
Mark8:33 Иса дьонюп ьотеки ьоренджилерине бактъ; Петрус'у азарлаярак, „Чекил ьонюмден, Шейтан!“ деди. „Дюшюнджелерин Танръ'я деил, инсана ьозгюдюр.“" 
Mark8:34 Ьоренджилерийле бирликте халкъ да янъна чаъръп шьойле конушту: „Ардъмдан гелмек истейен кендини инкяр етсин, чармъхънъ йюкленип бени излесин." 
Mark8:35 Джанънъ куртармак истейен ону йитиреджек, джанънъ беним ве Мюжде'нин уруна йитирен исе ону куртараджактър." 
Mark8:36 Инсан бютюн дюняйъ казанъп да джанъндан олурса, бунун кендисине не яраръ олур?" 
Mark8:37 Инсан кенди джанъна каршълък не веребилир? 
Mark8:38 Бу вефасъз ве гюнахкяр кушаън ортасънда, ким бенден ве беним сьозлеримден утанърса, Инсанолу да, Бабасъ'нън гьоркеми ичинде кутсал мелеклерле бирликте гелдиинде о кишиден утанаджактър.“" 
Mark9:1 Иса, „Сизе дорусуну сьойлейейим“ дийе девам етти, „Бурада булунанлар арасънда, Танръ Егеменлии'нин гючлю бичимде герчеклештиини гьормеден ьолюмю татмаяджак оланлар вар.“" 
Mark9:2 Алтъ гюн сонра Иса, янъна ялнъз Петрус, Якуп ве Йуханна'йъ аларак йюксек бир даа чъктъ. Онларън гьозю ьонюнде Иса'нън гьорюнюмю деишти." 
Mark9:3 Гийсилери гьоз камаштъръджъ бир беязлъа бюрюндю; йерйюзюнде хичбир чамашърджънън еришемейеджеи бир беязлъктъ бу. 
Mark9:4 О анда Муса'йла Иляс ьоренджилере гьорюндю. Иса'йла конушуйорлардъ. 
Mark9:5 Петрус Иса'я, „ Рабби, бурада булунмамъз не ийи олду! Юч чардак куралъм: Бири сана, бири Муса'я, бири де Иляс'а“ деди." 
Mark9:6 Не сьойлейеджеини билмийорду. Чюнкю чок коркмушлардъ. 
Mark9:7 Бу сърада бир булут гелип онлара гьолге салдъ. Булуттан гелен бир сес, „Севгили Олум будур, О'ну динлейин!“ деди." 
Mark9:8 Ьоренджилер бирден чеврелерине бактълар, ама бу кез янларънда Иса'дан башка кимсейи гьоремедилер." 
Mark9:9 Дадан инерлеркен Иса, Инсанолу ьолюмден дирилмеден орада гьордюклерини хич кимсейе сьойлемемелери ичин онларъ уярдъ." 
Mark9:10 Бу уяръя уймакла бирликте кенди араларънда, „Ьолюмден дирилмек не демек?“ дийе тартъшъп дурдулар." 
Mark9:11 Иса'я, „Дин билгинлери неден ьондже Иляс'ън гелмеси геректиини сьойлюйорлар?“ дийе сордулар." 
Mark9:12 О да онлара шьойле деди: „Герчектен де ьондже Иляс гелир ве хер шейи йениден дюзене кояр. Ама насъл олуйор да Инсанолу'нун чок аджъ чекеджеи ве хиче сайъладжаъ язълмъштър? 
Mark9:13 Сизе шуну сьойлейейим, Иляс гелди биле, онун хаккънда язълмъш олдуу гиби, она япмадъкларънъ бъракмадълар.“" 
Mark9:14 Ьотеки ьоренджилерин янъна дьондюклеринде, онларън чевресинде бюйюк бир калабалъън топландъънъ, биртакъм дин билгинлеринин онларла тартъштъънъ гьордюлер." 
Mark9:15 Калабалък Иса'йъ гьорюндже бюйюк бир шашкънлъа капълдъ ве кошуп О'ну селамладъ. 
Mark9:16 Иса ьоренджилерине, „Онларла не тартъшъйорсунуз?“ дийе сорду." 
Mark9:17 Халктан бири О'на, „Ьоретменим“ дийе каршълък верди, „Дилсиз бир руха тутулан олуму сана гетирдим." 
Mark9:18 Рух ону нереде якаларса йере чарпъйор. Чоджук азъндан кьопюклер сачъйор, дишлерини гъджърдатъйор ве каскатъ кесилийор. Руху ковмаларъ ичин ьоренджилерине башвурдум, ама башарамадълар.“" 
Mark9:19 Иса онлара, „Ей имансъз кушак!“ деди. „Сизинле даха не кадар каладжаъм? Сизе даха не кадар катланаджаъм? Чоджуу бана гетирин!“" 
Mark9:20 Чоджуу кендисине гетирдилер. Рух, Иса'йъ гьорюр гьормез чоджуу шиддетле сарстъ; чоджук йере дюштю, азъндан кьопюклер сачарак йуварланмая башладъ." 
Mark9:21 Иса чоджуун бабасъна, „Бу хал чоджуун башъна гелели не кадар олду?“ дийе сорду. „Кючюклююнден бери бьойле“ деди бабасъ." 
Mark9:22 „Юстелик рух ону ьолдюрмек ичин сък сък атеше, суя аттъ. Елинден бир шей гелирсе, бизе ярдъм ет, халимизе аджъ!“" 
Mark9:23 Иса она, „Елимден гелирсе ми? Иман еден бири ичин хер шей мюмкюн!“ деди." 
Mark9:24 Чоджуун бабасъ хемен, „Иман едийорум, имансъзлъъмъ йенмеме ярдъм ет!“ дийе ферят етти." 
Mark9:25 Иса, халкън кошушуп гелдиини гьорюндже кьотю руху азарлаярак, „Сана буйуруйорум, дилсиз ве саър рух, чоджуун ичинден чък ве она бир даха гирме!“ деди." 
Mark9:26 Бунун юзерине рух бир чълък аттъ ве чоджуу шиддетле сарсарак чъктъ. Чоджук ьолю гиби харекетсиз калдъ, ьойле ки орадакилерин бирчоу, „Ьолдю!“ дийорду." 
Mark9:27 Ама Иса елинден тутуп калдърънджа, чоджук аяа калктъ." 
Mark9:28 Иса еве гирдиктен сонра ьоренджилери ьозел оларак О'на, „Биз кьотю руху неден ковамадък?“ дийе сордулар." 
Mark9:29 Иса онлара, „Бу тюр рухлар анджак дуайла ковулабилир“ янътънъ верди." 
Mark9:30 Орадан айрълмъш, Джелиле бьолгесинден гечийорлардъ. Иса хич кимсенин буну билмесини истемийорду." 
Mark9:31 Ьоренджилерине ьоретиркен шьойле дийорду: „ Инсанолу, инсанларън елине теслим едиледжек ве ьолдюрюледжек, ама ьолдюрюлдюктен юч гюн сонра дириледжек.“" 
Mark9:32 Онлар бу сьозлери анламъйор, Иса'я сору сормактан да коркуйорлардъ." 
Mark9:33 Кефарнахум'а вардълар. Еве гирдиктен сонра Иса онлара, „Йолда нейи тартъшъйордунуз?“ дийе сорду." 
Mark9:34 Хич биринден сес чъкмадъ. Чюнкю йолда араларънда кимин ен бюйюк олдууну тартъшмъшлардъ. 
Mark9:35 Иса отуруп Оникилер'и янъна чаърдъ. Онлара шьойле деди: „Биринджи олмак истейен ен сонунджу олсун, херкесин хизметкяръ олсун.“" 
Mark9:36 Кючюк бир чоджуу алъп орта йере дикти, сонра ону куджаъна аларак онлара шьойле деди: „Бьойле бир чоджуу беним адъм уруна кабул еден, бени кабул етмиш олур. Бени кабул еден де бени деил, бени гьондерени кабул етмиш олур.“" 
Mark9:37  
Mark9:38 Йуханна О'на, „Ьоретменим“ деди, „Сенин адънла джин кован бирини гьордюк, ама бизи излейенлерден олмадъъ ичин она енгел олмая чалъштък.“" 
Mark9:39 „Она енгел олмайън!“ деди Иса. „Чюнкю беним адъмла муджизе япъп да ардъндан бени кьотюлейеджек кимсе йоктур. 
Mark9:40 Бизе каршъ олмаян, бизден янадър." 
Mark9:41 Сизе дорусуну сьойлейейим, Месих'е аит олдуунуз ичин сизлере бир бардак су верен ьодюлсюз калмаяджактър.“" 
Mark9:42 „Ким бана иман еден бу кючюклерден бирини гюнаха дюшюрюрсе, бойнуна коджаман бир деирмен ташъ гечирилип денизе атълмасъ кендиси ичин даха ийи олур." 
Mark9:43 Еер елин гюнах ишлемене неден олурса, ону кес. Тек елле яшама кавушман, ики елле сьонмез атеше, джехеннеме гитменден ийидир." 
Mark9:44  
Mark9:45 Еер аяън гюнах ишлемене неден олурса, ону кес. Тек аякла яшама кавушман, ики аякла джехеннеме атълмандан ийидир." 
Mark9:46  
Mark9:47 Еер гьозюн гюнах ишлемене неден олурса, ону чъкар ат. Танръ'нън Егеменлии'не тек гьозле гирмен, ики гьозле джехеннеме атълмандан ийидир." 
Mark9:48 ‚Орадакилери кемирен курт ьолмез, Якан атеш сьонмез.‘" 
Mark9:49 Чюнкю херкес атешле тузланаджактър. 
Mark9:50 Туз ярарлъдър. Ама туз тузлулууну йитирирсе, бир даха она насъл тат веребилирсиниз? Ичинизде туз олсун ве бирбиринизле баръш ичинде яшайън!“" 
Mark10:1 Иса орадан айрълъп Яхудийе 'нин Шериа Ърмаъ'нън каршъ якасъндаки топракларъна гечти. Чевресинде йине калабалъклар топланмъштъ; хер заманки гиби онлара ьоретийорду. 
Mark10:2 Янъна гелен базъ Ферисилер О'ну денемек амаджъйла, „Бир еркеин, каръсънъ бошамасъ Кутсал Яса'я уйгун мудур?“ дийе сордулар." 
Mark10:3 Иса каршълък оларак, „Муса сизе не буйурду?“ деди." 
Mark10:4 Онлар, „Муса, еркеин бир бошанма белгеси язарак каръсънъ бошамасъна изин вермиштир“ дедилер." 
Mark10:5 Иса онлара, „Инатчъ олдуунуз ичин Муса бу буйруу яздъ“ деди." 
Mark10:6 „Танръ, яратълъшън башлангъджъндан ‚Инсанларъ еркек ве диши оларак яраттъ.‘" 
Mark10:7 ‚Бу неденле адам аннесини бабасънъ бъракъп каръсъна баланаджак, икиси тек беден оладжак.‘ Шьойле ки, онлар артък ики деил, тек бедендир." 
Mark10:8  
Mark10:9 О халде Танръ'нън бирлештирдиини инсан айърмасън.“ 
Mark10:10 Ьоренджилери евде О'на йине бу конуйла илгили базъ сорулар сордулар. 
Mark10:11 Иса онлара, „Каръсънъ бошайъп башкасъйла евленен, каръсъна каршъ зина етмиш олур“ деди." 
Mark10:12 „Коджасънъ бошайъп башкасъйла евленен кадън да зина етмиш олур.“ 
Mark10:13 Бу арада базъларъ кючюк чоджукларъ Иса'нън янъна гетирийор, онлара докунмасънъ истийорлардъ. Не вар ки, ьоренджилер онларъ азарладълар." 
Mark10:14 Иса буну гьорюндже къздъ. Ьоренджилерине, „Бъракън, чоджуклар бана гелсин“ деди. „Онлара енгел олмайън! Чюнкю Танръ'нън Егеменлии бьойлелерининдир." 
Mark10:15 Сизе дорусуну сьойлейейим, Танръ'нън Егеменлии'ни бир чоджук гиби кабул етмейен, бу егеменлие асла гиремез.“" 
Mark10:16 Чоджукларъ куджаъна алдъ, еллерини юзерлерине койуп онларъ кутсадъ." 
Mark10:17 Иса йола чъкаркен, бири кошарак янъна гелди. Ьонюнде диз чьокюп О'на, „Ийи ьоретменим, сонсуз яшама кавушмак ичин не япмалъйъм?“ дийе сорду." 
Mark10:18 Иса, „Бана неден ийи дийорсун?“ деди. „Ийи олан ялнъз бири вар, О да Танръ'дър." 
Mark10:19 О'нун буйрукларънъ билийорсун: ‚Адам ьолдюрмейеджексин, зина етмейеджексин, чалмаяджаксън, ялан йере танъклък етмейеджексин, кимсенин хаккънъ йемейеджексин, аннене бабана сайгъ гьостереджексин.‘“" 
Mark10:20 Адам, „Ьоретменим, бунларън хепсини генчлиимден бери йерине гетирийорум“ деди." 
Mark10:21 Она севгийле бакан Иса, „Бир ексиин вар“ деди. „Гит нейин варса сат, парасънъ йоксуллара вер; бьойледже гьокте хазинен олур. Сонра гел, бени изле.“" 
Mark10:22 Бу сьозлер юзерине адамън йюзю асълдъ, юзюнтю ичинде орадан узаклаштъ. Чюнкю чок малъ вардъ." 
Mark10:23 Иса чевресине гьоз гездирдиктен сонра ьоренджилерине, „Варлъклъ кишилерин Танръ Егеменлии'не гирмеси не гюч оладжак!“ деди." 
Mark10:24 Ьоренджилер О'нун сьозлерине шаштълар. Ама Иса онлара йине, „Чоджуклар“ деди, „Танръ'нън Егеменлии'не гирмек не гючтюр!" 
Mark10:25 Девенин ине делиинден гечмеси, зенгинин Танръ Егеменлии'не гирмесинден даха колайдър.“" 
Mark10:26 Ьоренджилер бюсбютюн шашърмъшлардъ. Бирбирлерине, „Ьойлейсе ким куртулабилир?“ дийорлардъ." 
Mark10:27 Иса онлара бакарак, „Инсанлар ичин бу имкянсъз, ама Танръ ичин деил. Танръ ичин хер шей мюмкюндюр“ деди." 
Mark10:28 Петрус О'на, „Бак, биз хер шейи бъракъп сенин ардъндан гелдик“ демейе башладъ." 
Mark10:29 „Сизе дорусуну сьойлейейим“ деди Иса, „Беним ве Мюжде'нин уруна евини, кардешлерини, анне я да бабасънъ, чоджукларънъ я да топракларънъ бъракъп да шимди, бу чада чекеджеи зулюмлерле бирликте йюз кат даха фазла еве, кардеше, аннейе, чоджуа, топраа ве геледжек чада сонсуз яшама кавушмаяджак хич кимсе йоктур." 
Mark10:30  
Mark10:31 Не вар ки, биринджилерин бирчоу сонунджу, сонунджуларън бирчоу да биринджи оладжак.“" 
Mark10:32 Йола чъкмъш Йерушалим'е гидийорлардъ. Иса ьонлеринде йюрюйорду. Ьоренджилери шашкънлък ичиндейди, ардъндан геленлер исе коркуйорлардъ. Иса Оникилер'и йине бир яна чекип кенди башъна геледжеклери анлатмая башладъ: „Шимди Йерушалим'е гидийоруз“ деди. „ Инсанолу, башкяхинлерин ве дин билгинлеринин елине теслим едиледжек. Онлар да О'ну ьолюм джезасъна чарптъраджак ве ьотеки улуслара теслим едеджеклер." 
Mark10:33  
Mark10:34 О'нунла алай едеджек, юзерине тюкюреджек ве О'ну камчълайъп ьолдюреджеклер. Не вар ки О, юч гюн сонра дириледжек.“" 
Mark10:35 Зебеди'нин оулларъ Якуп иле Йуханна Иса'я яклашъп, „Ьоретменимиз, бир дилеимиз вар, буну япманъ истийоруз“ дедилер." 
Mark10:36 Иса онлара, „Сизин ичин не япмамъ истийорсунуз?“ дийе сорду." 
Mark10:37 „Сен йюджелиине кавушунджа биримизе саънда, ьотекимизе де солунда отурма айръджалъънъ вер“ дедилер." 
Mark10:38 „Сиз не диледиинизи билмийорсунуз“ деди Иса. „Беним ичеджеим кяседен сиз ичебилир мисиниз? Беним вафтиз оладжаъм гиби сиз де вафтиз олабилир мисиниз?“ 
Mark10:39 „Евет, олабилириз“ дедилер. Иса онлара, „Беним ичеджеим кяседен сиз де ичеджексиниз, беним вафтиз оладжаъм гиби сиз де вафтиз оладжаксънъз“ деди. „Ама саъмда я да солумда отурманъза изин вермек беним елимде деил. Бу йерлер белирли кишилер ичин хазърланмъштър.“" 
Mark10:40  
Mark10:41 Буну ишитен он ьоренджи Якуп'ла Йуханна'я къзмая башладълар. 
Mark10:42 Иса онларъ янъна чаъръп шьойле деди: „Билирсиниз ки, улусларън ьондерлери сайъланлар, онлара егемен кесилир, илери геленлери де онлара аърлъкларънъ хиссеттирирлер." 
Mark10:43 Сизин аранъзда бьойле олмаяджак. Аранъзда бюйюк олмак истейен, ьотекилерин хизметкяръ олсун." 
Mark10:44 Аранъзда биринджи олмак истейен, хепинизин кулу олсун." 
Mark10:45 Чюнкю Инсанолу биле хизмет едилмейе деил, хизмет етмейе ве джанънъ бирчокларъ ичин фидйе оларак вермейе гелди.“" 
Mark10:46 Сонра Ериха'я гелдилер. Иса, ьоренджилери ве бюйюк бир калабалъкла бирликте Ериха'дан айрълъркен, Тимай олу Бартимай адънда кьор бир диленджи йол кенарънда отуруйорду." 
Mark10:47 Насъралъ Иса'нън орада олдууну дуйунджа, „Ей Давут Олу Иса, халиме аджъ!“ дийе баърмая башладъ." 
Mark10:48 Бирчок кимсе ону азарлаярак сустурмак истедийсе де о, „Ей Давут Олу, халиме аджъ!“ дийерек даха чок баърдъ." 
Mark10:49 Иса дурду, „Чаърън ону“ деди. Кьор адама сесленерек, „Не мутлу сана! Калк, сени чаъръйор!“ дедилер." 
Mark10:50 Адам абасънъ юстюнден атарак аяа фърладъ ве Иса'нън янъна гелди. 
Mark10:51 Иса, „Сенин ичин не япмамъ истийорсун?“ дийе сорду. Кьор адам, „Раббуни, гьозлерим гьорсюн“ деди." 
Mark10:52 Иса, „Гидебилирсин, иманън сени куртардъ“ деди. Адам о анда йениден гьормейе башладъ ве йол бойунджа Иса'нън ардъндан гитти." 
Mark11:1 Йерушалим'е яклашъп Зейтин Даъ'нън ямаджъндаки Бейтфаджи иле Бейтаня'я гелдиклеринде Иса ики ьоренджисини ьонден гьондерди. Онлара, „Каршънъздаки кьойе гидин“ деди, „Кьойе гирер гирмез, юзерине даха хич кимсенин бинмедии, балъ дуран бир съпа буладжаксънъз. Ону чьозюп бана гетирин." 
Mark11:2  
Mark11:3 Бири сизе, ‚Буну нийе япъйорсунуз?‘ дерсе, ‚Раб'бин она ихтияджъ вар, хемен гери гьондереджек‘ дерсиниз.“" 
Mark11:4 Гиттилер ве йол юзеринде, бир евин сокак капъсънън янънда балъ булдукларъ съпайъ чьоздюлер." 
Mark11:5 Орада дуранлардан базъларъ, „Съпайъ не дийе чьозюйорсунуз?“ дедилер." 
Mark11:6 Ьоренджилер Иса'нън кендилерине сьойледиклерини текрарлайънджа, адамлар онларъ рахат бърактъ." 
Mark11:7 Съпайъ Иса'я гетирип юзерине кенди гийсилерини яйдълар. Иса съпая бинди. 
Mark11:8 Бирчокларъ гийсилерини, базъларъ да чевредеки аачлардан кестиклери далларъ йола сердилер." 
Mark11:9 Ьонден гиденлер ве аркадан геленлер шьойле баъръйорлардъ: „ Хозана! Раб'бин адъйла гелене ьовгюлер олсун! 
Mark11:10 Атамъз Давут'ун яклашан егеменлии кутлу олсун! Ен йюджелерде хозана!“ 
Mark11:11 Иса Йерушалим'е варънджа тапънаа гитти, хер тарафъ гьозден гечирди. Сонра вакит илерлемиш олдуундан Оникилер'ле бирликте Бейтаня'я дьондю." 
Mark11:12 Ертеси гюн Бейтаня'дан чъктъкларънда Иса аджъкмъштъ. 
Mark11:13 Узакта, япракланмъш бир инджир ааджъ гьорюндже белки инджир булурум дийе яклаштъ. Ааджън янъна вардъънда япрактан башка бир шей буламадъ. Чюнкю инджир мевсими деилди." 
Mark11:14 Иса ааджа, „Артък сонсуза дек сенден кимсе мейве йийемесин!“ деди. Ьоренджилери де буну дуйдулар." 
Mark11:15 Орадан Йерушалим'е гелдилер. Иса тапънаън авлусуна гиререк орадаки алъджъ ве сатъджъларъ дъшаръ ковду. Пара бозанларън масаларънъ, гюверджин сатанларън сехпаларънъ девирди." 
Mark11:16 Йюк ташъян хич кимсенин тапънаън авлусундан гечмесине изин вермеди. 
Mark11:17 Халка ьоретиркен шунларъ сьойледи: „‚Евиме, бютюн улусларън дуа еви денеджек‘ дийе язълмамъш мъ? Ама сиз ону хайдут инине чевирдиниз.“" 
Mark11:18 Башкяхинлер ве дин билгинлери буну дуйунджа Иса'йъ йок етмек ичин бир йол арамая башладълар. О'ндан коркуйорлардъ. Чюнкю бютюн халк О'нун ьоретисине хайрандъ. 
Mark11:19 Акшам олунджа Иса'йла ьоренджилери кенттен айрълдъ. 
Mark11:20 Сабах еркенден инджир ааджънън янъндан гечерлеркен, ааджън кьоктен курумуш олдууну гьордюлер." 
Mark11:21 Олайъ хатърлаян Петрус, „ Рабби, бак! Ланетледиин инджир ааджъ курумуш!“ деди." 
Mark11:22 Иса онлара шьойле каршълък верди: „Танръ'я иман един. 
Mark11:23 Сизе дорусуну сьойлейейим, ким шу даа, ‚Калк, денизе атъл!‘ дер ве йюреинде кушку дуймадан дедиинин оладжаъна инанърса, дилеи йерине геледжектир." 
Mark11:24 Бунун ичин сизе дийорум ки, дуайла диледииниз хер шейи даха шимдиден алмъш олдуунуза инанън, дилеиниз йерине геледжектир." 
Mark11:25 Калкъп дуа еттииниз заман, бирине каршъ бир шикяйетиниз варса ону баъшлайън ки, гьоклердеки Бабанъз да сизин сучларънъзъ баъшласън.“" 
Mark11:26  
Mark11:27 Йине Йерушалим'е гелдилер. Иса тапънакта гезиниркен башкяхинлер, дин билгинлери ве илери геленлер О'нун янъна гелип, „Бунларъ ханги йеткийле япъйорсун, бунларъ япма йеткисини сана ким верди?“ дийе сордулар." 
Mark11:28  
Mark11:29 Иса да онлара, „Сизе бир сору сораджаъм“ деди. „Бана янът верин, бен де сизе бунларъ ханги йеткийле яптъъмъ сьойлерим." 
Mark11:30 Яхя'нън вафтиз етме йеткиси Танръ'дан мъйдъ, инсанлардан мъ? Янът верин бана.“" 
Mark11:31 Буну араларънда шьойле тартъшмая башладълар: „‚Танръ'дан‘ дерсек, ‚Ьойлейсе она ничин инанмадънъз?‘ дийеджек." 
Mark11:32 Йок еер ‚Инсанлардан‘ дерсек…“ Халкън тепкисинден коркуйорлардъ. Чюнкю херкес Яхя'йъ герчектен пейгамбер сайъйорду. 
Mark11:33 Иса'я, „Билмийоруз“ дийе янът вердилер. Иса да онлара, „Бен де сизе бунларъ ханги йеткийле яптъъмъ сьойлемейеджеим“ деди." 
Mark12:1 Иса онлара бензетмелерле конушмая башладъ. „Адамън бири ба дикти, чевресини читле чевирди, юзюм съкмак ичин бир чукур каздъ, бир де бекчи кулеси яптъ. Сонра баъ баджълара киралайъп йолджулуа чъктъ." 
Mark12:2 Мевсими гелиндже баън юрюнюнден пайъна дюшени алмак юзере баджълара бир кьоле йолладъ. 
Mark12:3 Баджълар кьолейи якалайъп дьовдю ве ели бош гьондерди. 
Mark12:4 Ба сахиби бу кез онлара башка бир кьоле йолладъ. Ону да башъндан яралайъп ашаъладълар. 
Mark12:5 Бирини даха йолладъ, ону ьолдюрдюлер. Даха бирчок кьоле йолладъ. Кимини дьовюп кимини ьолдюрдюлер." 
Mark12:6 „Ба сахибинин янънда тек киши калдъ, о да севгили олуйду. ‚Олуму саярлар‘ дийерек баджълара ен сон ону йолладъ." 
Mark12:7 „Ама баджълар бирбирлерине, ‚Мирасчъ будур, гелин ону ьолдюрелим, мирас бизим олур‘ дедилер." 
Mark12:8 Бьойледже ону якаладълар, ьолдюрюп бадан дъшаръ аттълар." 
Mark12:9 „Бу дурумда баън сахиби не япаджак? Гелип баджъларъ йок едеджек, баъ да башкаларъна вереджек." 
Mark12:10 Шу Кутсал Язъ'йъ окумадънъз мъ? ‚Япъджъларън реддеттии таш, Иште кьошенин баш ташъ олду. Раб'бин ишидир бу, Гьозюмюзде харика бир иш!‘“" 
Mark12:11  
Mark12:12 Иса'нън бу бензетмеде кендилеринден сьоз еттиини анлаян Яхуди ьондерлер О'ну тутукламак истедилер; ама халкън тепкисинден корктукларъ ичин О'ну бъракъп гиттилер. 
Mark12:13 Даха сонра Иса'йъ сьойлейеджеи сьозлерле тузаа дюшюрмек амаджъйла Ферисилер'ден ве Хиродес янлъларъндан базъларънъ О'на гьондердилер. 
Mark12:14 Бунлар гелип Иса'я, „Ьоретменимиз“ дедилер, „Сенин дюрюст бири олдууну, кимсейи кайърмадан, инсанлар арасънда айръм япмадан Танръ йолуну дюрюстче ьореттиини билийоруз. Сезар 'а верги вермек Кутсал Яса'я уйгун му, деил ми? Верелим ми, вермейелим ми?“" 
Mark12:15 Онларън икийюзлюлююню билен Иса шьойле деди: „Бени неден денийорсунуз? Бана бир динар гетирин бакайъм.“ 
Mark12:16 Парайъ гетирдилер. Иса, „Бу ресим, бу язъ кимин?“ дийе сорду. „Сезар'ън“ дедилер." 
Mark12:17 Иса да, „Сезар'ън хаккънъ Сезар'а, Танръ'нън хаккънъ Танръ'я верин“ деди. Иса'нън сьозлерине шашакалдълар." 
Mark12:18 Ьолюмден сонра дирилиш олмадъънъ сьойлейен Садукилер Иса'я гелип шуну сордулар: „Ьоретменимиз, Муса язъларънда бизе шьойле буйурмуштур: ‚Еер бир адам ьолюр, гериде бир дул бъракър, ама чоджук бъракмазса, кардеши онун каръсънъ алъп сойуну сюрдюрсюн.‘" 
Mark12:19  
Mark12:20 Йеди кардеш вардъ. Биринджиси евленди ве чоджук бъракмадан ьолдю. 
Mark12:21 Икинджиси айнъ кадънъ алдъ, о да чоджук сахиби олмадан ьолдю. Ючюнджюсюне де ьойле олду." 
Mark12:22 Йедиси де чоджуксуз ьолдю. Хепсинден сонра кадън да ьолдю. 
Mark12:23 Дирилиш гюню, ьолюмден дирилдиклеринде кадън бунлардан хангисинин каръсъ оладжак? Чюнкю йедиси де онунла евленди.“" 
Mark12:24 Иса онлара шьойле каршълък верди: „Не Кутсал Язълар'ъ не де Танръ'нън гюджюню билийорсунуз. Янълманъзън недени де бу деил ми? 
Mark12:25 Инсанлар ьолюмден дирилиндже не евленир не евлендирилир, гьоклердеки мелеклер гибидирлер." 
Mark12:26 Ьолюлерин дирилмеси конусуна гелиндже, Муса'нън Китабъ'нда, алевленен чалъйла илгили бьолюмде Танръ'нън Муса'я сьойледиклерини окумадънъз мъ? ‚Бен Ибрахим'ин Танръсъ, Исхак'ън Танръсъ ве Якуп'ун Танръсъ'йъм‘ дийор." 
Mark12:27 Танръ ьолюлерин деил, дирилерин Танръсъ'дър. Сиз бюйюк бир янългъ ичиндесиниз.“" 
Mark12:28 Онларън тартъшмаларънъ динлейен ве Иса'нън онлара гюзел янът вердиини гьорен бир дин билгини яклашъп О'на, „Буйрукларън ен ьонемлиси хангисидир?“ дийе сорду." 
Mark12:29 Иса шьойле каршълък верди: „Ен ьонемлиси шудур: ‚Динле, ей Исраил! Танръмъз Раб тек Раб'дир." 
Mark12:30 Танрън Раб'би бютюн йюреинле, бютюн джанънла, бютюн аклънла ве бютюн гюджюнле севеджексин.‘" 
Mark12:31 Икинджиси де шудур: ‚Комшуну кендин гиби севеджексин.‘ Бунлардан даха бюйюк буйрук йоктур.“ 
Mark12:32 Дин билгини Иса'я, „Ийи сьойледин, ьоретменим“ деди. „‚Танръ тектир ве О'ндан башкасъ йоктур‘ демекле доруйу сьойледин." 
Mark12:33 Инсанън Танръ'йъ бютюн йюреийле, бютюн анлайъшъйла ве бютюн гюджюйле севмеси, комшусуну да кенди гиби севмеси, бютюн якмалък сунулардан ве курбанлардан даха ьонемлидир.“" 
Mark12:34 Иса онун акъллъджа янът вердиини гьорюндже, „Сен Танръ'нън Егеменлии'нден узак деилсин“ деди. Бундан сонра кимсе О'на сору сормая джесарет едемеди." 
Mark12:35 Иса тапънакта ьоретиркен шуну сорду: „Насъл олуйор да дин билгинлери, ‚ Месих, Давут'ун Олу'дур‘ дийорлар?" 
Mark12:36 Давут'ун кендиси, Кутсал Рух'тан есинленерек шьойле демишти: ‚Раб Раббим'е деди ки, Бен дюшманларънъ Аякларънън алтъна серинджейе дек Саъмда отур.‘" 
Mark12:37 Давут'ун кендиси О'ндан Раб дийе сьоз еттиине гьоре, О насъл Давут'ун Олу олур?“ Орадаки бюйюк калабалък О'ну зевкле динлийорду." 
Mark12:38 Иса ьоретиркен шьойле деди: „Узун кафтанлар ичинде долашмактан, мейданларда селамланмактан, хавраларда ен сечкин йерлере ве шьоленлерде башкьошелере курулмактан хошланан дин билгинлеринден сакънън." 
Mark12:39  
Mark12:40 Дул кадънларън малънъ мюлкюню сьомюрен, гьостериш ичин узун узун дуа еден бу кишилерин джезасъ даха аър оладжактър.“" 
Mark12:41 Иса тапънакта баъш топланан йерин каршъсънда отурмуш, кутулара пара атан халкъ сейредийорду. Бирчок зенгин киши кутуя бол пара аттъ." 
Mark12:42 Йоксул бир дул кадън да гелди, биркач куруш дееринде ики бакър пара аттъ." 
Mark12:43 Иса ьоренджилерини янъна чаърарак, „Сизе дорусуну сьойлейейим“ деди, „Бу йоксул дул кадън кутуя херкестен даха чок пара аттъ." 
Mark12:44 Чюнкю ьотекилерин хепси, зенгинликлеринден артанъ аттълар. Бу кадън исе йоксуллууна каршън, варънъ йоуну, гечинмек ичин елинде не варса, тюмюню верди.“" 
Mark13:1 Иса тапънактан чъкаркен ьоренджилеринден бири О'на, „Ьоретменим“ деди, „Шу гюзел ташлара, шу гьоркемли япълара бак!“" 
Mark13:2 Иса она, „Бу бюйюк япъларъ гьорюйор мусун? Бурада таш юстюнде таш калмаяджак, хепси йъкъладжак!“ деди." 
Mark13:3 Иса, Зейтин Даъ'нда, тапънаън каршъсънда отуруркен Петрус, Якуп, Йуханна ве Андреас ьозел оларак кендисине шуну сордулар: „Сьойле бизе, бу дедиклерин не заман оладжак, бютюн бунларън герчеклешмек юзере олдууну гьостерен белирти не оладжак?“" 
Mark13:4  
Mark13:5 Иса онлара анлатмая башладъ: „Сакън кимсе сизи саптърмасън“ деди. 
Mark13:6 „Бирчокларъ, ‚Бен О'йум‘ дийерек беним адъмла гелип бирчок кишийи саптъраджаклар." 
Mark13:7 Саваш гюрюлтюлери, саваш хаберлери дуйунджа коркмайън. Бунларън олмасъ герек, ама бу даха сон демек деилдир." 
Mark13:8 Улус улуса, девлет девлете саваш ачаджак; йер йер депремлер, кътлъклар оладжак. Бунлар, доум санджъларънън башлангъджъдър." 
Mark13:9 „Ама сиз кендинизе диккат един! Инсанлар сизи махкемелере вереджек, хавраларда дьоведжеклер. Бенден ьотюрю валилерин, кралларън ьонюне чъкаръладжак, бьойледже онлара танъклък едеджексиниз." 
Mark13:10 Не вар ки, ьондже Мюжде'нин бютюн улуслара дуйурулмасъ герекир." 
Mark13:11 Сизи тутуклайъп махкемейе вердиклеринде, ‚Не сьойлейеджеиз?‘ дийе ьонджеден кайгъланмайън. О анда сизе не есинленирсе ону сьойлейин. Чюнкю конушан сиз деил, Кутсал Рух оладжак." 
Mark13:12 Кардеш кардеши, баба чоджууну ьолюме теслим едеджек. Чоджуклар анне бабаларъна башкалдъръп онларъ ьолдюртеджек." 
Mark13:13 Беним адъмдан ьотюрю херкес сизден нефрет едеджек. Ама сонуна кадар даянан куртуладжактър. 
Mark13:14 „Йъкъджъ иренч шейин, булунмамасъ герекен йерде дикилдиини гьордююнюз заман –окуян анласън– Яхудийе'де булунанлар далара качсън." 
Mark13:15 Дамда олан, евинден бир шей алмак ичин ашаъ инмесин, ичери гирмесин." 
Mark13:16 Тарлада олан, абасънъ алмак ичин гери дьонмесин." 
Mark13:17 О гюнлерде гебе олан, чоджук емзирен кадънларън вай халине!" 
Mark13:18 Дуа един ки, качъшънъз къша растламасън." 
Mark13:19 Чюнкю о гюнлерде ьойле бир съкънтъ оладжак ки, Танръ'нън вар еттии яратълъшън башлангъджъндан бу яна бьойлеси олмамъш, бундан сонра да олмаяджактър." 
Mark13:20 Раб о гюнлери късалтмамъш олсайдъ, хич кимсе куртуламаздъ. Ама Раб, сечилмиш оланлар, кенди сечтии кишилер уруна о гюнлери късалтмъштър." 
Mark13:21 Еер о заман бири сизе, ‚Иште Месих бурада‘, я да, ‚Иште шурада‘ дерсе, инанмайън." 
Mark13:22 Чюнкю сахте месихлер, сахте пейгамберлер тюрейеджек; бунлар, белиртилер ве харикалар япаджаклар. Ьойле ки, еллеринден гелсе сечилмиш оланларъ саптъраджаклар." 
Mark13:23 Ама сиз диккатли олун. Иште сизе хер шейи ьонджеден сьойлюйорум.“ 
Mark13:24 „Ама о гюнлерде, о съкънтъдан сонра, ‚Гюнеш карараджак, Ай ъшък вермез оладжак, Йълдъзлар гьоктен дюшеджек, Гьоксел гючлер сарсъладжак.‘" 
Mark13:25  
Mark13:26 „О заман Инсанолу 'нун булутлар ичинде бюйюк гюч ве гьоркемле гелдиини гьореджеклер. 
Mark13:27 Инсанолу о заман мелеклерини гьондереджек, сечтиклерини йерйюзюнюн бир уджундан гьоюн ьобюр уджуна дек, дюнянън дьорт буджаъндан топлаяджак." 
Mark13:28 „Инджир ааджъндан дерс алън. Далларъ филизленип япракларъ сюрюндже, яз мевсиминин якън олдууну анларсънъз." 
Mark13:29 Айнъ шекилде, бу олайларън герчеклештиини гьордююнюзде билин ки Танръ'нън Егеменлии якъндър, капъдадър." 
Mark13:30 Сизе дорусуну сьойлейейим, бютюн бунлар олмадан бу кушак ортадан калкмаяджак." 
Mark13:31 Йер ве гьок ортадан калкаджак, ама беним сьозлерим асла ортадан калкмаяджактър.“" 
Mark13:32 „О гюню ве о саати, не гьоктеки мелеклер, не де Оул билир; Баба'дан башка кимсе билмез." 
Mark13:33 Диккат един, уянък калън, дуа един. Чюнкю о анън не заман геледжеини билемезсиниз." 
Mark13:34 Бу, йолджулуа чъкан бир адамън дурумуна бензер. Евинден айрълъркен кьолелерине йетки ве гьорев верир, капъдаки ньобетчийе де уянък калмасънъ буйурур." 
Mark13:35 Сиз де уянък калън. Чюнкю ев сахиби не заман геледжек, акшам мъ, гедже яръсъ мъ, хороз ьоттююнде ми, сабаха дору му, билемезсиниз." 
Mark13:36 Ансъзън гелип сизи уйкуда булмасън! 
Mark13:37 Сизе сьойледиклерими херкесе сьойлюйорум; уянък калън!“ 
Mark14:1 Фъсъх ве Маясъз Екмек Байрамъ 'на ики гюн калмъштъ. Башкяхинлерле дин билгинлери Иса'йъ хилейле тутуклайъп ьолдюрменин бир йолуну аръйорлардъ. 
Mark14:2 „Байрамда олмасън, йокса халк арасънда каргашалък чъкар“ дийорлардъ." 
Mark14:3 Иса Бейтаня'да джюзамлъ Симун'ун евинде софрада отуруркен янъна бир кадън гелди. Кадън каймакташъндан бир кап ичинде чок деерли, саф хинтсюмбюлю яъ гетирмишти. Кабъ кърарак яъ О'нун башъна дьоктю." 
Mark14:4 Базъларъ буна къздълар; бирбирлерине, „Бу я ничин бьойле бош йере харджандъ? Юч йюз динардан фазлая сатълабилир, парасъ йоксуллара верилебилирди“ дийерек кадънъ азарламая башладълар." 
Mark14:5  
Mark14:6 „Кадънъ рахат бъракън“ деди Иса. „Неден юзюйорсунуз ону? Беним ичин гюзел бир шей яптъ. 
Mark14:7 Йоксуллар хер заман аранъздадър, диледииниз анда онлара ярдъм едебилирсиниз; ама бен хер заман аранъзда олмаяджаъм." 
Mark14:8 Кадън елинден гелени яптъ, бени гьомюлмейе хазърламак юзере даха шимдиден беденими яладъ." 
Mark14:9 Сизе дорусуну сьойлейейим, Мюжде дюнянън нересинде дуйурулурса, бу кадънън яптъъ да онун анълмасъ ичин анлатъладжак.“" 
Mark14:10 Бу арада Оникилер 'ден бири олан Яхуда Искариот, Иса'йъ еле вермек амаджъйла башкяхинлерин янъна гитти." 
Mark14:11 Онлар буну ишитиндже севиндилер, Яхуда'я пара вермейи ваат еттилер. О да Иса'йъ еле вермек ичин фърсат колламая башладъ." 
Mark14:12 Фъсъх курбанънън кесилдии Маясъз Екмек Байрамъ 'нън илк гюню ьоренджилери Иса'я, „Фъсъх йемеини йемен ичин нерейе гидип хазърлък япмамъзъ истерсин?“ дийе сордулар." 
Mark14:13 О да ьоренджилеринден икисини шу сьозлерле ьонден гьондерди: „Кенте гидин, орада су тестиси ташъян бир адам чъкаджак каршънъза. Ону излейин." 
Mark14:14 Адамън гидеджеи евин сахибине шьойле дейин: ‚Ьоретмен, ьоренджилеримле бирликте Фъсъх йемеини йийеджеим конук одасъ нереде? дийе соруйор.‘" 
Mark14:15 Ев сахиби сизе юст катта дьошенмиш, хазър бюйюк бир ода гьостереджек. Орада бизим ичин хазърлък япън.“" 
Mark14:16 Ьоренджилер йола чъкъп кенте гиттилер. Хер шейи, Иса'нън кендилерине сьойледии гиби булдулар ве Фъсъх йемеи ичин хазърлък яптълар." 
Mark14:17 Акшам олунджа Иса Оникилер 'ле бирликте гелди. 
Mark14:18 Софрая отурмуш йемек йерлеркен Иса, „Сизе дорусуну сьойлейейим“ деди, „Сизден бири, бенимле йемек йийен бири бана иханет едеджек.“" 
Mark14:19 Онлар да кедерленерек бирер бирер кендисине, „Бени демек истемедин я?“ дийе сормая башладълар." 
Mark14:20 Иса онлара, „Оникилер'ден биридир, екмеини бенимле бирликте сахана батърандър“ деди." 
Mark14:21 „Евет, Инсанолу кендиси ичин язълмъш олдуу гиби гидийор, ама Инсанолу'на иханет еденин вай халине! О адам хич домамъш олсайдъ, кендиси ичин даха ийи олурду.“" 
Mark14:22 Иса йемек сърасънда елине екмек алдъ, шюкредип екмеи бьолдю ве, „Алън, бу беним беденимдир“ дийерек ьоренджилерине верди." 
Mark14:23 Сонра бир кясе алъп шюкретти ве буну ьоренджилерине верди. Хепси бундан ичти. 
Mark14:24 „Бу беним канъм“ деди Иса, „Бирчокларъ уруна акътълан антлашма канъдър." 
Mark14:25 Сизе дорусуну сьойлейейим, Танръ'нън Егеменлии'нде йенисини ичеджеим о гюне дек, асманън юрюнюнден бир даха ичмейеджеим.“" 
Mark14:26 Илахи сьойледиктен сонра дъшаръ чъкъп Зейтин Даъ'на дору гиттилер. 
Mark14:27 Бу арада Иса ьоренджилерине, „Хепиниз сенделейип дюшеджексиниз“ деди. „Чюнкю шьойле язълмъштър: ‚Чобанъ вураджаъм, Койунлар дармадаън оладжак.‘" 
Mark14:28 Ама бен дирилдиктен сонра сизден ьондже Джелиле'йе гидеджеим.“ 
Mark14:29 Петрус О'на, „Херкес сенделейип дюшсе биле бен дюшмем“ деди." 
Mark14:30 „Сана дорусуну сьойлейейим“ деди Иса, „Бугюн, бу гедже, хороз ики кез ьотмеден сен бени юч кез инкяр едеджексин.“" 
Mark14:31 Ама Петрус юстелейерек, „Сенинле бирликте ьолмем герексе биле сени асла инкяр етмем“ деди. Ьоренджилерин хепси де айнъ шейи сьойледи." 
Mark14:32 Сонра Гетсемани денилен йере гелдилер. Иса ьоренджилерине, „Бен дуа едеркен сиз бурада отурун“ деди." 
Mark14:33 Петрус'у, Якуп'у ве Йуханна'йъ янъна алдъ. Хюзюнленмейе ве аър бир съкънтъ дуймая башламъштъ." 
Mark14:34 Онлара, „Ьолесийе кедерлийим“ деди. „Бурада калън, уянък дурун.“" 
Mark14:35 Бираз илерледи, йюзюстю йере капанъп дуа етмейе башладъ. „Мюмкюнсе о саати яшамаяйъм“ деди." 
Mark14:36 „Абба, Баба, сенин ичин хер шей мюмкюн, бу кясейи бенден узаклаштър. Ама беним деил, сенин истедиин олсун.“" 
Mark14:37 Ьоренджилеринин янъна дьондююнде онларъ уйумуш булду. Петрус'а, „Симун“ деди, „Уйуйор мусун? Бир саат уянък каламадън мъ?" 
Mark14:38 Уянък дуруп дуа един ки, аяртълмаясънъз. Рух истеклидир, ама беден гючсюздюр.“" 
Mark14:39 Йине узаклаштъ, айнъ сьозлери текрарлаярак дуа етти." 
Mark14:40 Гери гелдиинде ьоренджилерини йине уйумуш булду. Онларън гьоз капакларъна аърлък чьокмюштю. Иса'я не дийеджеклерини билемийорлардъ. 
Mark14:41 Иса ючюнджю кез янларъна дьондю, „Хяля уйуйор, динленийор мусунуз?“ деди. „Йетер! Саат гелди. Иште Инсанолу гюнахкярларън елине верилийор." 
Mark14:42 Калкън, гиделим. Иште бана иханет еден гелди!“" 
Mark14:43 Там о анда, Иса даха конушуркен, Оникилер 'ден бири олан Яхуда чъкагелди. Янънда башкяхинлер, дин билгинлери ве илери геленлер тарафъндан гьондерилмиш кълъчлъ сопалъ бир калабалък вардъ." 
Mark14:44 Иса'я иханет еден Яхуда, „Кими ьоперсем, Иса О'дур. О'ну тутуклайън, гювенлик алтъна алъп гьотюрюн“ дийе онларла сьозлешмишти." 
Mark14:45 Гелир гелмез Иса'я яклаштъ, „ Рабби “ дийерек О'ну ьоптю." 
Mark14:46 Онлар да Иса'йъ якалайъп тутукладълар. 
Mark14:47 Иса'нън янънда булунанлардан бири кълъджънъ чекти, башкяхинин кьолесине вуруп кулаънъ учурду." 
Mark14:48 Иса онлара, „Ничин бир хайдутмушум гиби бени кълъч ве сопаларла якаламая гелдиниз?“ деди." 
Mark14:49 „Хер гюн тапънакта, янъбашънъзда ьоретийордум, бени тутукламадънъз. Ама бу, Кутсал Язълар йерине гелсин дийе олду.“" 
Mark14:50 О заман ьоренджилеринин хепси О'ну бъракъп качтъ. 
Mark14:51 Иса'нън ардъндан садедже кетен безе сарънмъш бир генч гидийорду. Бу генч де якаландъ. 
Mark14:52 Ама кетен безден съйрълъп чъплак оларак качтъ. 
Mark14:53 Иса'йъ гьоревли башкяхине гьотюрдюлер. Бютюн башкяхинлер, илери геленлер ве дин билгинлери де орада топландъ." 
Mark14:54 Петрус, Иса'йъ башкяхинин авлусуна кадар узактан изледи. Авлуда ньобетчилерле бирликте атешин башънда отуруп ъсънмая башладъ." 
Mark14:55 Башкяхинлер ве Йюксек Курул 'ун ьотеки юйелери, Иса'йъ ьолюм джезасъна чарптърмак ичин кендисине каршъ танък аръйор, ама буламъйорлардъ." 
Mark14:56 Бирчок киши О'на каршъ ялан йере танъклък еттийсе де, танъклъкларъ бирбирини тутмадъ." 
Mark14:57 Базъларъ калкъп О'на каршъ ялан йере шьойле танъклък еттилер: „Биз О'нун, ‚Елле япълмъш бу тапънаъ йъкаджаъм ве юч гюнде, елле япълмамъш башка бир тапънак кураджаъм‘ дедиини ишиттик.“" 
Mark14:58  
Mark14:59 Ама бу ноктада биле танъклъкларъ бирбирини тутмадъ. 
Mark14:60 Сонра башкяхин топлулуун ортасънда аяа калкарак Иса'я, „Хич янът вермейеджек мисин? Недир бунларън сана каршъ еттии бу танъклъклар?“ дийе сорду." 
Mark14:61 Не вар ки, Иса сусмая девам етти, хич янът вермеди. Башкяхин О'на йениден, „Йюдже Олан'ън Олу Месих сен мисин?“ дийе сорду." 
Mark14:62 Иса, „Беним“ деди. „Ве сизлер, Инсанолу 'нун Кудретли Олан'ън саънда отурдууну ве гьоюн булутларъйла гелдиини гьореджексиниз.“" 
Mark14:63 Башкяхин гийсилерини йъртарак, „Артък танъклара не ихтияджъмъз вар?“ деди. „Кюфюрю ишиттиниз. Буна не дийорсунуз?“ Хепси Иса'нън ьолюм джезасънъ хак еттиине карар вердилер." 
Mark14:64  
Mark14:65 Базъларъ О'нун юзерине тюкюрмейе, гьозлерини балаярак О'ну йумрукламая башладълар. „Хайди, пейгамберлиини гьостер!“ дийорлардъ. Ньобетчилер де О'ну араларъна алъп токатладълар." 
Mark14:66 Петрус ашаъда, авлудайкен, башкяхинин хизметчи къзларъндан бири гелди. Ъсънмакта олан Петрус'у гьорюндже ону диккатле сюзюп, „Сен де Насъралъ Иса'йла бирликтейдин“ деди." 
Mark14:67  
Mark14:68 Петрус исе буну инкяр едерек, „Сенин неден сьоз еттиини билмийорум, анламъйорум“ деди ве дъшаръя, дъш капънън ьонюне чъктъ. Бу арада хороз ьоттю." 
Mark14:69 Хизметчи къз Петрус'у гьорюндже чевреде дуранлара йине, „Бу адам онлардан бири“ демейе башладъ." 
Mark14:70 Петрус текрар инкяр етти. Чевреде дуранлар аз сонра Петрус'а йине, „Герчектен онлардансън; сен де Джелилели'син“ дедилер." 
Mark14:71 Петрус кендине ланет окуйуп ант ичерек, „Сьозюню еттииниз о адамъ танъмъйорум“ деди." 
Mark14:72 Там о анда хороз икинджи кез ьоттю. Петрус, Иса'нън кендисине, „Хороз ики кез ьотмеден бени юч кез инкяр едеджексин“ дедиини хатърладъ ве хюнгюр хюнгюр аламая башладъ." 
Mark15:1 Сабах олунджа башкяхинлер, илери геленлер, дин билгинлери ве Йюксек Курул 'ун ьотеки юйелери бир данъшма топлантъсъ яптъктан сонра Иса'йъ баладълар, гьотюрюп Пилатус'а теслим еттилер." 
Mark15:2 Пилатус О'на, „Сен Яхудилер'ин Кралъ мъсън?“ дийе сорду. Иса, „Сьойледиин гибидир“ янътънъ верди." 
Mark15:3 Башкяхинлер О'на каршъ бирчок сучламада булундулар. 
Mark15:4 Пилатус О'на йениден, „Хич янът вермейеджек мисин?“ дийе сорду. „Бак, сени не чок шейле сучлуйорлар!“" 
Mark15:5 Ама Иса артък янът вермийорду. Пилатус буна шаштъ. 
Mark15:6 Пилатус, хер Фъсъх Байрамъ 'нда халкън истедии бир тутуклуйу салъверирди." 
Mark15:7 Аякланма сърасънда адам ьолдюрен исянджъларла бирликте Барабба адънда бир тутуклу да вардъ. 
Mark15:8 Халк, Пилатус'а гелип хер заманки гиби кендилери ичин бирини салъвермесини истеди." 
Mark15:9 Пилатус онлара, „Сизин ичин Яхудилер'ин Кралъ'нъ салъвермеми истер мисиниз?“ деди." 
Mark15:10 Башкяхинлерин Иса'йъ късканчлъктан ьотюрю кендисине теслим еттиклерини билийорду. 
Mark15:11 Не вар ки башкяхинлер, Иса'нън деил, Барабба'нън салъверилмесини истемелери ичин халкъ къшкърттълар." 
Mark15:12 Пилатус онлара текрар сесленерек, „Ьойлейсе Яхудилер'ин Кралъ дедииниз адамъ не япайъм?“ дийе сорду." 
Mark15:13 „О'ну чармъха гер!“ дийе баърдълар йине. 
Mark15:14 Пилатус онлара, „О не кьотюлюк яптъ ки?“ деди. Онлар исе даха йюксек сесле, „О'ну чармъха гер!“ дийе баръштълар." 
Mark15:15 Халкъ мемнун етмек истейен Пилатус, онлар ичин Барабба'йъ салъверди. Иса'йъ исе камчълаттъктан сонра чармъха герилмек юзере аскерлере теслим етти." 
Mark15:16 Аскерлер Иса'йъ, Преториум денилен вали конаъна гьотюрюп бютюн табуру топладълар." 
Mark15:17 О'на мор бир гийси гийдирдилер, дикенлерден бир тач ьорюп башъна гечирдилер." 
Mark15:18 „Селам, ей Яхудилер'ин Кралъ!“ дийерек О'ну селамламая башладълар." 
Mark15:19 Башъна бир камъшла вуруйор, юзерине тюкюрюйор, диз чьокюп ьонюнде йере капанъйорлардъ." 
Mark15:20 О'нунла бьойле алай еттиктен сонра мор гийсийи юзеринден чъкаръп кенди гийсилерини гийдирдилер ве чармъха гермек юзере О'ну дъшаръ гьотюрдюлер. 
Mark15:21 Кърдан гелмекте олан Симун адънда Киренели бир адам орадан гечийорду. Искендер ве Руфус'ун бабасъ олан бу адама Иса'нън чармъхънъ зорла ташъттълар. 
Mark15:22 Иса'йъ Голгота, яни Кафатасъ денилен йере гьотюрдюлер." 
Mark15:23 О'на мюрле каръшък шарап вермек истедилер, ама ичмеди." 
Mark15:24 Сонра О'ну чармъха гердилер. Ким не аладжак дийе кура чекерек гийсилерини араларънда пайлаштълар. 
Mark15:25 Иса'йъ чармъха гердиклеринде саат докузду. 
Mark15:26 Юзериндеки суч яфтасънда, ЙАХУДИЛЕР'ИН КРАЛЪ дийе язълъйдъ." 
Mark15:27 Иса'йла бирликте, бири саънда ьобюрю солунда олмак юзере ики хайдуду да чармъха гердилер." 
Mark15:28  
Mark15:29 Орадан геченлер башларънъ саллайъп Иса'я сьовюйор, „Хани сен тапънаъ йъкъп юч гюнде йениден кураджактън? Чармъхтан ин де куртар кендини!“ дийорлардъ." 
Mark15:30  
Mark15:31 Айнъ шекилде башкяхинлер ве дин билгинлери де О'нунла алай едерек араларънда, „Башкаларънъ куртардъ, кендини куртарамъйор“ дийе конушуйорлардъ." 
Mark15:32 „Исраил'ин Кралъ Месих шимди чармъхтан инсин де гьорюп иман еделим.“ Иса'йла бирликте чармъха гериленлер де О'на хакарет еттилер. 
Mark15:33 Ьолейин он икиден юче кадар бютюн юлкенин юзерине каранлък чьоктю. 
Mark15:34 Саат ючте Иса йюксек сесле, „Елохи, Елохи, лема шевактани“ яни, „Танръм, Танръм, бени неден терк еттин?“ дийе баърдъ." 
Mark15:35 Орада дуранлардан базъларъ буну ишитиндже, „Бакън, Иляс'ъ чаъръйор“ дедилер." 
Mark15:36 Араларъндан бири кошуп бир сюнгери екши шараба батърдъ, бир камъшън уджуна такарак Иса'я ичирди. „Дур бакалъм, Иляс гелип О'ну индиреджек ми?“ деди." 
Mark15:37 Ама Иса йюксек сесле баърарак сон нефесини верди. 
Mark15:38 О анда тапънактаки перде йукаръдан ашаъя йъртъларак икийе бьолюндю. 
Mark15:39 Иса'нън каршъсънда дуран йюзбашъ, О'нун бу шекилде сон нефесини вердиини гьорюндже, „Бу адам герчектен Танръ'нън Олу'йду“ деди." 
Mark15:40 Олуп битенлери узактан излейен базъ кадънлар да вардъ. Араларънда Меджделли Мерйем, кючюк Якуп иле Йосе'нин аннеси Мерйем ве Саломе булунуйорду." 
Mark15:41 Иса даха Джелиле'дейкен бу кадънлар О'нун ардъндан гитмиш, О'на хизмет етмишлерди. О'нунла бирликте Йерушалим'е гелмиш олан даха бирчок кадън да олуп битенлери излийорду." 
Mark15:42 О гюн Хазърлък Гюню, яни Шабат Гюню 'нден ьонджеки гюндю. Артък акшам олуйорду. Бу неденле, Йюксек Курул 'ун сайгън бир юйеси олуп Танръ'нън Егеменлии'ни умутла беклейен Араматялъ Йусуф гелди, джесаретини топлаярак Пилатус'ун хузуруна чъктъ, Иса'нън джеседини истеди." 
Mark15:43  
Mark15:44 Пилатус, Иса'нън бу кадар чабук ьолмюш олмасъна шаштъ. Йюзбашъйъ чаъръп, „Ьолели чок олду му?“ дийе сорду." 
Mark15:45 Йюзбашъдан дуруму ьорениндже Йусуф'а, джеседи алмасъ ичин изин верди." 
Mark15:46 Йусуф кетен без сатън алдъ, джеседи чармъхтан индирип безе сардъ, каяя ойулмуш бир мезара ятърарак мезарън гиришине бир таш йуварладъ." 
Mark15:47 Меджделли Мерйем иле Йосе'нин аннеси Мерйем, Иса'нън нерейе конулдууну гьордюлер." 
Mark16:1 Шабат Гюню гечиндже, Меджделли Мерйем, Якуп'ун аннеси Мерйем ве Саломе гидип Иса'нън джеседине сюрмек юзере бахарат сатън алдълар." 
Mark16:2 Хафтанън илк гюню сабах чок еркенден, гюнешин доушуйла бирликте мезара гиттилер." 
Mark16:3 Араларънда, „Мезарън гиришиндеки ташъ бизим ичин ким яна йуварлаяджак?“ дийе конушуйорлардъ." 
Mark16:4 Башларънъ калдъръп бакънджа, о коджаман ташън яна йуварланмъш олдууну гьордюлер." 
Mark16:5 Мезара гирип са тарафта, беяз кафтан гийинмиш генч бир адамън отурдууну гьорюндже чок шашърдълар." 
Mark16:6 Адам онлара, „Шашърмайън!“ деди. „Чармъха герилен Насъралъ Иса'йъ аръйорсунуз. О дирилди, бурада йок. Иште О'ну ятърдъкларъ йер." 
Mark16:7 Шимди ьоренджилерине ве Петрус'а гидип шьойле дейин: ‚Иса сизден ьондже Джелиле'йе гидийор. Сизе билдирдии гиби, кендисини орада гьореджексиниз.‘“" 
Mark16:8 Кадънлар мезардан чъкъп качтълар. Онларъ бир титреме, бир шашкънлък алмъштъ. Коркуларъндан кимсейе бир шей сьойлемедилер." 
Mark16:9 Иса, хафтанън илк гюню сабах еркенден дирилдии заман ьондже Меджделли Мерйем'е гьорюндю. Ондан йеди джин ковмушту." 
Mark16:10 Мерйем гитти, Иса'йла булунмуш олан, шимдийсе яс тутуп гьозяшъ дьокен ьоренджилерине хабери верди." 
Mark16:11 Не вар ки онлар, Иса'нън яшадъънъ, Мерйем'е гьорюндююню дуйунджа инанмадълар." 
Mark16:12 Бундан сонра Иса кърлара дору йюрюмекте олан ьоренджилеринден икисине деишик бир бичимде гьорюндю. 
Mark16:13 Бунлар гери дьонюп ьобюрлерине хабер вердилер, ама ьобюрлери бунлара да инанмадълар." 
Mark16:14 Иса даха сонра, софрада отурурларкен Онбирлер 'е гьорюндю. Онларъ имансъзлъкларъндан ве йюреклеринин дуйгусузлуундан ьотюрю азарладъ. Чюнкю кендисини дири гьоренлере инанмамъшлардъ." 
Mark16:15 Иса онлара шьойле буйурду: „Дюнянън хер янъна гидин, Мюжде'йи бютюн яратълъша дуйурун." 
Mark16:16 Иман едип вафтиз олан куртуладжак, иман етмейен исе хюкюм гийеджек." 
Mark16:17 Иман еденлерле бирликте гьорюледжек белиртилер шунлардър: Беним адъмла джинлери коваджаклар, йени диллерле конушаджаклар, йъланларъ еллерийле тутаджаклар. Ьолдюрюджю бир зехир ичселер биле, зарар гьормейеджеклер. Еллерини хасталарън юзерине кояджаклар ве хасталар ийилешеджек.“" 
Mark16:18  
Mark16:19 Раб Иса, онлара бу сьозлери сьойледиктен сонра гьое алъндъ ве Танръ'нън саънда отурду." 
Mark16:20 Ьоренджилери де гидип Танръ сьозюню хер йере яйдълар. Раб онларла бирликте чалъшъйор, гьорюлен белиртилерле сьозюню дорулуйорду." 
Luke1:1 Сайън Теофилос, Бирчок киши арамъзда олуп битенлерин тарихчесини язмая гиришти. Нитеким башлангъчтан бери бу олайларън гьоргю танъъ ве Танръ сьозюнюн хизметкяръ оланлар бунларъ бизе илеттилер. Бен де бютюн бу олайларъ та башъндан ьозенле араштърмъш бири оларак бунларъ сана сърасъйла язмайъ уйгун гьордюм." 
Luke1:2  
Luke1:3  
Luke1:4 Ьойле ки, сана верилен билгилерин дорулууну билесин." 
Luke1:5 Яхудийе Кралъ Хиродес заманънда, Авия бьолююнден Зекерия адънда бир кяхин вардъ. Харун сойундан гелен каръсънън адъ исе Елизабет'ти." 
Luke1:6 Хер икиси де Танръ'нън гьозюнде дору кишилерди, Раб'бин бютюн буйрук ве куралларъна ексиксиздже уярлардъ." 
Luke1:7 Елизабет късър олдуу ичин чоджукларъ олмуйорду. Икисинин де яшъ илерлемишти. 
Luke1:8 Зекерия, хизмет сърасънън кенди бьолююнде олдуу бир гюн, Танръ'нън ьонюнде кяхинлик гьоревини йерине гетирийорду." 
Luke1:9 Кяхинлик геленеи уярънджа Раб'бин Тапънаъ'на гирип бухур якма гьореви курайла она верилмишти. 
Luke1:10 Бухур якма саатинде бютюн халк топлулуу дъшаръда дуа едийорду. 
Luke1:11 Бу сърада, Раб'бин бир мелеи бухур сунаънън саънда дуруп Зекерия'я гьорюндю." 
Luke1:12 Зекерия ону гьорюндже шашърдъ, коркуя капълдъ." 
Luke1:13 Мелек, „Коркма, Зекерия“ деди, „Дуан кабул едилди. Карън Елизабет сана бир оул доураджак, адънъ Яхя кояджаксън." 
Luke1:14 Севинип джошаджаксън. Бирчокларъ да онун доумуна севинеджек. 
Luke1:15 О, Раб'бин гьозюнде бюйюк оладжак. Хич шарап ве ички ичмейеджек; даха аннесинин рахминдейкен Кутсал Рух'ла доладжак." 
Luke1:16 Исраилоулларъ'ндан бирчоуну, Танръларъ Раб'бе дьондюреджек." 
Luke1:17 Бабаларън йюреклерини чоджукларъна дьондюрмек, сьоз динлемейенлери дору кишилерин анлайъшъна йьонелтмек ве Раб ичин хазърланмъш бир халк йетиштирмек юзере, Иляс'ън руху ве гюджюйле Раб'бин ьонюнден гидеджектир.“" 
Luke1:18 Зекерия мелее, „Бундан насъл емин олабилирим?“ деди. „Чюнкю бен яшландъм, каръмън да яшъ илерледи.“" 
Luke1:19 Мелек она шьойле каршълък верди: „Бен Танръ'нън хузурунда дуран Джебраил'им. Сенинле конушмак ве бу мюждейи сана билдирмек ичин гьондерилдим. 
Luke1:20 Иште, белирленен заманда йерине геледжек олан сьозлериме инанмадъън ичин дилин тутуладжак, бунларън герчеклешеджеи гюне дек конушамаяджаксън.“" 
Luke1:21 Зекерия'йъ беклейен халк, онун тапънакта бу кадар узун сюре калмасъна шаштъ." 
Luke1:22 Зекерия исе дъшаръ чъктъънда онларла конушамадъ. О заман тапънакта бир гьорюм гьордююню анладълар. Кендиси онлара ишаретлер япъйор, ама конушамъйорду." 
Luke1:23 Гьорев сюреси битиндже Зекерия евине дьондю. 
Luke1:24 Бир сюре сонра каръсъ Елизабет гебе калдъ ве беш ай евине капандъ. 
Luke1:25 „Буну беним ичин япан Раб'дир“ деди. „Бу гюнлерде бенимле илгиленерек инсанлар арасънда утанджъмъ гидерди.“ 
Luke1:26 Елизабет'ин хамилелиинин алтънджъ айънда Танръ, Мелек Джебраил'и Джелиле'де булунан Насъра адлъ кенте, Давут'ун сойундан Йусуф адъндаки адамла нишанлъ къза гьондерди. Къзън адъ Мерйем'ди." 
Luke1:27  
Luke1:28 Онун янъна гирен мелек, „Селам, ей Танръ'нън лютфуна еришен къз! Раб сенинледир“ деди." 
Luke1:29 Сьойлененлере чок шашъран Мерйем, бу селамън не анлама гелебиледжеини дюшюнмейе башладъ." 
Luke1:30 Ама мелек она, „Коркма Мерйем“ деди, „Сен Танръ'нън лютфуна ериштин." 
Luke1:31 Бак, гебе калъп бир оул доураджак, адънъ Иса кояджаксън." 
Luke1:32 О бюйюк оладжак, кендисине ‚Йюджелер Йюджеси'нин Олу‘ денеджек. Раб Танръ О'на, атасъ Давут'ун тахтънъ вереджек." 
Luke1:33 О да сонсуза дек Якуп'ун сойу юзеринде егеменлик сюреджек, егеменлиинин сону гелмейеджектир.“" 
Luke1:34 Мерйем мелее, „Бу насъл олур? Бен еркее вармадъм ки“ деди." 
Luke1:35 Мелек она шьойле янът верди: „Кутсал Рух сенин юзерине геледжек, Йюджелер Йюджеси'нин гюджю сана гьолге саладжак. Бунун ичин доаджак олана кутсал, Танръ Олу денеджек." 
Luke1:36 Бак, сенин акрабаларъндан Елизабет де яшлълъънда бир оула гебе калдъ. Късър билинен бу кадън шимди алтънджъ айъндадър." 
Luke1:37 Танръ'нън япамаяджаъ хичбир шей йоктур.“ 
Luke1:38 „Бен Раб'бин кулуйум“ деди Мерйем, „Бана дедиин гиби олсун.“ Бундан сонра мелек онун янъндан айрълдъ." 
Luke1:39 О гюнлерде Мерйем калкъп аджелейле Яхуда'нън далък бьолгесиндеки бир кенте гитти. 
Luke1:40 Зекерия'нън евине гирип Елизабет'и селамладъ. 
Luke1:41 Елизабет Мерйем'ин селамънъ дуйунджа рахминдеки чоджук хопладъ. Кутсал Рух'ла долан Елизабет йюксек сесле шьойле деди: „Кадънлар арасънда кутсанмъш булунуйорсун, рахминин юрюню де кутсанмъштър!" 
Luke1:42  
Luke1:43 Насъл олду да Раббим'ин аннеси янъма гелди? 
Luke1:44 Бак, селамън кулакларъма ериштии ан, чоджук рахмимде севинчле хопладъ." 
Luke1:45 Иман еден кадъна не мутлу! Чюнкю Раб'бин она сьойледии сьозлер герчеклешеджектир.“ 
Luke1:46 Мерйем де шьойле деди: „Джанъм Раб'би йюджелтир; Рухум, Куртаръджъм Танръ сайесинде севинчле джошар." 
Luke1:47  
Luke1:48 Чюнкю О, сърадан бири олан кулуйла илгиленди. Иште, бундан бьойле бютюн кушаклар бени мутлу саяджак." 
Luke1:49 Чюнкю Гючлю Олан, беним ичин бюйюк ишлер яптъ. О'нун адъ кутсалдър." 
Luke1:50 Кушаклар бойунджа кендисинден корканлара мерхамет едер. 
Luke1:51 Билеийле бюйюк ишлер яптъ; Гурурлуларъ йюреклериндеки курунтуларла дармадаън етти. 
Luke1:52 Хюкюмдарларъ тахтларъндан индирди, Сърадан инсанларъ йюкселтти." 
Luke1:53 Ач оланларъ ийиликлерле дойурду, Зенгинлери исе еллери бош чевирди." 
Luke1:54 Аталаръмъза сьоз вердии гиби, Ибрахим'е ве онун сойуна сонсуза дек Мерхамет етмейи унутмаярак Кулу Исраил'ин ярдъмъна йетишти.“" 
Luke1:55  
Luke1:56 Мерйем, юч ай кадар Елизабет'ин янънда калдъ, сонра кенди евине дьондю." 
Luke1:57 Елизабет'ин доурма вакти гелди ве бир оул доурду. 
Luke1:58 Комшуларъйла акрабаларъ, Раб'бин она не бюйюк мерхамет гьостердиини дуйунджа, онун севинджине катълдълар." 
Luke1:59 Секизинджи гюн чоджуун сюннетине гелдилер. Она бабасъ Зекерия'нън адънъ вереджеклерди. 
Luke1:60 Ама аннеси, „Хайър, адъ Яхя оладжак“ деди." 
Luke1:61 Она, „Акрабаларън арасънда бу адъ ташъян кимсе йок ки“ дедилер." 
Luke1:62 Бунун юзерине бабасъна ишаретле чоджуун адънъ не коймак истедиини сордулар. 
Luke1:63 Зекерия бир язъ левхасъ истеди ве, „Адъ Яхя'дър“ дийе яздъ. Херкес шашакалдъ." 
Luke1:64 О анда Зекерия'нън азъ ачълдъ, дили чьозюлдю. Танръ'йъ ьоверек конушмая башладъ." 
Luke1:65 Чевреде отуранларън хепси коркуя капълдъ. Бютюн бу олайлар, Яхудийе'нин далък бьолгесинин хер янънда конушулур олду." 
Luke1:66 Дуян херкес дерин дерин дюшюнюйор, „Аджаба бу чоджук не оладжак?“ дийорду. Чюнкю Раб онунла бирликтейди." 
Luke1:67 Чоджуун бабасъ Зекерия, Кутсал Рух'ла доларак шу пейгамберликте булунду:" 
Luke1:68 „Исраил'ин Танръсъ Раб'бе ьовгюлер олсун! Чюнкю халкънън ярдъмъна гелип онларъ фидйейле куртардъ. 
Luke1:69 Ески чалардан бери Кутсал пейгамберлеринин азъндан билдирдии гиби, Кулу Давут'ун сойундан Бизим ичин гючлю бир куртаръджъ чъкардъ; Дюшманларъмъздан, Бизден нефрет еденлерин хепсинин елинден Куртулушумузу саладъ." 
Luke1:70  
Luke1:71  
Luke1:72 Бьойледже аталаръмъза мерхамет едерек Кутсал антлашмасънъ анмъш олду. 
Luke1:73 Нитеким бизи дюшманларъмъзън елинден куртараджаъна Ве ьомрюмюз бойунджа Кенди ьонюнде кутсаллък ве дорулук ичинде, Коркусузджа кендисине тапънмамъзъ салаяджаъна даир Атамъз Ибрахим'е ант ичерек сьоз вермишти." 
Luke1:74  
Luke1:75  
Luke1:76 Сен де, ей чоджук, Йюджелер Йюджеси'нин пейгамбери дийе анъладжаксън. Раб'бин йолларънъ хазърламак юзере ьонюнден гидеджек Ве О'нун халкъна, Гюнахларънън баъшланмасъйла куртуладжакларънъ билдиреджексин." 
Luke1:77  
Luke1:78 Чюнкю Танръмъз'ън йюреи мерхамет долудур. О'нун мерхамети сайесинде, Йюджелерден доан Гюнеш, Каранлъкта ве ьолюмюн гьолгесинде яшаянлара ъшък сачмак Ве аякларъмъзъ есенлик йолуна йьонелтмек юзере Ярдъмъмъза геледжектир.“" 
Luke1:79  
Luke1:80 Чоджук бюйюйор, рухсал йьонден гючленийорду. Исраил халкъна гьорюнеджеи гюне дек ъссъз йерлерде яшадъ." 
Luke2:1 О гюнлерде Сезар Августус бютюн Рома дюнясънда бир нюфус сайъмънън япълмасъ ичин буйрук чъкардъ. 
Luke2:2 Бу илк сайъм, Кириниус'ун Сурийе валилии заманънда япълдъ." 
Luke2:3 Херкес язълмак ичин кенди кентине гитти. 
Luke2:4 Бьойледже Йусуф да, Давут'ун сойундан ве торунларъндан олдуу ичин Джелиле'нин Насъра Кенти'нден Яхудийе бьолгесине, Давут'ун кенти Бейтлехем'е гитти." 
Luke2:5 Орада, хамиле олан нишанлъсъ Мерйем'ле бирликте язъладжактъ." 
Luke2:6 Онлар орадайкен, Мерйем'ин доурма вакти гелди ве илк олуну доурду. О'ну кундаа саръп бир йемлие ятърдъ. Чюнкю ханда йер йокту." 
Luke2:7  
Luke2:8 Айнъ йьореде, сюрюлеринин янънда ньобет тутарак геджейи кърларда гечирен чобанлар вардъ." 
Luke2:9 Раб'бин бир мелеи онлара гьорюндю ве Раб'бин гьоркеми чеврелерини айдънлаттъ. Бюйюк бир коркуя капълдълар. 
Luke2:10 Мелек онлара, „Коркмайън!“ деди. „Сизе, бютюн халкъ чок севиндиреджек бир хабер мюжделийорум: Бугюн сизе, Давут'ун кентинде бир Куртаръджъ доду. Бу, Раб олан Месих 'тир." 
Luke2:11  
Luke2:12 Иште сизе бир ишарет: Кундаа сарълмъш ве йемликте ятан бир бебек буладжаксънъз.“ 
Luke2:13 Бирденбире мелеин янънда, гьоксел ордулардан олушан бюйюк бир топлулук белирди. Танръ'йъ ьоверек, „Ен йюджелерде Танръ'я йюджелик олсун, Йерйюзюнде О'нун хошнут калдъъ инсанлара Есенлик олсун!“ дедилер." 
Luke2:14  
Luke2:15 Мелеклер янларъндан айрълъп гьое чекилдиктен сонра чобанлар бирбирлерине, „Хайди, Бейтлехем'е гиделим, Раб'бин бизе билдирдии бу олайъ гьорелим“ дедилер." 
Luke2:16 Аджелейле гидип Мерйем'ле Йусуф'у ве йемликте ятан бебеи булдулар. 
Luke2:17 Онларъ гьорюндже, чоджукла илгили кендилерине анлатъланларъ билдирдилер." 
Luke2:18 Буну дуянларън хепси, чобанларън сьойледиклерине шашъп калдълар." 
Luke2:19 Мерйем исе бютюн бу сьозлери дерин дерин дюшюнерек йюреинде саклъйорду. 
Luke2:20 Чобанлар, ишитип гьордюклеринин тюмю ичин Танръ'йъ йюджелтип ьоверек гери дьондюлер. Хер шейи, кендилерине анлатълдъъ гиби булмушлардъ." 
Luke2:21 Секизинджи гюн, чоджуу сюннет етме заманъ гелиндже, О'на Иса адъ верилди. Бу, О'нун анне рахмине дюшмесинден ьондже мелеин кендисине вердии исимди." 
Luke2:22 Муса'нън Ясасъ'на гьоре арънма гюнлеринин битиминде Йусуф'ла Мерйем чоджуу Раб'бе адамак ичин Йерушалим 'е гьотюрдюлер. 
Luke2:23 Нитеким Раб'бин Ясасъ'нда, „Илк доан хер еркек чоджук Раб'бе аданмъш сайъладжак“ дийе язълмъштър." 
Luke2:24 Айръджа Раб'бин Ясасъ'нда буйрулдуу гиби, курбан оларак „бир чифт кумру я да ики гюверджин яврусу“ сунаджаклардъ." 
Luke2:25 О сърада Йерушалим'де Шимон адънда бир адам вардъ. Дору ве диндар бирийди. Исраил'ин авутулмасънъ ьозлемле беклийорду. Кутсал Рух онун юзериндейди. 
Luke2:26 Раб'бин Месихи'ни гьормеден ьолмейеджеи Кутсал Рух араджълъъйла кендисине билдирилмишти. 
Luke2:27 Бьойледже Шимон, Рух'ун йьонлендирмесийле тапънаа гелди. Кючюк Иса'нън аннеси бабасъ, Кутсал Яса'нън илгили куралънъ йерине гетирмек юзере О'ну ичери гетирдиклеринде, Шимон О'ну куджаъна алдъ, Танръ'йъ ьоверек шьойле деди:" 
Luke2:28  
Luke2:29 „Ей Раббим, вердиин сьозю туттун; Артък бен, кулун хузур ичинде ьолебилирим." 
Luke2:30 Чюнкю сенин саладъън, Бютюн халкларън гьозю ьонюнде хазърладъън куртулушу, Улусларъ айдънлатъп Халкън Исраил'е йюджелик казандъраджак ъшъъ Гьозлеримле гьордюм.“" 
Luke2:31  
Luke2:32  
Luke2:33 Иса'нън аннесийле бабасъ, О'нун хаккънда сьойлененлере шаштълар." 
Luke2:34 Шимон онларъ кутсайъп чоджуун аннеси Мерйем'е шьойле деди: „Бу чоджук, Исраил'де бирчок кишинин дюшмесине я да йюкселмесине йол ачмак ве алейхинде конушуладжак бир белирти олмак юзере белирленмиштир." 
Luke2:35 Сенин калбине де адета бир кълъч сапланаджак. Бютюн бунлар, бирчокларънън йюреиндеки дюшюнджелерин ачъа чъкмасъ ичин оладжак.“" 
Luke2:36 Анна адънда чок яшлъ бир кадън пейгамбер вардъ. Ашер оймаъндан Фануел'ин къзъйдъ. Генч къз оларак евленип коджасъйла йеди йъл яшадъктан сонра дул калмъштъ. Шимди сексен дьорт яшъндайдъ. Тапънактан айрълмаз, оруч тутуп дуа едерек гедже гюндюз Танръ'я тапънърдъ." 
Luke2:37  
Luke2:38 Там о сърада ортая чъкан Анна, Танръ'я шюкредерек Йерушалим'ин куртулушуну беклейен херкесе Иса'дан сьоз етмейе башладъ." 
Luke2:39 Йусуф'ла Мерйем, Раб'бин Ясасъ'нда ьонгьорюлен хер шейи йерине гетирдиктен сонра Джелиле'йе, кенди кентлери Насъра'я дьондюлер." 
Luke2:40 Чоджук бюйюйор, гючленийор ве билгеликте йеткинлешийорду. Танръ'нън лютфу О'нун юзериндейди." 
Luke2:41 Иса'нън аннеси бабасъ хер йъл Фъсъх Байрамъ 'нда Йерушалим'е гидерлерди. 
Luke2:42 Иса он ики яшъна гелиндже, байрам геленеине уярак йине гиттилер." 
Luke2:43 Байрамдан сонра еве дьонерлеркен кючюк Иса Йерушалим'де калдъ. Буну фаркетмейен аннесийле бабасъ, чоджуун йол аркадашларъйла бирликте олдууну санарак бир гюнлюк йол гиттилер. Сонра О'ну акрабалар ве достлар арасънда арамая башладълар." 
Luke2:44  
Luke2:45 Буламайънджа О'ну арая арая Йерушалим'е дьондюлер. 
Luke2:46 Юч гюн сонра О'ну тапънакта булдулар. Дин ьоретменлери арасънда отурмуш, онларъ динлийор, сорулар соруйорду." 
Luke2:47 О'ну динлейен херкес, зекясъна ве вердии янътлара хайран калъйорду." 
Luke2:48 Аннесийле бабасъ О'ну гьорюндже шашърдълар. Аннеси, „Чоджуум, бизе буну ничин яптън? Бак, бабанла бен бюйюк кайгъ ичинде сени арайъп дурдук“ деди." 
Luke2:49 О да онлара, „Бени ничин арайъп дурдунуз?“ деди. „Бабам'ън евинде булунмам геректиини билмийор муйдунуз?“" 
Luke2:50 Не вар ки онлар не демек истедиини анламадълар. 
Luke2:51 Иса онларла бирликте йола чъкъп Насъра'я дьондю. Онларън сьозюню динлерди. Аннеси бютюн бу олуп битенлери йюреинде сакладъ. 
Luke2:52 Иса билгеликте ве бойда гелишийор, Танръ'нън ве инсанларън беенисини казанъйорду." 
Luke3:1 Сезар Тибериус'ун егеменлиинин он бешинджи йълъйдъ. Яхудийе'де Понтиус Пилатус валилик япъйорду. Джелиле'йи Хиродес, Итурея ве Трахонитис бьолгесини Хиродес'ин кардеши Филипус, Авилини'йи Лисаниас йьонетийорду." 
Luke3:2 Ханан иле Каяфа башкяхинлик едийорлардъ. Бу сърада Танръ чьолде булунан Зекерия олу Яхя'я сесленди. 
Luke3:3 О да Шериа Ърмаъ'нън чевресиндеки бютюн бьолгейи долашарак инсанларъ, гюнахларънън баъшланмасъ ичин тьовбе едип вафтиз олмая чаърдъ." 
Luke3:4 Нитеким Пейгамбер Йешая'нън сьозлерини ичерен китапта шьойле язълмъштър: „Чьолде хайкъран, ‚Раб'бин йолуну хазърлайън, Гечеджеи патикаларъ дюзлейин‘ дийе сесленийор." 
Luke3:5 ‚Хер вади долдуруладжак, Хер да ве хер тепе алчалтъладжак. Доламбачлъ йоллар дорултуладжак, Енгебели йоллар дюзлештириледжек." 
Luke3:6 Ве бютюн инсанлар Танръ'нън саладъъ куртулушу гьореджектир.‘“ 
Luke3:7 Яхя, вафтиз олмак ичин кендисине гелен калабалъклара шьойле сесленди: „Ей енгереклер сойу! Геледжек газаптан качмак ичин сизи ким уярдъ?" 
Luke3:8 Бундан бьойле тьовбейе ярашър мейвелер верин! Кенди кендинизе, ‚Биз Ибрахим'ин сойунданъз‘ демейе калкмайън. Бен сизе шуну сьойлейейим: Танръ, Ибрахим'е шу ташлардан да чоджук яратабилир." 
Luke3:9 Балта аачларън кьокюне даянмъш биле. Ийи мейве вермейен хер аач кесилип атеше атълър.“ 
Luke3:10 Халк она, „Ьойлейсе биз не япалъм?“ дийе сорду." 
Luke3:11 Яхя онлара, „Ики минтанъ олан бирини минтанъ олмаяна версин; йийеджеи олан йийеджеи олмаянла пайлашсън“ янътънъ верди." 
Luke3:12 Базъ верги гьоревлилери де вафтиз олмая гелерек, „Ьоретменимиз, биз не япалъм?“ дедилер." 
Luke3:13 Яхя, „Сизе буйруландан чок верги алмайън“ деди." 
Luke3:14 Базъ аскерлер де, „Я биз не япалъм?“ дийе сордулар. О да, „Каба кувветле я да ялан сучламаларла кимседен пара копармайън“ деди, „Юджретинизле йетинин.“" 
Luke3:15 Халк умут ичинде беклийорду. Яхя'йла илгили оларак херкесин аклънда, „Аджаба Месих бу му?“ сорусу вардъ." 
Luke3:16 Яхя исе хепсине шьойле янът верди: „Бен сизи суйла вафтиз едийорум, ама бенден даха гючлю Олан гелийор. Бен О'нун чаръкларънън баънъ чьозмейе биле лайък деилим. О сизи Кутсал Рух'ла ве атешле вафтиз едеджек." 
Luke3:17 Харман йерини темизлемек ве будайъ топлайъп амбаръна йъмак ичин ябасъ елинде хазър дуруйор. Саманъ исе сьонмейен атеште якаджак.“ 
Luke3:18 Яхя башка бирчок конуда халка чаръда булунуйор, Мюжде'йи дуйуруйорду." 
Luke3:19 Не вар ки бьолгенин кралъ Хиродес, кардешинин каръсъ Хиродия'йла илгили олайъ ве кенди япмъш олдуу бютюн кьотюлюклери йюзюне вуран Яхя'йъ хапсе аттърарак кьотюлюклерине бир йенисини екледи." 
Luke3:20  
Luke3:21 Бютюн халк вафтиз олдуктан сонра Иса да вафтиз олду. Дуа едеркен гьок ачълдъ ве Кутсал Рух, беденсел гьорюнюмде, гюверджин гиби О'нун юзерине инди. Гьоктен, „Сен беним севгили Олум'сун, сенден хошнудум“ дийен бир сес дуйулду." 
Luke3:22  
Luke3:23 Иса гьоревине башладъъ заман отуз яшларъндайдъ. Йусуф'ун олу олдуу санълъйорду. Йусуф да Ели олу," 
Luke3:24 Маттат олу, Леви олу, Малки олу, Яннай олу, Йусуф олу," 
Luke3:25 Маттитя олу, Амос олу, Нахум олу, Хесли олу, Нагай олу," 
Luke3:26 Махат олу, Маттитя олу, Шими олу, Йосек олу, Йода олу," 
Luke3:27 Йоханан олу, Реша олу, Зеруббабил олу, Шеалтиел олу, Нери олу," 
Luke3:28 Малки олу, Адди олу, Косам олу, Елмадам олу, Ер олу," 
Luke3:29 Йешу олу, Елиезер олу, Йорим олу, Маттат олу, Леви олу," 
Luke3:30 Шимон олу, Яхуда олу, Йусуф олу, Йонам олу, Еляким олу," 
Luke3:31 Мала олу, Менна олу, Маттата олу, Натан олу, Давут олу," 
Luke3:32 Ишай олу, Овет олу, Боаз олу, Салмон олу, Нахшон олу," 
Luke3:33 Амминадав олу, Рам олу, Хесрон олу, Перес олу, Яхуда олу," 
Luke3:34 Якуп олу, Исхак олу, Ибрахим олу, Терах олу, Нахор олу," 
Luke3:35 Серук олу, Реу олу, Пелек олу, Евер олу, Шелах олу," 
Luke3:36 Кенан олу, Арпакшат олу, Сам олу, Нух олу, Лемек олу," 
Luke3:37 Метушелах олу, Ханок олу, Йерет олу, Махалалел олу, Кенан олу," 
Luke3:38 Енош олу, Шит олу, Адем олу, Танръ Олу'йду." 
Luke4:1 Кутсал Рух'ла долу оларак Шериа Ърмаъ'ндан дьонен Иса, Рух'ун йьонлендирмесийле чьолде долаштъръларак кърк гюн Иблис тарафъндан дененди. О гюнлерде хичбир шей йемеди. Долайъсъйла бу сюре сонунда аджъктъ." 
Luke4:2  
Luke4:3 Бунун юзерине Иблис О'на, „Танръ'нън Олу'йсан, шу таша сьойле екмек олсун“ деди." 
Luke4:4 Иса, „‚Инсан ялнъз екмекле яшамаз‘ дийе язълмъштър“ каршълъънъ верди." 
Luke4:5 Сонра Иблис Иса'йъ йюксеклере чъкарарак бир анда О'на дюнянън бютюн юлкелерини гьостерди. 
Luke4:6 О'на, „Бютюн бунларън йьонетимини ве зенгинлиини сана вереджеим“ деди. „Бунлар бана теслим едилди, бен де диледиим кишийе веририм." 
Luke4:7 Бана тапарсан, хепси сенин оладжак.“" 
Luke4:8 Иса она шу каршълъъ верди: „‚Танрън Раб'бе тападжак, ялнъз О'на куллук едеджексин‘ дийе язълмъштър.“" 
Luke4:9 Иблис О'ну Йерушалим'е гьотюрюп тапънаън тепесине чъкардъ. „Танръ'нън Олу'йсан, кендини бурадан ашаъ ат“ деди." 
Luke4:10 „Чюнкю шьойле язълмъштър: ‚Танръ, сени корумаларъ ичин Мелеклерине буйрук вереджек.‘" 
Luke4:11 ‚Аяън бир таша чарпмасън дийе Сени еллери юзеринде ташъяджаклар.‘“ 
Luke4:12 Иса она шьойле каршълък верди: „‚Танрън Раб'би денемейеджексин!‘ дийе буйрулмуштур.“ 
Luke4:13 Иблис, Иса'йъ хер бакъмдан денедиктен сонра бир сюре ичин О'нун янъндан айрълдъ." 
Luke4:14 Иса, Рух'ун гюджюйле донанмъш оларак Джелиле'йе дьондю. Хабер бютюн бьолгейе яйълдъ." 
Luke4:15 Оранън хавраларънда ьоретийор, херкес тарафъндан ьовюлюйорду." 
Luke4:16 Иса, бюйюдюю Насъра Кенти'не гелдиинде хер заманки гиби Шабат Гюню хаврая гитти. Кутсал Язълар'ъ окумак юзере аяа калкънджа О'на Пейгамбер Йешая'нън Китабъ верилди. Китабъ ачарак шу сьозлерин язълъ олдуу йери булду:" 
Luke4:17  
Luke4:18 „Раб'бин Руху юзеримдедир. Чюнкю О бени йоксуллара Мюжде'йи илетмек ичин месхетти. Тутсаклара сербест бъракъладжакларънъ, Кьорлере гьозлеринин ачъладжаънъ дуйурмак ичин, Езиленлери ьозгюрлюе кавуштурмак Ве Раб'бин лютуф йълънъ илан етмек ичин Бени гьондерди.“" 
Luke4:19  
Luke4:20 Сонра китабъ капаттъ, гьоревлийе гери верип отурду. Хаврадакилерин хепси диккатле О'на бакъйорду." 
Luke4:21 Иса, „Динледииниз бу Язъ бугюн йерине гелмиштир“ дийе конушмая башладъ." 
Luke4:22 Херкес Иса'йъ ьовюйор, азъндан чъкан лютуфкяр сьозлере хайран калъйорду. „Йусуф'ун олу деил ми бу?“ дийорлардъ." 
Luke4:23 Иса онлара шьойле деди: „Кушкусуз бана шу дейими хатърлатаджаксънъз: ‚Ей хеким, ьондже кендини ийилештир! Кефарнахум'да яптъкларънъ дуйдук. Айнъсънъ бурада, кенди мемлекетинде де яп.‘“" 
Luke4:24 „Сизе дорусуну сьойлейейим“ дийе девам етти Иса, „Хичбир пейгамбер кенди мемлекетинде кабул гьормез." 
Luke4:25 Йине сизе герчеи сьойлейейим, гьокйюзюнюн юч йъл алтъ ай капалъ калдъъ, бютюн юлкеде коркунч бир кътлъън баш гьостердии Иляс заманънда Исраил'де чок сайъда дул кадън вардъ." 
Luke4:26 Иляс бунлардан хичбирине гьондерилмеди; ялнъз Сайда бьолгесинин Сарефат Кенти'нде булунан дул бир кадъна гьондерилди. 
Luke4:27 Пейгамбер Елиша'нън заманънда Исраил'де чок сайъда джюзамлъ вардъ. Бунлардан хичбири ийилештирилмеди; ялнъз Сурийели Нааман ийилештирилди.“ 
Luke4:28 Хаврадакилер бу сьозлери дуйунджа ьофкеден кудурдулар. 
Luke4:29 Аяа калкъп Иса'йъ кентин дъшъна ковдулар. О'ну учурумдан ашаъ атмак ичин кентин курулдуу тепенин ямаджъна гьотюрдюлер. 
Luke4:30 Ама Иса онларън арасъндан гечерек орадан узаклаштъ. 
Luke4:31 Сонра Иса Джелиле'нин Кефарнахум Кенти'не гитти. Шабат Гюню халка ьоретийорду. 
Luke4:32 Йеткийле конуштуу ичин О'нун ьоретишине шашъп калдълар. 
Luke4:33 Хаврада джинли, ичинде кьотю рух олан бир адам вардъ. Адам йюксек сесле, „Ей Насъралъ Иса, бърак бизи! Бизден не истийорсун?“ дийе баърдъ. „Бизи махветмейе ми гелдин? Сенин ким олдууну билийорум, Танръ'нън Кутсалъ'сън сен!“" 
Luke4:34  
Luke4:35 Иса, „Сус, чък адамдан!“ дийерек джини азарладъ. Джин адамъ херкесин ьонюнде йере вурдуктан сонра, она хич зарар вермеден ичинден чъктъ." 
Luke4:36 Херкес шашкъна дьонмюштю. Бирбирлерине, „Бу насъл сьоз? Гюч ве йеткийле кьотю рухлара чъкмаларънъ буйуруйор, онлар да чъкъйор!“ дийорлардъ." 
Luke4:37 Иса'йла илгили хабер о бьолгенин хер янънда янкъландъ. 
Luke4:38 Иса хаврадан айръларак Симун'ун евине гитти. Симун'ун кайнанасъ хастайдъ, атешлер ичиндейди. Онун ичин Иса'дан ярдъм истедилер." 
Luke4:39 Иса кадънън башуджунда дуруп атеши азарладъ, кадънън атеши дюштю. Кадън хемен аяа калкъп онлара хизмет етмейе башладъ." 
Luke4:40 Гюнеш батаркен херкес чешитли хасталъклара якаланмъш акрабаларънъ Иса'я гетирди. Иса хер биринин юзерине еллерини коярак онларъ ийилештирди. 
Luke4:41 Бирчоунун ичинден джинлер де, „Сен Танръ'нън Олу'сун!“ дийе баърарак чъкъйорду. Не вар ки, Иса онларъ азарладъ, конушмаларъна изин вермеди. Чюнкю кендисинин Месих олдууну билийорлардъ." 
Luke4:42 Сабах олунджа Иса дъшаръ чъкъп ъссъз бир йере гитти. Халк исе О'ну аръйорду. Булундуу йере гелдиклеринде О'ну янларънда алъкоймая чалъштълар. 
Luke4:43 Ама Иса, „Ьобюр кентлерде де Танръ'нън Егеменлии'йле илгили Мюжде'йи яймам герек“ деди. „Чюнкю бунун ичин гьондерилдим.“" 
Luke4:44 Бьойледже Яхудийе'деки хавраларда Танръ сьозюню дуйурмая девам етти. 
Luke5:1 Халк, Гиннесар Гьолю'нюн къйъсънда дуран Иса'нън чевресини сармъш, Танръ'нън сьозюню динлийорду." 
Luke5:2 Иса, гьолюн къйъсънда ики текне гьордю. Балъкчълар текнелеринден инмиш аларънъ йъкъйорлардъ." 
Luke5:3 Ики текнеден Симун'а аит оланъна бинен Иса, она къйъдан бираз ачълмасънъ риджа етти. Сонра отурду, текненин ичинден халка ьоретмейе девам етти." 
Luke5:4 Конушмасънъ битириндже Симун'а, „Дерин сулара ачълън, балък тутмак ичин аларънъзъ атън“ деди." 
Luke5:5 Симун шу каршълъъ верди: „Ефендимиз, бютюн гедже чабаладък, хичбир шей тутамадък. Йине де сенин сьозюн юзерине аларъ атаджаъм.“" 
Luke5:6 Буну япънджа ьойле чок балък якаладълар ки, аларъ йъртълмая башладъ." 
Luke5:7 Ьобюр текнедеки ортакларъна ишарет едерек гелип ярдъм етмелерини истедилер. Онлар да гелдилер ве хер ики текнейи балъкла долдурдулар; текнелер нередейсе батъйорду. 
Luke5:8 Симун Петрус буну гьорюндже, „Я Раб, бенден узак дур, бен гюнахлъ бир адамъм“ дийерек Иса'нън дизлерине капандъ." 
Luke5:9 Кендиси ве янъндакилер, тутмуш олдукларъ балъкларън чоклууна шашъп калмъшлардъ." 
Luke5:10 Симун'ун ортакларъ олан Зебеди оулларъ Якуп'ла Йуханна'йъ да айнъ шашкънлък алмъштъ. Иса Симун'а, „Коркма“ деди, „Бундан бьойле балък йерине инсан тутаджаксън.“" 
Luke5:11 Сонра онлар текнелери карая чектилер ве хер шейи бъракъп Иса'нън ардъндан гиттилер. 
Luke5:12 Иса кентлерден бириндейкен, хер янънъ джюзам капламъш бир адамла каршълаштъ. Адам Иса'йъ гьорюндже йюзюстю йере капанъп ялвардъ: „Я Раб, истерсен бени темиз кълабилирсин“ деди." 
Luke5:13 Иса елини узатъп адама докунду, „Истерим, темиз ол!“ деди. Адам анънда джюзамдан куртулду." 
Luke5:14 Иса она, бундан кимсейе сьоз етмемесини буйурду. „Гит, кяхине гьорюн ве джюзамдан темизлендиини херкесе канътламак ичин Муса'нън буйурдуу сунуларъ сун“ деди." 
Luke5:15 Не вар ки, Иса'йла илгили хабер даха да чок яйълдъ. Калабалък халк топлулукларъ Иса'йъ динлемек ве хасталъкларъндан куртулмак амаджъйла акън акън гелийорду." 
Luke5:16 Кендиси исе ъссъз йерлере чекилип дуа едийорду. 
Luke5:17 Бир гюн Иса ьоретийорду. Джелиле'нин ве Яхудийе'нин бютюн кьойлеринден ве Йерушалим'ден гелен Ферисилер 'ле Кутсал Яса ьоретменлери О'нун чевресинде отуруйорлардъ. Иса, Раб'бин гюджю сайесинде хасталаръ ийилештирийорду." 
Luke5:18 О сърада биркач киши, ятак юзеринде ташъдъкларъ фелчли бир адамъ евден ичери сокуп Иса'нън ьонюне коймая чалъшъйорду." 
Luke5:19 Калабалъктан ьотюрю ону ичери сокаджак йол буламайънджа дама чъктълар, киремитлери калдъръп адамъ ятакла бирликте орта йере, Иса'нън ьонюне индирдилер." 
Luke5:20 Иса онларън иманънъ гьорюндже, „Достум, гюнахларън баъшландъ“ деди." 
Luke5:21 Дин билгинлерийле Ферисилер, „Танръ'я кюфреден бу адам ким? Танръ'дан башка ким гюнахларъ баъшлаябилир?“ дийе дюшюнмейе башладълар." 
Luke5:22 Акълларъндан геченлери билен Иса онлара шьойле сесленди: „Аклънъздан неден бьойле шейлер гечирийорсунуз? 
Luke5:23 Хангиси даха колай, ‚Гюнахларън баъшландъ‘ демек ми, йокса ‚Калк, йюрю‘ демек ми?" 
Luke5:24 Не вар ки, Инсанолу 'нун йерйюзюнде гюнахларъ баъшлама йеткисине сахип олдууну билесиниз дийе…“ Сонра фелчли адама, „Сана сьойлюйорум, калк, ятаънъ топлайъп евине гит!“ деди." 
Luke5:25 Адам онларън гьозю ьонюнде хемен аяа калктъ, юзеринде яттъъ ятаъ топладъ ве Танръ'йъ йюджелтерек евине гитти." 
Luke5:26 Херкеси бир шашкънлък алмъштъ. Танръ'йъ йюджелтийор, бюйюк корку ичинде, „Бугюн шашъладжак ишлер гьордюк!“ дийорлардъ." 
Luke5:27 Бу олайдан сонра Иса дъшаръ чъктъ, верги топлама йеринде отуран Леви адънда бир верги гьоревлисини гьордю. Адама, „Ардъмдан гел“ деди." 
Luke5:28 О да калктъ, хер шейи бъракъп Иса'нън ардъндан гитти." 
Luke5:29 Сонра Леви, евинде Иса'нън онуруна бюйюк бир шьолен верди. Верги гьоревлилерийле башка кишилерден олушан бюйюк бир калабалък онларла бирликте йемее отурмушту." 
Luke5:30 Ферисилер'ле онларън дин билгинлери сьойленмейе башладълар. Иса'нън ьоренджилерине, „Сиз неден верги гьоревлилери ве гюнахкярларла бирликте йийип ичийорсунуз?“ дедилер." 
Luke5:31 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Салъклъ оланларън деил, хасталарън хекиме ихтияджъ вар." 
Luke5:32 Бен дору кишилери деил, гюнахкярларъ тьовбейе чаърмая гелдим.“" 
Luke5:33 Онлар Иса'я, „Яхя'нън ьоренджилери сък сък оруч тутуп дуа едийорлар, Ферисилер'ин ьоренджилери де ьойле. Сенинкилер исе йийип ичийор“ дедилер." 
Luke5:34 Иса шьойле каршълък верди: „Гювей араларънда олдуу сюредже даветлилере оруч туттурабилир мисиниз? 
Luke5:35 Ама гювейин араларъндан алънаджаъ гюнлер геледжек, онлар иште о заман, о гюнлер оруч тутаджаклар.“" 
Luke5:36 Иса онлара шу бензетмейи де анлаттъ: „Хич кимсе йени гийсиден бир парча йъртъп ески гийсийи ямамаз. Йокса хем йени гийси йъртълър, хем де о гийсиден копарълан яма ескисине уймаз." 
Luke5:37 Хич кимсе йени шарабъ ески тулумлара долдурмаз. Йокса йени шарап тулумларъ патлатър; хем шарап дьокюлюр, хем де тулумлар махволур." 
Luke5:38 Йени шарабъ йени тулумлара долдурмак герек. 
Luke5:39 Юстелик хич кимсе ески шарабъ ичтиктен сонра йенисини истемез. ‚Ескиси гюзел‘ дер.“ 
Luke6:1 Бир Шабат Гюню Иса екинлер арасъндан гечийорду. Ьоренджилери башакларъ копаръйор, авучларънда уфалайъп йийорлардъ." 
Luke6:2 Ферисилер'ден базъларъ, „Шабат Гюню ясак оланъ неден япъйорсунуз?“ дедилер." 
Luke6:3 Иса онлара шьойле каршълък верди: „Давут'ла янъндакилер аджъкънджа Давут'ун не яптъънъ окумадънъз мъ? 
Luke6:4 Танръ'нън евине гирди, кяхинлерден башкасънън йемеси ясак олан адак екмеклерини алъп йеди ве янъндакилере де верди.“" 
Luke6:5 Сонра Иса онлара, „ Инсанолу Шабат Гюню'нюн де Рабби'дир“ деди." 
Luke6:6 Бир башка Шабат Гюню Иса хаврая гирмиш ьоретийорду. Орада са ели сакат бир адам вардъ. 
Luke6:7 Иса'йъ сучламак ичин фърсат коллаян дин билгинлерийле Ферисилер, Шабат Гюню хасталаръ ийилештиреджек ми дийе О'ну гьозлюйорлардъ." 
Luke6:8 Иса, онларън не дюшюндюклерини билийорду. Ели сакат олан адама, „Аяа калк, ьоне чък“ деди. О да калктъ, орта йерде дурду." 
Luke6:9 Иса онлара, „Сизе сорайъм“ деди, „Кутсал Яса'я гьоре Шабат Гюню ийилик япмак мъ дору, кьотюлюк япмак мъ? Джан куртармак мъ дору, ьолдюрмек ми?“" 
Luke6:10 Гьозлерини хепсинин юзеринде гездирдиктен сонра адама, „Елини узат“ деди. Адам елини узаттъ, ели йине сапасалам олуверди." 
Luke6:11 Онлар исе ьофкеден делийе дьондюлер ве араларънда Иса'я не япабиледжеклерини тартъшмая башладълар. 
Luke6:12 О гюнлерде Иса, дуа етмек ичин даа чъктъ ве бютюн геджейи Танръ'я дуа едерек гечирди." 
Luke6:13 Гюн доунджа ьоренджилерини янъна чаърдъ ве онларън арасъндан, елчи дийе адландърдъъ шу он ики кишийи сечти: Петрус адънъ вердии Симун, онун кардеши Андреас, Якуп, Йуханна, Филипус, Барталмай, Матта, Томас, Алфай олу Якуп, Йуртсевер дийе танънан Симун, Якуп олу Яхуда ве Иса'я иханет еден Яхуда Искариот." 
Luke6:14  
Luke6:15  
Luke6:16  
Luke6:17 Иса бунларла бирликте ашаъ инип дюзлюк бир йерде дурду. Ьоренджилеринден бюйюк бир калабалък ве бютюн Яхудийе'ден, Йерушалим'ден, Сур'ла Сайда якънларъндаки къйъ бьолгесинден гелен бюйюк бир халк топлулуу да орадайдъ." 
Luke6:18 Иса'йъ динлемек ве хасталъкларъна шифа булмак ичин гелмишлерди. Кьотю рухлар йюзюнден съкънтъ чекенлер де ийилештирилийорду. 
Luke6:19 Калабалъкта херкес Иса'я докунмак ичин чабалъйорду. Чюнкю О'нун ичинден акан бир гюч херкесе шифа верийорду. 
Luke6:20 Иса, гьозлерини ьоренджилерине чевиререк шьойле деди: „Не мутлу сизе, ей йоксуллар! Чюнкю Танръ'нън Егеменлии сизиндир." 
Luke6:21 Не мутлу сизе, шимди ачлък чекенлер! Чюнкю дойуруладжаксънъз. Не мутлу сизе, шимди алаянлар! Чюнкю гюледжексиниз." 
Luke6:22 Инсанолу 'на балълъънъз йюзюнден Инсанлар сизден нефрет еттиклери, Сизи топлум дъшъ едип ашаъладъкларъ Ве адънъзъ кьотюлейип сизи реддеттиклери заман Не мутлу сизе!" 
Luke6:23 О гюн севинин, джошкуйла зъплайън! Чюнкю гьоктеки ьодюлюнюз бюйюктюр. Нитеким онларън аталаръ да Пейгамберлере бьойле даврандълар." 
Luke6:24 Ама вай халинизе, ей зенгинлер, Чюнкю теселлинизи алмъш булунуйорсунуз!" 
Luke6:25 Вай халинизе, шимди карнъ ток олан сизлер, Чюнкю ачлък чекеджексиниз! Вай халинизе, ей шимди гюленлер, Чюнкю яс тутуп алаяджаксънъз!" 
Luke6:26 Бютюн инсанлар сизин ичин ийи сьозлер сьойледиклери заман, Вай халинизе! Чюнкю онларън аталаръ да Сахте пейгамберлере бьойле даврандълар.“" 
Luke6:27 „Ама бени динлейен сизлере шуну сьойлюйорум: Дюшманларънъзъ севин, сизден нефрет еденлере ийилик япън, сизе ланет еденлер ичин ийилик дилейин, сизе хакарет еденлер ичин дуа един." 
Luke6:28  
Luke6:29 Бир янаънъза вурана ьобюр янаънъзъ да чевирин. Абанъзъ аландан минтанънъзъ да есиргемейин. 
Luke6:30 Сизден бир шей дилейен херкесе верин, малънъзъ аландан ону гери истемейин." 
Luke6:31 Инсанларън сизе насъл давранмасънъ истийорсанъз, сиз де онлара ьойле давранън." 
Luke6:32 „Еер ялнъз сизи севенлери северсениз, бу сизе не ьовгю казандърър? Гюнахкярлар биле кендилерини севенлери север." 
Luke6:33 Сизе ийилик япанлара ийилик япарсанъз, бу сизе не ьовгю казандърър? Гюнахкярлар биле бьойле япар." 
Luke6:34 Гери аладжаънъзъ умдуунуз кишилере ьодюнч верирсениз, бу сизе не ьовгю казандърър? Гюнахкярлар биле вердиклерини гери алмак кошулуйла гюнахкярлара ьодюнч верирлер." 
Luke6:35 Ама сиз дюшманларънъзъ севин, ийилик япън, хичбир каршълък беклемеден ьодюнч верин. Аладжаънъз ьодюл бюйюк оладжак, Йюджелер Йюджеси'нин оулларъ оладжаксънъз. Чюнкю О, нанкьор ве кьотю кишилере каршъ ийи йюреклидир." 
Luke6:36 Бабанъз мерхаметли олдуу гиби, сиз де мерхаметли олун.“" 
Luke6:37 „Башкасънъ яргъламайън, сиз де яргъланмазсънъз. Сучлу чъкармайън, сиз де сучлу чъкарълмазсънъз. Башкасънъ баъшлайън, сиз де баъшланърсънъз." 
Luke6:38 Верин, сизе вериледжектир. Ийидже бастърълмъш, силкеленмиш ве ташмъш, долу бир ьолчекле куджаънъза бошалтъладжак. Ханги ьолчекле верирсениз, айнъ ьолчекле аладжаксънъз.“" 
Luke6:39 Иса онлара шу бензетмейи де анлаттъ: „Кьор кьоре кълавузлук едебилир ми? Икиси де чукура дюшмез ми? 
Luke6:40 Ьоренджи ьоретменинден юстюн деилдир, ама еитимини тамамлаян хер ьоренджи ьоретмени гиби оладжактър." 
Luke6:41 „Сен неден кардешинин гьозюндеки чьопю гьорюрсюн де кенди гьозюндеки мертеи фаркетмезсин? 
Luke6:42 Кенди гьозюндеки мертеи гьормезкен, кардешине насъл, ‚Кардеш, изин вер, гьозюндеки чьопю чъкарайъм‘ дерсин? Сени икийюзлю! Ьондже кенди гьозюндеки мертеи чъкар, о заман кардешинин гьозюндеки чьопю чъкармак ичин даха ийи гьорюрсюн.“" 
Luke6:43 „Ийи аач кьотю мейве, кьотю аач да ийи мейве вермез." 
Luke6:44 Хер аач мейвесинден танънър. Дикенли биткилерден инджир топланмаз, чалълардан юзюм девширилмез." 
Luke6:45 Ийи инсан йюреиндеки ийилик хазинесинден ийилик, кьотю инсан ичиндеки кьотюлюк хазинесинден кьотюлюк чъкарър. Инсанън азъ, йюреинден ташанъ сьойлер." 
Luke6:46 „Ничин бени ‚Я Раб, я Раб‘ дийе чаъръйорсунуз да сьойледиклерими япмъйорсунуз?" 
Luke6:47 Бана гелен ве сьозлерими дуйуп уйгулаян кишинин киме бензедиини сизе анлатайъм. 
Luke6:48 Бьойле бир киши, евини япаркен топраъ казан, деринлере инип темели кая юзерине атан адама бензер. Сел суларъйла кабаран ърмак о еве салдърса да, ону сарсамаз. Чюнкю ев салам япълмъштър." 
Luke6:49 Ама сьозлерими дуйуп да уйгуламаян киши, евини темел коймаксъзън топраън юзерине куран адама бензер. Кабаран ърмак салдърънджа ев хемен чьокер. Евин йъкълъшъ да коркунч олур.“" 
Luke7:1 Иса, кендисини динлейен халка бютюн бу сьозлери сьойледиктен сонра Кефарнахум'а гитти." 
Luke7:2 Орада бир йюзбашънън чок деер вердии кьолеси ьолюм дьошеинде хаста ятъйорду. 
Luke7:3 Иса'йла илгили хаберлери дуян йюзбашъ, гелип кьолесини ийилештирмесини риджа етмек юзере О'на Яхудилер'ин базъ илери геленлерини гьондерди." 
Luke7:4 Бунлар Иса'нън янъна гелиндже ичтен бир ялваръшла О'на шьойле дедилер: „Бу адам сенин ярдъмъна лайъктър. 
Luke7:5 Чюнкю улусумузу севийор. Хаврамъзъ яптъран да кендисидир.“ 
Luke7:6 Иса онларла бирликте йола чъктъ. Еве яклаштъъ сърада, йюзбашъ базъ достларънъ йоллайъп О'на шу хабери гьондерди: „Я Раб, захмет етме; евиме гирмене лайък деилим." 
Luke7:7 Бу йюзден янъна гелмейе де кендими лайък гьормедим. Сен йетер ки бир сьоз сьойле, ушаъм ийилешир." 
Luke7:8 Бен де буйрук алтънда бир гьоревлийим, беним де буйруумда аскерлерим вар. Бирине, ‚Гит‘ дерим, гидер; ьотекине, ‚Гел‘ дерим, гелир; кьолеме, ‚Шуну яп‘ дерим, япар.“" 
Luke7:9 Бу сьозлери дуян Иса йюзбашъя хайран калдъ. Ардъндан гелен калабалъа дьонерек, „Сизе шуну сьойлейейим“ деди, „Исраил'де биле бьойле иман гьормедим.“" 
Luke7:10 Гьондериленлер еве дьондюклеринде кьолейи ийилешмиш булдулар. 
Luke7:11 Бундан къса бир сюре сонра Иса, Наин денилен бир кенте гитти. Ьоренджилерийле бюйюк бир калабалък О'на ешлик едийорду." 
Luke7:12 Иса кентин капъсъна там яклаштъъ сърада, дул аннесинин тек олу олан бир адамън дженазеси калдърълъйорду. Кент халкъндан бюйюк бир калабалък да кадънла бирликтейди." 
Luke7:13 Раб кадънъ гьорюндже она аджъдъ. Кадъна, „Алама“ деди." 
Luke7:14 Яклашъп дженазе седйесине докунунджа седйейи ташъянлар дурду. Иса, „Деликанлъ“ деди, „Сана сьойлюйорум, калк!“" 
Luke7:15 Ьолю дорулуп отурду ве конушмая башладъ. Иса ону аннесине гери верди. 
Luke7:16 Херкеси бир корку алмъштъ. „Арамъзда бюйюк бир пейгамбер ортая чъктъ!“ ве „Танръ, халкънън ярдъмъна гелди!“ дийерек Танръ'йъ йюджелтмейе башладълар." 
Luke7:17 Иса'йла илгили бу хабер бютюн Яхудийе'йе ве чевре бьолгелере яйълдъ. 
Luke7:18 Яхя'нън ьоренджилери бютюн бу олуп битенлери кендисине билдирдилер. Ьоренджилеринден икисини янъна чаъран Яхя, „Геледжек Олан сен мисин, йокса башкасънъ мъ беклейелим?“ дийе сормаларъ ичин онларъ Раб'бе гьондерди." 
Luke7:19  
Luke7:20 Адамлар Иса'нън янъна гелиндже шьойле дедилер: „Бизи сана Вафтизджи Яхя гьондерди. ‚Геледжек Олан сен мисин, йокса башкасънъ мъ беклейелим?‘ дийе соруйор.“" 
Luke7:21 Там о сърада Иса, чешитли хасталъклара, иллетлере ве кьотю рухлара тутулмуш бирчок кишийи ийилештирди, бирчок кьорюн гьозюню ачтъ." 
Luke7:22 Сонра Яхя'нън ьоренджилерине шьойле каршълък верди: „Гидин, гьорюп ишиттиклеринизи Яхя'я билдирин. Кьорлерин гьозлери ачълъйор, кьотюрюмлер йюрюйор, джюзамлълар темиз кълънъйор, саърлар ишитийор, ьолюлер дирилийор ве Мюжде йоксуллара дуйурулуйор." 
Luke7:23 Бенден ьотюрю сенделейип дюшмейене не мутлу!“ 
Luke7:24 Яхя'нън гьондердии хаберджилер гиттиктен сонра Иса, халка Яхя'дан сьоз етмейе башладъ. „Чьоле не гьормейе гиттиниз?“ деди. „Рюзгарда салланан бир камъш мъ?" 
Luke7:25 Сьойлейин, не гьормейе гиттиниз? Пахалъ гийсилер гиймиш бир адам мъ? Ойса шахане гийсилер гийип боллук ичинде яшаянлар крал сарайларънда булунур." 
Luke7:26 Ьойлейсе не гьормейе гиттиниз? Бир пейгамбер ми? Евет! Сизе шуну сьойлейейим, гьордююнюз киши пейгамберден де юстюндюр." 
Luke7:27 ‚Иште, хаберджими сенин ьонюнден гьондерийорум; О ьонден гидип сенин йолуну хазърлаяджак‘ дийе язълмъш олан сьозлер онунла илгилидир." 
Luke7:28 Сизе шуну сьойлейейим, кадъндан доанлар арасънда Яхя'дан даха юстюн оланъ йоктур. Бунунла бирликте, Танръ'нън Егеменлии'нде ен кючюк олан ондан юстюндюр.“" 
Luke7:29 Яхя тарафъндан вафтиз едилен халк, хатта верги гьоревлилери биле буну дуйунджа Танръ'нън адил олдууну доруладълар." 
Luke7:30 Ойса Яхя тарафъндан вафтиз едилмейе янашмаян Ферисилер'ле Кутсал Яса узманларъ, Танръ'нън кендилерийле илгили тасаръсънъ реддеттилер." 
Luke7:31 Иса, „Бу кушаън инсанларънъ нейе бензетейим? Бунлар нейе бензийорлар?“ деди." 
Luke7:32 „Чаршъ мейданънда отуруп бирбирлерине, ‚Сизе кавал чалдък, ойнамадънъз; Аът яктък, аламадънъз‘ дийе сесленен чоджуклара бензийорлар." 
Luke7:33 Вафтизджи Яхя гелдии заман оруч тутуп шараптан качъндъ, она ‚джинли‘ дийорсунуз." 
Luke7:34 Инсанолу гелдии заман йийип ичти. Бу кез де дийорсунуз ки, ‚Шу обур ве айяш адама бакън! Верги гьоревлилери ве гюнахкярларла дост олду!‘" 
Luke7:35 Не вар ки билгелик, ону бенимсейен херкес тарафъндан доруланър.“" 
Luke7:36 Ферисилер'ден бири Иса'йъ йемее чаърдъ. О да Фериси'нин евине гидип софрая отурду. 
Luke7:37 О сърада, кентте гюнахкяр оларак танънан бир кадън, Иса'нън, Фериси'нин евинде йемек йедиини ьорениндже каймакташъндан бир кап ичинде гюзел кокулу я гетирди. Иса'нън аркасънда, аякларънън дибинде дуруп алаярак, гьозяшларъйла О'нун аякларънъ ъслатмая башладъ. Сачларъйла аякларънъ силди, ьоптю ве яъ юзерлерине сюрдю." 
Luke7:38  
Luke7:39 Иса'йъ евине чаърмъш олан Фериси буну гьорюндже кенди кендине, „Бу адам пейгамбер олсайдъ, кендисине докунан бу кадънън ким ве не тюр бир кадън олдууну, гюнахкяр бири олдууну анлардъ“ деди." 
Luke7:40 Бунун юзерине Иса Фериси'йе, „Симун“ деди, „Сана бир сьойлейеджеим вар.“ О да, „Буйур, ьоретменим“ деди." 
Luke7:41 „Тефеджийе борчлу ики киши вардъ. Бири беш йюз, ьобюрю де елли динар борчлуйду." 
Luke7:42 Борчларънъ ьодейеджек гючте олмадъкларъндан, тефеджи хер икисинин де борджуну баъшладъ. Буна гьоре, хангиси ону чок север?“" 
Luke7:43 Симун, „Санъръм, кендисине даха чок баъшланан“ дийе янътладъ. Иса она, „Дору сьойледин“ деди." 
Luke7:44 Сонра кадъна бакарак Симун'а шунларъ сьойледи: „Бу кадънъ гьорюйор мусун? Бен сенин евине гелдим, аякларъм ичин бана су вермедин. Бу кадън исе аякларъмъ гьозяшларъйла ъслатъп сачларъйла силди." 
Luke7:45 Сен бени ьопмедин, ама бу кадън еве гирдиимден бери аякларъмъ ьопюп дуруйор." 
Luke7:46 Сен башъма зейтиняъ сюрмедин, ама бу кадън аякларъма гюзел кокулу я сюрдю." 
Luke7:47 Бу неденле сана шуну сьойлейейим, кендисинин чок олан гюнахларъ баъшланмъштър. Чок севги гьостермесинин недени будур. Ойса кендисине аз баъшланан, аз север.“" 
Luke7:48 Сонра кадъна, „Гюнахларън баъшландъ“ деди." 
Luke7:49 Иса'йла бирликте софрада отуранлар кенди араларънда, „Ким бу адам? Гюнахларъ биле баъшлъйор!“ шеклинде конушмая башладълар." 
Luke7:50 Иса исе кадъна, „Иманън сени куртардъ, есенликле гит“ деди." 
Luke8:1 Бундан къса бир сюре сонра Иса он ики ьоренджисийле бирликте кьой кент долашмая башладъ. Танръ'нън Егеменлии'ни дуйуруп мюжделийорду. 
Luke8:2 Кьотю рухлардан ве хасталъклардан куртулан базъ кадънлар, ичинден йеди джин чъкмъш олан Меджделли денилен Мерйем, Хиродес 'ин кяхясъ Куза'нън каръсъ Йоханна, Сузанна ве даха бирчокларъ Иса'йла бирликте долашъйорду. Бунлар, кенди оланакларъйла Иса'я ве ьоренджилерине ярдъм едийорлардъ." 
Luke8:3  
Luke8:4 Бюйюк бир калабалъън топландъъ, инсанларън хер кенттен кендисине акън акън гелдии бир сърада Иса шу бензетмейи анлаттъ: „Екинджинин бири тохум екмейе чъктъ. Ектии тохумлардан кими йол кенаръна дюштю, аяк алтънда чиненип гьоктеки кушлара йем олду." 
Luke8:5  
Luke8:6 Кими каялък йере дюштю, филизлениндже сусузлуктан куруйуп гитти." 
Luke8:7 Кими, дикенлер арасъна дюштю. Филизлерле бирликте бюйюйен дикенлер филизлери боду." 
Luke8:8 Кими исе ийи топраа дюштю, бюйюйюндже йюз кат юрюн верди.“ Бунларъ сьойледиктен сонра, „Ишитеджек кулаъ олан ишитсин!“ дийе сесленди." 
Luke8:9 Иса, бу бензетменин анламънъ кендисинден соран ьоренджилерине, „Танръ Егеменлии'нин сърларънъ билме айръджалъъ сизе верилди“ деди. „Ама башкаларъна бензетмелерле сесленийорум. Ьойле ки, ‚Гьордюклери халде гьормесинлер, Дуйдукларъ халде анламасънлар.‘" 
Luke8:10  
Luke8:11 „Бензетменин анламъ шудур: Тохум Танръ'нън сьозюдюр. 
Luke8:12 Йол кенаръндакилер сьозю ишитен кишилердир. Ама сонра Иблис гелир, инанъп куртулмасънлар дийе сьозю йюреклеринден алър гьотюрюр." 
Luke8:13 Каялък йере дюшенлер, ишиттиклери сьозю севинчле кабул еден, ама кьок саламадъкларъ ичин анджак бир сюре инанан кишилердир. Бьойлелери денендиклери заман имандан дьонерлер." 
Luke8:14 Дикенлер арасъна дюшенлер, сьозю ишитен ама заманла яшамън кайгъларъ, зенгинликлери ве зевклери ичинде боулан, долайъсъйла олгун юрюн вермейенлердир." 
Luke8:15 Ийи топраа дюшенлер исе, сьозю ишитиндже ону ийи ве салам бир йюректе саклаянлардър. Бунлар сабърла даянарак юрюн верирлер.“" 
Luke8:16 „Хич кимсе кандил якъп буну бир капла ьортмез, я да ятаън алтъна коймаз. Терсине, ичери гиренлер ъшъъ гьорсюнлер дийе ону кандиллие кояр." 
Luke8:17 Чюнкю ачъа чъкарълмаяджак гизли хичбир шей йок; билинмейеджек, айдънлъа чъкмаяджак саклъ хичбир шей йоктур." 
Luke8:18 Бунун ичин, насъл динледиинизе диккат един. Кимде варса, она даха чок вериледжек. Ама кимде йокса, кендисинде вар сандъъ биле елинден алънаджак.“" 
Luke8:19 Иса'нън аннесийле кардешлери О'на гелдилер, ама калабалъктан ьотюрю кендисине яклашамадълар." 
Luke8:20 Иса'я, „Анненле кардешлерин дъшаръда дуруйор, сени гьормек истийорлар“ дийе хабер верилди." 
Luke8:21 Иса хабери гетиренлере шьойле каршълък верди: „Аннемле кардешлерим, Танръ'нън сьозюню дуйуп йерине гетиренлердир.“" 
Luke8:22 Бир гюн Иса ьоренджилерийле бирликте бир текнейе бинерек онлара, „Гьолюн каршъ якасъна гечелим“ деди. Бьойледже къйъдан ачълдълар." 
Luke8:23 Текнеде гидерлеркен Иса уйкуя далдъ. О сърада гьолде фъртъна копту. Текне су алмая башлайънджа техликели бир дурума дюштюлер. 
Luke8:24 Гидип Иса'йъ уяндърарак, „Ефендимиз, Ефендимиз, ьоледжеиз!“ дедилер. Иса калкъп рюзгаръ ве кабаран далгаларъ азарладъ. Фъртъна динди ве орталък сютлиман олду." 
Luke8:25 Иса ьоренджилерине, „Нереде иманънъз?“ деди. Онлар корку ве шашкънлък ичиндейдилер. Бирбирлерине, „Бу адам ким ки, рюзгара, суя биле буйрук верийор, онлар да сьозюню динлийор!“ дедилер." 
Luke8:26 Джелиле'нин каршъсънда булунан Герасалълар'ън мемлекетине вардълар. 
Luke8:27 Иса карая чъкънджа кенттен бир адам О'ну каршъладъ. Джинли ве узун замандан бери гийси гиймейен бу адам евде деил, мезарлък маараларда яшъйорду." 
Luke8:28 Адам Иса'йъ гьорюндже чълък атъп ьонюнде йере капандъ. Йюксек сесле, „Ей Иса, йюдже Танръ'нън Олу, бенден не истийорсун?“ деди. „Сана ялваръръм, бана ишкендже етме!“" 
Luke8:29 Чюнкю Иса, кьотю руха адамън ичинден чъкмасънъ буйурмушту. Кьотю рух адамъ сък сък еткиси алтъна алъйорду. Адам зинджир ве кьостеклерле баланъп башъна ньобетчи конулдуу халде баларънъ паралъйор ве джин тарафъндан ъссъз йерлере сюрюлюйорду." 
Luke8:30 Иса она, „Адън не?“ дийе сорду. О да, „ Тюмен “ дийе янътладъ. Чюнкю онун ичине бир сюрю джин гирмишти." 
Luke8:31 Джинлер, дипсиз деринликлере гитмелерини буйурмасън дийе Иса'я ялваръп дурдулар." 
Luke8:32 Орада, даън ямаджънда отлаян бюйюк бир домуз сюрюсю вардъ. Джинлер, домузларън ичине гирмелерине изин вермеси ичин Иса'я ялвардълар. О да онлара изин верди." 
Luke8:33 Адамдан чъкан джинлер домузларън ичине гирдилер. Сюрю дик ямачтан ашаъ кошушарак гьоле атлайъп боулду. 
Luke8:34 Домузларъ гюденлер олуп битени гьорюндже качтълар, кентте ве кьойлерде олайън хаберини яйдълар." 
Luke8:35 Бунун юзерине халк олуп битени гьормейе чъктъ. Иса'нън янъна гелдиклери заман, джинлерден куртулан адамъ гийинмиш ве аклъ башъна гелмиш оларак Иса'нън аякларъ дибинде отурмуш булдулар ве корктулар." 
Luke8:36 Олайъ гьоренлер, джинли адамън насъл куртулдууну халка анлаттълар." 
Luke8:37 О заман Гераса йьоресинден гелен бютюн калабалък бюйюк бир коркуя капъларак Иса'нън янларъндан айрълмасънъ риджа еттилер. О да гери дьонмек юзере текнейе бинди. 
Luke8:38 Джинлерден куртулан адам Иса'нън янънда калмак ичин О'на ялвардъ. Ама Иса, „Евине дьон, Танръ'нън сенин ичин нелер яптъънъ анлат“ дийерек ону салъверди. Адам да гитти, Иса'нън кендиси ичин нелер яптъънъ бютюн кентте дуйурду." 
Luke8:39  
Luke8:40 Каршъ якая дьонен Иса'йъ халк каршъладъ. Чюнкю херкес О'ну беклийорду. 
Luke8:41 О сърада, хавра йьонетиджиси олан Яир адънда бир адам гелип Иса'нън аякларъна капандъ, евине гелмеси ичин ялвардъ." 
Luke8:42 Чюнкю он ики яшларъндаки бириджик къзъ ьолмек юзерейди. Иса орая гидеркен калабалък О'ну хер яндан съкъштъръйорду. 
Luke8:43 Он ики йълдър канамасъ олан бир кадън да орадайдъ. Варънъ йоуну хекимлере харджамъштъ; ама хичбири ону ийилештиремемишти. 
Luke8:44 Иса'нън аркасъндан йетишип гийсисинин етеине докунду ве о анда канамасъ кесилди. 
Luke8:45 Иса, „Бана ким докунду?“ деди. Херкес инкяр едеркен Петрус, „Ефендимиз, калабалък сени чепечевре сармъш съкъштъръйор“ деди." 
Luke8:46 Ама Иса, „Бириси бана докунду“ деди. „Ичимден бир гюджюн акъп гиттиини хиссеттим.“" 
Luke8:47 Яптъънъ гизлейемейеджеини анлаян кадън титрейерек гелди, Иса'нън аякларъна капандъ. Бютюн халкън ьонюнде, О'на неден докундууну ве о анда насъл ийилештиини анлаттъ." 
Luke8:48 Иса она, „Къзъм“ деди, „Иманън сени куртардъ. Есенликле гит.“" 
Luke8:49 Иса даха конушуркен хавра йьонетиджисинин евинден бири гелди. Йьонетиджийе, „Къзън ьолдю“ деди, „Артък ьоретмени рахатсъз етме.“" 
Luke8:50 Иса буну дуйунджа хавра йьонетиджисине шьойле деди: „Коркма, ялнъз иман ет, къзън куртуладжак.“" 
Luke8:51 Иса адамън евине гелиндже Петрус, Йуханна, Якуп ве къзън аннеси бабасъ дъшънда хич кимсенин кендисийле бирликте ичери гирмесине изин вермеди." 
Luke8:52 Херкес къз ичин алъйор, дьовюнюйорду. Иса, „Аламайън“ деди, „Къз ьолмеди, уйуйор.“" 
Luke8:53 Къзън ьолдююню билдиклери ичин Иса'йла алай еттилер. 
Luke8:54 О исе къзън елини тутарак, „Къзъм, калк!“ дийе сесленди." 
Luke8:55 Руху йениден беденине дьонен къз хемен аяа калктъ. Иса, къза йемек верилмесини буйурду." 
Luke8:56 Къзън аннесийле бабасъ шашкънлък ичиндейди. Иса, оланларъ хич кимсейе анлатмамаларъ ичин онларъ уярдъ." 
Luke9:1 Иса, Оникилер 'и янъна чаъръп онлара бютюн джинлер юзеринде ве хасталъкларъ ийилештирмек ичин гюч ве йетки верди." 
Luke9:2 Сонра онларъ Танръ'нън Егеменлии'ни дуйурмая ве хасталара шифа вермейе гьондерди. 
Luke9:3 Онлара шьойле деди: „Йолджулук ичин янънъза хичбир шей алмайън: Не денек, не торба, не екмек, не пара, не де йедек минтан." 
Luke9:4 Ханги еве гирерсениз, кенттен айрълънджая дек орада калън." 
Luke9:5 Сизи кабул етмейенлере гелиндже, кенттен айрълъркен онлара уяръ олсун дийе аякларънъзън тозуну силкин.“" 
Luke9:6 Онлар да йола чъктълар, хер йерде Мюжде'йи яярак ве хасталаръ ийилештиререк кьой кьой долаштълар." 
Luke9:7 Бьолгенин кралъ Хиродес бютюн бу оланларъ дуйунджа шашкъна дьондю. Чюнкю базъларъ Яхя'нън ьолюмден дирилдиини, базъларъ Иляс'ън гьорюндююню, башкаларъ исе ески пейгамберлерден биринин дирилдиини сьойлюйорду." 
Luke9:8  
Luke9:9 Хиродес, „Яхя'нън башънъ бен кестирдим. Шимди хаккънда бьойле хаберлер дуйдуум бу адам ким?“ дийор ве Иса'йъ гьорменин бир йолуну аръйорду." 
Luke9:10 Елчилер гери дьонюндже, яптъкларъ хер шейи Иса'я анлаттълар. Сонра Иса ялнъзджа онларъ янъна алъп Бейтсайда денилен бир кенте чекилди." 
Luke9:11 Буну ьоренен халк О'нун ардъндан гитти. Иса онларъ илгийле каршъладъ, кендилерине Танръ'нън Егеменлии'нден сьоз етти ве шифая ихтияджъ оланларъ ийилештирди." 
Luke9:12 Гюнбатъмъна дору Оникилер гелип О'на, „Халкъ салъвер де чевредеки кьойлере ве чифтликлере гидип кендилерине барънак ве йийеджек булсунлар. Чюнкю ъссъз бир йердейиз“ дедилер." 
Luke9:13 Иса, „Онлара сиз йийеджек верин“ деди. „Беш екмекле ики балъктан башка бир шейимиз йок“ дедилер. „Йокса бунджа халк ичин йийеджек алмая биз ми гиделим?“" 
Luke9:14 Орада яклашък беш бин еркек вардъ. Иса ьоренджилерине, „Халкъ яклашък еллишер кишилик кюмелер халинде йере отуртун“ деди." 
Luke9:15 Ьоренджилер ьойле япъп херкеси йере отурттулар. 
Luke9:16 Иса, беш екмекле ики балъъ алдъ, гьозлерини гьое калдърарак шюкретти; сонра бунларъ бьолдю ве халка даътмаларъ ичин ьоренджилерине верди." 
Luke9:17 Херкес йийип дойду. Артакалан парчалардан он ики сепет долусу топландъ. 
Luke9:18 Бир гюн Иса тек башъна дуа едийорду, ьоренджилери де янъндайдъ. Иса онлара, „Халк беним ким олдууму сьойлюйор?“ дийе сорду." 
Luke9:19 Шьойле янътладълар: „Вафтизджи Яхя дийорлар. Ама кими Иляс, кими де ески пейгамберлерден бири дирилмиш, дийор.“" 
Luke9:20 Иса онлара, „Сиз не дерсиниз“ деди, „Сиздже бен кимим?“ Петрус, „Сен Танръ'нън Месихи 'син“ янътънъ верди." 
Luke9:21 Иса, онларъ уярарак буну хич кимсейе сьойлемемелерини буйурду." 
Luke9:22 Инсанолу 'нун чок аджъ чекмеси, илери геленлер, башкяхинлер ве дин билгинлериндже реддедилмеси, ьолдюрюлмеси ве ючюнджю гюн дирилмеси геректиини сьойледи." 
Luke9:23 Сонра хепсине, „Ардъмдан гелмек истейен кендини инкяр етсин, хер гюн чармъхънъ йюкленип бени излесин“ деди," 
Luke9:24 „Джанънъ куртармак истейен ону йитиреджек, джанънъ беним урума йитирен исе ону куртараджактър." 
Luke9:25 Инсан бютюн дюняйъ казанъп да джанънъ йитирирсе, джанъндан олурса, бунун кендисине не яраръ олур?" 
Luke9:26 Ким бенден ве беним сьозлеримден утанърса, Инсанолу да кендисинин, Бабасъ'нън ве кутсал мелеклерин гьоркеми ичинде гелдиинде о кишиден утанаджактър." 
Luke9:27 Сизе герчеи сьойлейейим, бурада булунанлар арасънда, Танръ'нън Егеменлии'ни гьормеден ьолюмю татмаяджак оланлар вар.“" 
Luke9:28 Бу сьозлери сьойледиктен яклашък секиз гюн сонра Иса, янъна Петрус, Йуханна ве Якуп'у аларак дуа етмек юзере даа чъктъ." 
Luke9:29 Иса дуа едеркен йюзюнюн гьорюнюмю деишти, гийсилери шимшек гиби парълдаян бир беязлъа бюрюндю." 
Luke9:30 О анда гьоркем ичинде белирен ики киши Иса'йла конушмая башладълар. Бунлар Муса иле Иляс'тъ. Иса'нън якънда Йерушалим'де герчеклешеджек олан айрълъшънъ конушуйорлардъ. 
Luke9:31  
Luke9:32 Петрус иле янъндакилерин юзерине уйку чьокмюштю. Ама уйкуларъ ийидже даълънджа Иса'нън гьоркемини ве янънда дуран ики кишийи гьордюлер. 
Luke9:33 Бунлар Иса'нън янъндан айрълъркен Петрус Иса'я, „Ефендимиз“ деди, „Бурада булунмамъз не ийи олду! Юч чардак куралъм: Бири сана, бири Муса'я, бири де Иляс'а.“ Аслънда не сьойледиинин фаркънда деилди." 
Luke9:34 Петрус даха бунларъ сьойлеркен бир булут гелип онлара гьолге салдъ. Булут онларъ сарънджа корктулар. 
Luke9:35 Булуттан гелен бир сес, „Бу беним Олум'дур, сечилмиш Олан'дър. О'ну динлейин!“ деди." 
Luke9:36 Сес кесилиндже Иса'нън тек башъна олдуу гьорюлдю. Ьоренджилер буну гизли туттулар ве о гюнлерде хич кимсейе гьордюклеринден сьоз етмедилер. 
Luke9:37 Ертеси гюн дадан индиклери заман, Иса'йъ бюйюк бир калабалък каршъладъ." 
Luke9:38 Калабалъън ичинден бир адам, „Ьоретменим“ дийе сесленди, „Ялваръръм, олуму бир гьор, о тек чоджуумдур." 
Luke9:39 Бир рух ону якалъйор, о да бирденбире чълък атъйор. Рух ону, азъндан кьопюклер гелене дек шиддетле сарсъйор. Беденини яра бере ичинде бъракарак гючбела айрълъйор." 
Luke9:40 Руху ковмаларъ ичин ьоренджилерине ялвардъм, ама башарамадълар.“" 
Luke9:41 Иса шьойле каршълък верди: „Ей имансъз ве сапмъш кушак! Сизинле даха не кадар калъп сизе катланаджаъм? Олуну бурая гетир.“ 
Luke9:42 Чоджук даха Иса'я яклашъркен джин ону йере вуруп шиддетле сарстъ. Ама Иса кьотю руху азарладъ, чоджуу ийилештиререк бабасъна гери верди." 
Luke9:43 Херкес Танръ'нън бюйюк гюджюне шашъп калдъ. Херкес Иса'нън бютюн яптъкларъ каршъсънда хайрет ичиндейкен, Иса ьоренджилерине, „Шу сьозлериме ийидже кулак верин“ деди. „ Инсанолу, инсанларън елине теслим едиледжек.“" 
Luke9:44  
Luke9:45 Онлар бу сьозю анламадълар. Сьозю каврамасънлар дийе анламъ кендилеринден гизленмишти. Юстелик Иса'я бу сьозле илгили сору сормактан коркуйорлардъ. 
Luke9:46 Ьоренджилер, араларънда кимин ен бюйюк олдууну тартъшмая башладълар." 
Luke9:47 Акълларъндан гечени билен Иса, кючюк бир чоджуу тутуп янъна чекти ве онлара шьойле деди: „Бу чоджуу беним адъм уруна кабул еден, бени кабул етмиш олур. Бени кабул еден де бени гьондерени кабул етмиш олур. Аранъзда ен кючюк ким исе, иште ен бюйюк одур.“" 
Luke9:48  
Luke9:49 Йуханна буна каршълък, „Ефендимиз“ деди, „Сенин адънла джин кован бирини гьордюк, ама бизимле бирликте сени излемедии ичин она енгел олмая чалъштък.“" 
Luke9:50 Иса, „Она енгел олмайън!“ деди. „Сизе каршъ олмаян, сизден янадър.“" 
Luke9:51 Гьое алънаджаъ гюн яклашънджа Иса, карарлъ адъмларла Йерушалим'е дору йола чъктъ." 
Luke9:52 Кенди ьонюнден хаберджилер гьондерди. Бунлар, кендиси ичин хазърлък япмак юзере гидип Самирийелилер 'е аит бир кьойе гирдилер." 
Luke9:53 Ама Самирийелилер Иса'йъ кабул етмедилер. Чюнкю Йерушалим'е дору гидийорду. 
Luke9:54 Ьоренджилерден Якуп'ла Йуханна буну гьорюндже, „Раб, бунларъ йок етмек ичин бир буйрукла гьоктен атеш ядърмамъзъ истер мисин?“ дедилер." 
Luke9:55 Ама Иса дьонюп онларъ азарладъ. 
Luke9:56 Сонра башка бир кьойе гиттилер. 
Luke9:57 Йолда гидерлеркен бир адам Иса'я, „Нерейе гидерсен, сенин ардъндан геледжеим“ деди." 
Luke9:58 Иса она, „Тилкилерин ини, кушларън йувасъ вар, ама Инсанолу'нун башънъ яслаяджак бир йери йок“ деди." 
Luke9:59 Бир башкасъна, „Ардъмдан гел“ деди. Адам исе, „Изин вер, ьондже гидип бабамъ гьомейим“ деди." 
Luke9:60 Иса она шьойле деди: „Бърак ьолюлери, кенди ьолюлерини кендилери гьомсюн. Сен гидип Танръ'нън Егеменлии'ни дуйур.“" 
Luke9:61 Бир башкасъ, „Я Раб“ деди, „Сенин ардъндан геледжеим ама, изин вер, ьондже евимдекилерле ведалашайъм.“" 
Luke9:62 Иса она, „Сабанъ тутуп да герийе бакан, Танръ'нън Егеменлии'не лайък деилдир“ деди." 
Luke10:1 Бу олайлардан сонра Раб йетмиш киши даха гьоревлендирди. Бунларъ икишер икишер, кендисинин гидеджеи хер кенте, хер йере кенди ьонюнден гьондерди." 
Luke10:2 Онлара, „Юрюн бол, ама ишчи аз“ деди, „Бу неденле юрюнюн сахиби Раб'бе ялварън, юрюнюню калдъраджак ишчилер гьондерсин." 
Luke10:3 Хайди гидин! Иште, сизи кузулар гиби куртларън арасъна гьондерийорум." 
Luke10:4 Янънъза не кесе, не торба, не де чарък алън. Йолда хич кимсейле селамлашмайън." 
Luke10:5 Ханги еве гирерсениз, ьондже, ‚Бу еве есенлик олсун!‘ дейин." 
Luke10:6 Орада есенликсевер бири варса, диледииниз есенлик онун юзеринде каладжак; йокса, сизе дьонеджектир." 
Luke10:7 Гирдииниз евде калън, сизе не верирлерсе ону йийип ичин. Чюнкю ишчи юджретини хак едер. Евден еве ташънмайън." 
Luke10:8 „Бир кенте гирдиинизде сизи кабул едерлерсе, ьонюнюзе конуланъ йийин." 
Luke10:9 Орада булунан хасталаръ ийилештирин ве кендилерине, ‚Танръ'нън Егеменлии сизе яклаштъ‘ дейин." 
Luke10:10 Ама бир кенте гирдиинизде сизи кабул етмезлерсе, о кентин джадделерине чъкъп шьойле дейин: ‚Кентинизден аякларъмъзда калан тозу биле сизе каршъ силкийоруз. Йине де шуну билин ки, Танръ'нън Егеменлии яклаштъ.‘" 
Luke10:11  
Luke10:12 Сизе шуну сьойлейейим, яргъ гюню о кентин хали Содом Кенти'нин халинден бетер оладжактър." 
Luke10:13 „Вай халине, ей Хоразин! Вай халине, ей Бейтсайда! Сизлерде япълан муджизелер Сур ве Сайда'да япълмъш олсайдъ, чоктан чул кушанъп кюл ичинде отурарак тьовбе етмиш олурлардъ." 
Luke10:14 Ама яргъ гюню сизин халиниз Сур ве Сайда'нън халинден бетер оладжактър. 
Luke10:15 Я сен, ей Кефарнахум, гьое ми чъкаръладжаксън? Хайър, ьолюлер дияръна индириледжексин!" 
Luke10:16 „Сизи динлейен бени динлемиш олур, сизи реддеден бени реддетмиш олур. Бени реддеден де бени гьондерени реддетмиш олур.“" 
Luke10:17 Йетмишлер севинч ичинде дьондюлер. „Я Раб“ дедилер, „Сенин адънъ андъъмъзда джинлер биле бизе бойун еийор.“" 
Luke10:18 Иса онлара шьойле деди: „Шейтан'ън гьоктен йълдъръм гиби дюштююню гьордюм. 
Luke10:19 Бен сизе, йъланларъ ве акреплери аяк алтънда езмек ве дюшманън бютюн гюджюню алт етмек ичин йетки вердим. Хичбир шей сизе зарар вермейеджектир." 
Luke10:20 Бунунла бирликте, рухларън сизе бойун емесине севинмейин, адларънъзън гьокте язълмъш олмасъна севинин.“" 
Luke10:21 О анда Иса Кутсал Рух'ун еткисийле джошарак шьойле деди: „Баба, йерин ве гьоюн Рабби! Бу герчеклери билге ве акъллъ кишилерден гизлейип кючюк чоджуклара ачтъън ичин сана шюкредерим. Евет Баба, сенин истеин буйду." 
Luke10:22 „Бабам хер шейи бана теслим етти. Оул'ун ким олдууну Баба'дан башка кимсе билмез. Баба'нън ким олдууну да Оул'дан ве Оул'ун О'ну танътмак истедии кишилерден башкасъ билмез.“ 
Luke10:23 Сонра ьоренджилерине дьонюп ьозел оларак шьойле деди: „Сизин гьордюклеринизи гьорен гьозлере не мутлу! 
Luke10:24 Сизе шуну сьойлейейим, нидже пейгамберлер, нидже краллар сизин гьордюклеринизи гьормек истедилер, ама гьоремедилер. Сизин ишиттиклеринизи ишитмек истедилер, ама ишитемедилер.“" 
Luke10:25 Бир Кутсал Яса узманъ Иса'йъ денемек амаджъйла гелип шьойле деди: „Ьоретменим, сонсуз яшамъ мирас алмак ичин не япмалъйъм?“" 
Luke10:26 Иса она, „Кутсал Яса'да не язълмъштър?“ дийе сорду. „Орада не окуйорсун?“" 
Luke10:27 Адам шьойле каршълък верди: „Танрън Раб'би бютюн йюреинле, бютюн джанънла, бютюн гюджюнле ве бютюн аклънла севеджексин. Комшуну да кендин гиби севеджексин.“" 
Luke10:28 Иса она, „Дору янът вердин“ деди. „Буну яп ве яшаяджаксън.“" 
Luke10:29 Ойса адам кендини хаклъ чъкармак истейерек Иса'я, „Пеки, комшум ким?“ деди." 
Luke10:30 Иса шьойле янът верди: „Адамън бири Йерушалим'ден Ериха'я инеркен хайдутларън елине дюштю. Ону сойуп дьовдюлер, яръ ьолю бъракъп гиттилер." 
Luke10:31 Бир растлантъ оларак о йолдан бир кяхин гечийорду. Адамъ гьорюндже йолун ьобюр янъндан гечип гитти. 
Luke10:32 Бир Левили де орая варъп адамъ гьорюндже айнъ шекилде гечип гитти. 
Luke10:33 О йолдан гечен бир Самирийели исе адамън булундуу йере гелип ону гьорюндже, йюреи съзладъ." 
Luke10:34 Адамън янъна гитти, яраларънън юзерине яла шарап дьокерек сардъ. Сонра адамъ кенди хайванъна биндирип хана гьотюрдю, онунла илгиленди." 
Luke10:35 Ертеси гюн ики динар чъкарарак ханджъя верди. ‚Она ийи бак‘ деди, ‚Бундан фазла не харджарсан, дьонюшюмде сана ьодерим.‘" 
Luke10:36 „Сендже бу юч кишиден хангиси хайдутлар арасъна дюшен адама комшу гиби даврандъ?“ 
Luke10:37 Яса узманъ, „Она аджъйъп ярдъм еден“ деди. Иса, „Гит, сен де ьойле яп“ деди." 
Luke10:38 Иса, ьоренджилерийле бирликте йола девам едип бир кьойе гирди. Марта адънда бир кадън Иса'йъ евинде конук етти." 
Luke10:39 Марта'нън Мерйем адъндаки къзкардеши, Раб'бин аякларъ дибине отурмуш О'нун конушмасънъ динлийорду." 
Luke10:40 Марта исе ишлеринин чоклуундан ьотюрю телаш ичиндейди. Иса'нън янъна гелерек, „Я Раб“ деди, „Кардешимин бени хизмет ишлеринде ялнъз бъракмасъна алдърмъйор мусун? Она сьойле де бана ярдъм етсин.“" 
Luke10:41 Раб она шу каршълъъ верди: „Марта, Марта, сен чок шей ичин кайгъланъп телашланъйорсун." 
Luke10:42 Ойса герекли олан тек бир шей вардър. Мерйем ийи оланъ сечти ве бу кендисинден алънмаяджак.“ 
Luke11:1 Иса бир йерде дуа едийорду. Дуасънъ битириндже ьоренджилеринден бири, „Я Раб“ деди, „Яхя'нън кенди ьоренджилерине ьореттии гиби сен де бизе дуа етмесини ьорет.“" 
Luke11:2 Иса онлара, „Дуа едеркен шьойле сьойлейин“ деди: „Баба, адън кутсал кълънсън. Егеменлиин гелсин." 
Luke11:3 Хер гюн бизе гюнделик екмеимизи вер. 
Luke11:4 Гюнахларъмъзъ баъшла. Чюнкю биз де бизе каршъ суч ишлейен херкеси баъшлъйоруз. Аяртълмамъза изин верме.“ 
Luke11:5 Сонра шьойле деди: „Сизлерден биринин бир аркадашъ олур да гедже яръсъ она гидип, ‚Аркадаш, бана юч екмек ьодюнч вер. Бир аркадашъм йолдан гелди, ьонюне кояджак бир шейим йок‘ дерсе, ьобюрю ичерден, ‚Бени рахатсъз етме! Капъ килитли, чоджукларъм да янъмда ятъйор. Калкъп сана бир шей веремем‘ дер ми хич?" 
Luke11:6  
Luke11:7  
Luke11:8 Сизе шуну сьойлейейим, аркадашлък гереи калкъп она истедиини вермесе биле, адамън йюзсюзлююнден ьотюрю калкар, ихтияджъ нейсе она верир." 
Luke11:9 „Бен сизе шуну сьойлейейим: Дилейин, сизе вериледжек; арайън, буладжаксънъз; капъйъ чалън, сизе ачъладжактър." 
Luke11:10 Чюнкю хер дилейен алър, араян булур, капъ чалана ачълър." 
Luke11:11 „Аранъзда ханги баба, екмек истейен олуна таш верир? Я да балък истерсе балък йерине йълан верир?" 
Luke11:12 Я да йумурта истерсе она акреп верир? 
Luke11:13 Сизлер кьотю йюрекли олдуунуз халде чоджукларънъза гюзел армаанлар вермейи билийорсанъз, гьоктеки Баба'нън, кендисинден дилейенлере Кутсал Рух'у вереджеи чок даха кесин деил ми?“" 
Luke11:14 Иса адамън биринден дилсиз бир джини ковуйорду. Джин чъкънджа адамън дили чьозюлдю. Халк хайрет ичинде калдъ. 
Luke11:15 Ама ичлеринден базъларъ, „Джинлери, джинлерин ьондери Баалзевул 'ун гюджюйле ковуйор“ дедилер." 
Luke11:16 Базъларъ исе О'ну денемек амаджъйла гьоктен бир белирти гьостермесини истедилер. 
Luke11:17 Онларън не дюшюндююню билен Иса шьойле деди: „Кенди ичинде бьолюнен юлке йъкълър, кенди ичинде бьолюнен ев чьокер." 
Luke11:18 Шейтан да кенди ичинде бьолюнмюшсе, онун егеменлии насъл аякта калабилир? Сиз, беним Баалзевул'ун гюджюйле джинлери ковдууму сьойлюйорсунуз." 
Luke11:19 Еер бен джинлери Баалзевул'ун гюджюйле ковуйорсам, сизин адамларънъз кимин гюджюйле ковуйор? Сизи бу дурумда кенди адамларънъз яргълаяджак." 
Luke11:20 Ама бен джинлери Танръ'нън елийле ковуйорсам, Танръ'нън Егеменлии юзеринизе гелмиш демектир." 
Luke11:21 „Тепеден търнаа силахланмъш гючлю бир адам кенди евини корудуу сюредже, малларъ гювенлик ичинде олур." 
Luke11:22 Не вар ки, ондан даха гючлю бири салдъръп ону алт еттиинде гювендии бютюн силахларъ елинден алър ве малларънъ ямалаярак бьолюштюрюр." 
Luke11:23 Бенден яна олмаян бана каршъдър, бенимле бирликте топламаян даътъйор демектир." 
Luke11:24 „Кьотю рух инсандан чъкънджа курак йерлерде доланъп хузур арар. Буламайънджа да, ‚Чъктъъм еве, кенди евиме дьонейим‘ дер." 
Luke11:25 Еве гелиндже орайъ сюпюрюлмюш, дюзелтилмиш булур." 
Luke11:26 Бунун юзерине гидер, кендисинден кьотю йеди рух даха алър ве еве гирип йерлеширлер. Бьойледже о кишинин сон дуруму илкинден бетер олур.“" 
Luke11:27 Иса бу сьозлери сьойлеркен калабалъън ичинден бир кадън О'на, „Не мутлу сени ташъмъш олан рахме, емзирмиш олан мемелере!“ дийе сесленди." 
Luke11:28 Иса, „Даха дорусу, не мутлу Танръ'нън сьозюню динлейип уйгулаянлара!“ деди." 
Luke11:29 Чевредеки калабалък бюйюркен Иса конушмая башладъ. „Шимдики кушак кьотю бир кушактър“ деди. „Доаюстю бир белирти истийор, ама она Йунус'ун белиртисинден башка бир белирти гьостерилмейеджек." 
Luke11:30 Йунус насъл Нинова халкъна бир белирти олдуйса, Инсанолу да бу кушак ичин ьойле оладжактър." 
Luke11:31 Гюней Краличеси, яргъ гюню бу кушаън адамларъйла бирликте калкъп онларъ яргълаяджак. Чюнкю краличе, Сюлейман'ън билгедже сьозлерини динлемек ичин дюнянън та ьобюр уджундан гелмишти. Бакън, Сюлейман'дан даха юстюн олан бурададър." 
Luke11:32 Нинова халкъ, яргъ гюню бу кушакла бирликте калкъп бу кушаъ яргълаяджак. Чюнкю Ниновалълар, Йунус'ун чаръсъ юзерине тьовбе еттилер. Бакън, Йунус'тан даха юстюн олан бурададър.“" 
Luke11:33 „Хич кимсе кандил якъп ону гизли йере я да тахъл ьолчеинин алтъна коймаз. Терсине, ичери гиренлер ъшъъ гьорсюнлер дийе ону кандиллие кояр." 
Luke11:34 Беденин ъшъъ гьоздюр. Гьозюн саламса, бютюн беденин де айдънлък олур. Гьозюн бозукса, беденин де каранлък олур." 
Luke11:35 Ьойлейсе диккат ет, сендеки ‚ъшък‘ каранлък олмасън." 
Luke11:36 Еер бютюн беденин айдънлък олур ве хичбир янъ каранлък калмазса, кандилин сени ъшънларъйла айдънлаттъъ заманки гиби, беденин тюмден айдънлък олур.“" 
Luke11:37 Иса конушмасънъ битириндже бир Фериси О'ну евине йемее чаърдъ. О да ичери гиререк софрая отурду. 
Luke11:38 Иса'нън йемектен ьондже йъканмадъънъ гьорен Фериси шаштъ. 
Luke11:39 Раб она шьойле деди: „Сиз Ферисилер, бардаън ве табаън дъшънъ темизлерсиниз, ама ичиниз ачгьозлюлюк ве кьотюлюкле долудур." 
Luke11:40 Ей акълсъзлар! Дъшъ япанла ичи япан айнъ деил ми? 
Luke11:41 Сиз капларънъзън ичиндекини садака оларак верин, о заман сизин ичин хер шей темиз олур." 
Luke11:42 „Ама вай халинизе, ей Ферисилер! Сиз наненин, седефотунун ве хер тюр себзенин ондалъънъ верирсиниз де, адалети ве Танръ севгисини ихмал едерсиниз. Ондалък вермейи ихмал етмеден есас бунларъ йерине гетирмениз герекирди." 
Luke11:43 Вай халинизе, ей Ферисилер! Хавраларда ен сечкин йерлере курулмая, мейданларда селамланмая байълърсънъз." 
Luke11:44 Вай халинизе! Инсанларън, фаркънда олмадан юзерлеринде гезиндии белирсиз мезарлара бензийорсунуз.“" 
Luke11:45 Кутсал Яса узманларъндан бири сьоз алъп Иса'я, „Ьоретменим, бунларъ сьойлемекле бизе де хакарет етмиш олуйорсун“ деди." 
Luke11:46 Иса, „Сизин де вай халинизе, ей Яса узманларъ!“ деди. „Инсанлара ташънмасъ гюч йюклер йюклерсиниз, кендиниз исе бу йюклери калдърмак ичин пармаънъзъ биле къпърдатмазсънъз." 
Luke11:47 Вай халинизе! Пейгамберлерин анътларънъ япарсънъз, ойса онларъ сизин аталарънъз ьолдюрмюштюр." 
Luke11:48 Бьойлеликле аталарънъзън яптъкларъна танъклък едерек бунларъ онайламъш олуйорсунуз. Чюнкю онлар пейгамберлери ьолдюрдюлер, сиз де анътларънъ япъйорсунуз." 
Luke11:49 Иште бунун ичин Танръ'нън Билгелии шьойле демиштир: ‚Бен онлара пейгамберлер ве елчилер гьондереджеим, бунлардан кимини ьолдюреджек, кимине зулмедеджеклер.‘" 
Luke11:50 Бьойледже бу кушак, Хабил'ин канъндан тутун да, сунакла тапънак арасънда ьолдюрюлен Зекерия'нън канъна деин, дюнянън курулушундан бери акътълан бютюн пейгамберлерин канъндан сорумлу тутуладжактър. Евет, сизе сьойлюйорум, бу кушак сорумлу тутуладжактър." 
Luke11:51  
Luke11:52 Вай халинизе, ей Яса узманларъ! Билги капъсънън анахтарънъ алъп гьотюрдюнюз. Кендиниз бу капъдан гирмединиз, гирмек истейенлере де енгел олдунуз.“" 
Luke11:53 Иса орадан айрълънджа, дин билгинлерийле Ферисилер О'ну шиддетле съкъштърарак бирчок конуда азънъ арамая башладълар." 
Luke11:54 Азъндан чъкаджак бир сьозле О'ну тузаа дюшюрмек ичин фърсат коллуйорлардъ. 
Luke12:1 О сърада халктан бинлердже киши бирбирлерини езерджесине топланмъштъ. Иса ьондже кенди ьоренджилерине шунларъ сьойлемейе башладъ: „Ферисилер'ин маясъндан –яни, икийюзлюлюктен– качънън." 
Luke12:2 Ьортюлю олуп да ачъа чъкарълмаяджак, гизли олуп да билинмейеджек хичбир шей йоктур." 
Luke12:3 Бунун ичин каранлъкта сьойледииниз хер сьоз гюн ъшъънда дуйуладжак, капалъ капълар ардънда кулаа фъсълдадъкларънъз дамлардан дуйуруладжактър." 
Luke12:4 „Сиз достларъма сьойлюйорум, бедени ьолдюрен, ама ондан сонра башка бир шей япамаянлардан коркмайън." 
Luke12:5 Кимден коркманъз геректиини сизе ачъклаяйъм: Кишийи ьолдюрдюктен сонра джехеннеме атма йеткисине сахип олан Танръ'дан коркун. Евет, сизе сьойлюйорум, О'ндан коркун." 
Luke12:6 Беш серче ики метелие сатълмъйор му? Ама бунлардан бир теки биле Танръ катънда унутулмуш деилдир. 
Luke12:7 Нитеким башънъздаки бютюн сачлар биле сайълъдър. Коркмайън, сиз бирчок серчеден даха деерлисиниз." 
Luke12:8 „Сизе шуну сьойлейейим, инсанларън ьонюнде бени ачъкча кабул еден херкеси, Инсанолу да Танръ'нън мелеклери ьонюнде ачъкча кабул едеджек." 
Luke12:9 Ама ким бени инсанлар ьонюнде инкяр едерсе, кендиси де Танръ'нън мелеклери ьонюнде инкяр едиледжек." 
Luke12:10 Инсанолу'на каршъ бир сьоз сьойлейен херкес баъшланаджак. Ойса Кутсал Рух'а кюфреден баъшланмаяджактър. 
Luke12:11 „Сизи хавра топлулукларънън, йьонетиджилерин ве йеткилилерин ьонюне чъкардъкларънда, ‚Кендимизи нейле, насъл савунаджаъз?‘ я да, ‚Не сьойлейеджеиз?‘ дийе кайгъланмайън." 
Luke12:12 Кутсал Рух о анда сизе не сьойлемениз геректиини ьоретеджектир.“ 
Luke12:13 Калабалъън ичинден бири Иса'я, „Ьоретменим, кардешиме сьойле де мирасъ бенимле пайлашсън“ деди." 
Luke12:14 Иса она шьойле деди: „Ей адам! Ким бени юзеринизде яргъч я да хакем яптъ?“ 
Luke12:15 Сонра онлара, „Диккатли олун!“ деди. „Хер тюрлю ачгьозлюлюктен сакънън. Чюнкю инсанън яшамъ, малънън чоклууна балъ деилдир.“" 
Luke12:16 Иса онлара шу бензетмейи анлаттъ: „Зенгин бир адамън топракларъ бол юрюн верди. 
Luke12:17 Адам кенди кендине, ‚Не япаджаъм? Юрюнлерими кояджак йерим йок‘ дийе дюшюндю." 
Luke12:18 Сонра, ‚Шьойле япаджаъм‘ деди. ‚Амбарларъмъ йъкъп даха бюйюклерини япаджаъм, бютюн тахълларъмъ ве малларъмъ орая йъаджаъм." 
Luke12:19 Кендиме, ей джанъм, йълларджа йетеджек кадар бол малън вар. Рахатъна бак, йе, ич, яшамън тадънъ чъкар дийеджеим.‘" 
Luke12:20 „Ама Танръ она, ‚Ей акълсъз!‘ деди. ‚Бу гедже джанън сенден истенеджек. Бириктирдиин бу шейлер киме каладжак?‘" 
Luke12:21 „Кендиси ичин сервет бириктирен, ама Танръ катънда зенгин олмаян кишинин сону бьойле олур.“" 
Luke12:22 Иса ьоренджилерине шьойле деди: „Бу неденле сизе шуну сьойлюйорум: ‚Не йийеджеиз?‘ дийе джанънъз ичин, ‚Не гийеджеиз?‘ дийе бедениниз ичин кайгъланмайън." 
Luke12:23 Джан йийеджектен, беден де гийеджектен даха ьонемлидир." 
Luke12:24 Каргалара бакън! Не екер, не бичерлер; не килерлери, не амбарларъ вардър. Танръ йине де онларъ дойурур. Сиз кушлардан чок даха деерлисиниз!" 
Luke12:25 Ханги бириниз кайгъланмакла ьомрюню бир анлък узатабилир? 
Luke12:26 Бу кючюджюк ише биле гюджюнюз йетмедиине гьоре, ьобюр конуларда неден кайгъланъйорсунуз?" 
Luke12:27 „Замбакларън насъл бюйюдююне бакън! Не чалъшърлар, не де иплик еирирлер. Ама сизе шуну сьойлейейим, бютюн гьоркемине каршън Сюлейман биле бунлардан бири гиби гийинмиш деилди." 
Luke12:28 Ей кът иманлълар, бугюн вар олуп ярън оджаа атъладжак олан кър отуну бьойле гийдирен Танръ'нън сизи де гийдиреджеи чок даха кесиндир." 
Luke12:29 ‚Не йийеджеиз, не ичеджеиз?‘ дийе дюшюнюп тасаланмайън." 
Luke12:30 Дюня улусларъ хеп бу шейлерин пешинден гидерлер. Ойса Бабанъз, бунлара герексинмениз олдууну билир." 
Luke12:31 Сиз О'нун егеменлиинин ардъндан гидин, о заман сизе бунлар да вериледжектир." 
Luke12:32 „Коркма, ей кючюк сюрю! Чюнкю Бабанъз, егеменлии сизе вермейи уйгун гьордю." 
Luke12:33 Малларънъзъ сатън, садака оларак верин. Кендинизе ескимейен кеселер, гьоклерде тюкенмейен бир хазине единин. Орада не хърсъз она яклашър, не де гюве ону йер." 
Luke12:34 Хазинениз нередейсе, йюреиниз де орада оладжактър.“" 
Luke12:35 „Кушакларънъз белинизде балъ ве кандиллериниз янар дурумда хазър олун. 
Luke12:36 Дююн шенлиинден дьонеджек олан ефендилеринин гелип капъйъ чалдъъ ан капъйъ ачмак ичин хазър беклейен кьолелер гиби олун. 
Luke12:37 Ефендилери гелдиинде уянък булунан кьолелере не мутлу! Сизе дорусуну сьойлейейим, ефендилери белине кушаънъ балаяджак, кьолелерини софрая отуртаджак ве гелип онлара хизмет едеджек." 
Luke12:38 Ефенди гедженин истер икинджи, истер ючюнджю ньобетинде гелсин, уянък буладжаъ кьолелере не мутлу!" 
Luke12:39 Ама шуну билин ки, ев сахиби, хърсъзън ханги саатте геледжеини билсе, евинин сойулмасъна фърсат вермез." 
Luke12:40 Сиз де хазър олун. Чюнкю Инсанолу беклемедииниз саатте геледжектир.“ 
Luke12:41 Петрус, „Я Раб“ деди, „Бу бензетмейи бизим ичин ми анлатъйорсун, йокса херкес ичин ми?“" 
Luke12:42 Раб де шьойле деди: „Ефендинин, ушакларъна вактинде азък вермек ичин башларъна атадъъ гювенилир ве акъллъ кяхя кимдир?" 
Luke12:43 Ефендиси еве дьондююнде ишинин башънда буладжаъ о кьолейе не мутлу! 
Luke12:44 Сизе герчеи сьойлейейим, ефендиси ону бютюн малънън юзеринде йеткили къладжак." 
Luke12:45 Ама о кьоле ичинден, ‚Ефендим геджикийор‘ дер, кадън ве еркек хизметкярларъ дьовмейе, йийип ичип сархош олмая башларса, ефендиси, онун беклемедии гюнде, уммадъъ саатте геледжек, ону шиддетле джезаландъръп имансъзларла бир тутаджактър." 
Luke12:46  
Luke12:47 „Ефендисинин истеини билип де хазърлък япмаян, онун истеини йерине гетирмейен кьоле чок даяк йийеджек." 
Luke12:48 Ойса билмеден даяъ хак еден давранъшларда булунан, аз даяк йийеджек. Киме чок верилмишсе, ондан чок истенеджек. Киме чок шей еманет едилмишсе, кендисинден даха фазласъ истенеджектир." 
Luke12:49 „Бен дюняя атеш ядърмая гелдим. Кешке бу атеш даха шимдиден алевленмиш олсайдъ! 
Luke12:50 Катланмам герекен бир вафтиз вар. Бу вафтиз герчеклешинджейе дек насъл да съкънтъ чекийорум! 
Luke12:51 Йерйюзюне баръш гетирмейе ми гелдиими санъйорсунуз? Сизе хайър дийорум, айрълък гетирмейе гелдим." 
Luke12:52 Бундан бьойле бир евде беш киши, икийе каршъ юч, юче каршъ ики бьолюнмюш оладжак." 
Luke12:53 Баба олуна каршъ, оул бабасъна каршъ, анне къзъна каршъ, къз аннесине каршъ, кайнана гелинине каршъ, гелин кайнанасъна каршъ оладжактър.“" 
Luke12:54 Иса халка шунларъ да сьойледи: „Батъда бир булутун йюкселдиини гьорюндже сиз хемен, ‚Саанак гелийор‘ дийорсунуз, ве ьойле олуйор." 
Luke12:55 Рюзгарън гюнейден естиини гьорюндже, ‚Чок съджак оладжак‘ дийорсунуз, ве ьойле олуйор." 
Luke12:56 Сизи икийюзлюлер! Йерйюзюнюн ве гьокйюзюнюн гьорюнюмюнден бир анлам чъкарабилийорсунуз да, шимдики заманън анламънъ насъл олуйор да чъкарамъйорсунуз?" 
Luke12:57 „Дору олана неден кендиниз карар вермийорсунуз? 
Luke12:58 Сизден даваджъ оланла бирликте яргъджа гидеркен, йолда онунла анлашмак ичин елинизден гелени япън. Йокса о сизи яргъджън ьонюне сюрюклер, яргъч гардиянън елине верир, гардиян да сизи хапсе атар." 
Luke12:59 Сизе шуну сьойлейейим, борджунузун сон курушуну ьодемедикче орадан асла чъкамазсънъз.“" 
Luke13:1 О сърада базъ кишилер гелип Иса'я бир хабер гетирдилер. Пилатус'ун насъл базъ Джелилелилер'и ьолдюрюп канларънъ кенди кестиклери курбанларън канъна каттъънъ анлаттълар. 
Luke13:2 Иса онлара шьойле каршълък верди: „Бьойле аджъ чекен бу Джелилелилер'ин, бютюн ьобюр Джелилелилер'ден даха гюнахлъ олдууну му санъйорсунуз?" 
Luke13:3 Сизе хайър дийорум. Ама тьовбе етмезсениз, хепиниз бьойле махволаджаксънъз." 
Luke13:4 Я да, Шилоах'таки куле юзерлерине йъкълънджа ьолен о он секиз кишинин, Йерушалим'де яшаян ьобюр инсанларън хепсинден даха сучлу олдууну му санъйорсунуз?" 
Luke13:5 Сизе хайър дийорум. Ама тьовбе етмезсениз, хепиниз бьойле махволаджаксънъз.“" 
Luke13:6 Иса шу бензетмейи анлаттъ: „Адамън биринин баънда дикили бир инджир ааджъ вардъ. Адам гелип аачта мейве арадъ, ама буламадъ." 
Luke13:7 Баджъя, ‚Бак‘ деди, ‚Бен юч йълдър гелип бу инджир ааджънда мейве аръйорум, буламъйорум. Ону кес. Топраън бесинини неден бош йере тюкетсин?‘" 
Luke13:8 „Баджъ, ‚Ефендим‘ дийе каршълък верди, ‚Ааджъ бир йъл даха бърак, бу арада бен чевресини казъп гюбрелейейим." 
Luke13:9 Геледжек йъл мейве верирсе, не ийи; вермезсе, ону кесерсин.‘“" 
Luke13:10 Бир Шабат Гюню Иса, хавралардан биринде ьоретийорду." 
Luke13:11 Он секиз йълдър ичинде хасталък руху булунан бир кадън да орадайдъ. Ики бюклюм олмуш, белини хич дорултамъйорду." 
Luke13:12 Иса ону гьорюндже янъна чаърдъ. „Кадън“ деди, „Хасталъъндан куртулдун.“" 
Luke13:13 Еллерини кадънън юзерине койду. Кадън хемен дорулду ве Танръ'йъ йюджелтмейе башладъ. 
Luke13:14 Иса'нън хастайъ Шабат Гюню ийилештирмесине къзан хавра йьонетиджиси калабалъа сесленерек, „Чалъшмак ичин алтъ гюн вардър“ деди. „О гюнлер гелип ийилешин, Шабат Гюню деил.“" 
Luke13:15 Раб она шу каршълъъ верди: „Сизи икийюзлюлер! Хер бириниз Шабат Гюню кенди ьокюзюню я да ешеини йемликтен чьозюп суя гьотюрмез ми? 
Luke13:16 Буна гьоре, Шейтан'ън он секиз йълдър балъ туттуу, Ибрахим'ин бир къзъ олан бу кадънън да Шабат Гюню бу бадан чьозюлмеси герекмез мийди?“" 
Luke13:17 Иса'нън бу сьозлери, кендисине каршъ геленлерин хепсини утандърдъ. Бютюн калабалък исе О'нун яптъъ гьоркемли ишлерин тюмюню севинчле каршъладъ." 
Luke13:18 Сонра Иса шунларъ сьойледи: „Танръ'нън Егеменлии нейе бензер, ону нейе бензетейим?" 
Luke13:19 Танръ'нън Егеменлии, бир адамън бахчесине ектии хардал танесине бензер. Тане гелишип аач олур, кушлар далларънда барънър.“" 
Luke13:20 Иса йине, „Танръ'нън Егеменлии'ни нейе бензетейим?“ деди." 
Luke13:21 „О, бир кадънън юч ьолчек уна каръштърдъъ маяя бензер. Сонунда бютюн хамур кабарър.“" 
Luke13:22 Иса кьой кент долашарак ьоретийор, Йерушалим'е дору илерлийорду." 
Luke13:23 Бири О'на, „Я Раб“ деди, „Куртуланларън сайъсъ аз мъ оладжак?“ Иса орадакилере шьойле деди: „Дар капъдан гирмейе гайрет един. Сизе шуну сьойлейейим, чок киши ичери гирмек истейеджек, ама гиремейеджек." 
Luke13:24  
Luke13:25 Ев сахиби калкъп капъйъ капаттъктан сонра дъшаръда дуруп, ‚Я Раб, капъйъ ач бизе!‘ дийерек капъйъ вурмая башлаяджаксънъз. „О да сизе, ‚Ким олдуунузу, нереден гелдиинизи билмийорум‘ дийе каршълък вереджек." 
Luke13:26 „О заман, ‚Биз сенин ьонюнде йийип ичтик, сен де бизим сокакларъмъзда ьореттин‘ демейе башлаяджаксънъз." 
Luke13:27 „О да сизе шьойле дийеджек: ‚Ким олдуунузу, нереден гелдиинизи билмийорум. Чекилин ьонюмден, ей кьотюлюк япанлар!‘" 
Luke13:28 „Ибрахим'и, Исхак'ъ, Якуп'у ве бютюн пейгамберлери Танръ'нън Егеменлии'нде, кендинизи исе дъшаръ атълмъш гьордююнюз заман, аранъзда алайъш ве диш гъджъртъсъ оладжактър." 
Luke13:29 Инсанлар доудан батъдан, кузейден гюнейден геледжек ве Танръ'нън Егеменлии'нде софрая отураджаклар." 
Luke13:30 Ве иште, сонунджу олан базъларъ биринджи, биринджи олан базъларъ да сонунджу оладжак.“" 
Luke13:31 Там о сърада базъ Ферисилер гелип Иса'я, „Бурадан айрълъп башка йере гит. Хиродес сени ьолдюрмек истийор“ дедилер." 
Luke13:32 Иса онлара шьойле деди: „Гидин, о тилкийе сьойлейин, ‚Бугюн ве ярън джинлери ковуп хасталаръ ийилештиреджеим ве ючюнджю гюн хедефиме улашаджаъм.‘" 
Luke13:33 Йине де бугюн, ярън ве ьобюр гюн йолума девам етмелийим. Чюнкю бир пейгамберин Йерушалим'ин дъшънда ьолмеси дюшюнюлемез!" 
Luke13:34 „Ей Йерушалим! Пейгамберлери ьолдюрен, кендисине гьондериленлери ташлаян Йерушалим! Тавуун дживдживлерини канатларъ алтъна топладъъ гиби бен де кач кез сенин чоджукларънъ топламак истедим, ама сиз истемединиз." 
Luke13:35 Бакън, евиниз ъссъз бъракъладжак! Сизе шуну сьойлейейим: ‚Раб'бин адъйла гелене ьовгюлер олсун!‘ дийеджеиниз замана дек бени бир даха гьормейеджексиниз.“" 
Luke14:1 Бир Шабат Гюню Иса Ферисилер'ин илери геленлеринден биринин евине йемек йемейе гитти. Херкес О'ну диккатле гьозлюйорду. 
Luke14:2 Ьонюнде, вюджуду су топламъш бир адам вардъ." 
Luke14:3 Иса, Кутсал Яса узманларъна ве Ферисилер'е, „Шабат Гюню бир хастайъ ийилештирмек Кутсал Яса'я уйгун мудур, деил мидир?“ дийе сорду." 
Luke14:4 Онлар сес чъкармадълар. Иса адамъ тутуп ийилештирди, сонра еве гьондерди." 
Luke14:5 Иса онлара шьойле деди: „Хангиниз олу я да ьокюзю Шабат Гюню куйуя дюшер де хемен чъкармаз?“ 
Luke14:6 Онлар буна хичбир каршълък веремедилер. 
Luke14:7 Йемее чаръланларън башкьошелери сечтиини фаркеден Иса, онлара шу бензетмейи анлаттъ: „Бири сени дююне чаърдъъ заман башкьошейе курулма. Белки сенден даха сайгън бирини де чаърмъштър. Икинизи де чаъран гелип, ‚Йерини бу адама вер‘ дийебилир. О заман утанчла калкъп ен аркая гечерсин." 
Luke14:8  
Luke14:9  
Luke14:10 Бир йере чарълдъън заман гит, ен аркада отур. Ьойле ки, сени чаъран гелиндже, ‚Аркадашъм, даха ьоне буйурмаз мъсън?‘ десин. О заман сенинле бирликте софрада отуран херкесин ьонюнде онурландърълмъш олурсун." 
Luke14:11 Кендини йюджелтен херкес алчалтъладжак, кендини алчалтан йюджелтиледжектир.“" 
Luke14:12 Иса кендисини йемее чаърмъш олана да шьойле деди: „Бир ьолен я да акшам йемеи вердиин заман достларънъ, кардешлерини, акрабаларънъ ве зенгин комшуларънъ чаърма. Йокса онлар да сени чаърарак каршълък верирлер." 
Luke14:13 Ама зияфет вердиин заман йоксулларъ, кьотюрюмлери, сакатларъ, кьорлери чаър." 
Luke14:14 Бьойледже мутлу олурсун. Чюнкю бунлар сана каршълък вереджек дурумда деилдирлер. Каршълъъ сана, дору кишилер дирилдии заман вериледжектир.“" 
Luke14:15 Софрада отуранлардан бири буну дуйунджа Иса'я, „Танръ'нън Егеменлии'нде йемек йийеджек олана не мутлу!“ деди." 
Luke14:16 Иса она шьойле деди: „Адамън бири бюйюк бир шьолен хазърлайъп бирчок конук чаърдъ. 
Luke14:17 Шьолен саати гелиндже даветлилере, ‚Буйурун, хер шей хазър‘ дийе хабер вермек юзере кьолесини гьондерди." 
Luke14:18 „Не вар ки, хепси анлашмъшчасъна ьозюр дилемейе башладълар. Биринджиси, ‚Бир тарла сатън алдъм, гидип гьормек зорундайъм. Риджа едерим, бени хош гьор‘ деди." 
Luke14:19 „Бир башкасъ, ‚Беш чифт ьокюз алдъм, онларъ денемейе гидийорум. Риджа едерим, бени хош гьор‘ деди." 
Luke14:20 „Йине бир башкасъ, ‚Йени евлендим, бу неденле гелемийорум‘ деди." 
Luke14:21 „Кьоле гери дьонюп дуруму ефендисине билдирди. Бунун юзерине ев сахиби ьофкеленерек кьолесине, ‚Кош‘ деди, ‚Кентин джадделерине, сокакларъна чък; йоксулларъ, кьотюрюмлери, кьорлери, сакатларъ бурая гетир.‘" 
Luke14:22 „Кьоле, ‚Ефендим, буйруун йерине гетирилмиштир, ама даха йер вар‘ деди." 
Luke14:23 „Ефендиси кьолейе, ‚Чъкъп йолларъ ве чит бойларънъ долаш, булдукларънъ гелмейе зорла да евим долсун‘ деди." 
Luke14:24 ‚Сизе шуну сьойлейейим, илк чарълан о адамлардан хичбири беним йемеимден татмаяджактър.‘“" 
Luke14:25 Калабалък халк топлулукларъ Иса'йла бирликте йол алъйорду. Иса дьонюп онлара шьойле деди: „Бири бана гелип де бабасънъ, аннесини, каръсънъ, чоджукларънъ, кардешлерини, хатта кенди джанънъ биле гьозден чъкармазса, ьоренджим оламаз." 
Luke14:26  
Luke14:27 Чармъхънъ йюкленип ардъмдан гелмейен, ьоренджим оламаз." 
Luke14:28 „Аранъздан бири бир куле япмак истерсе, буну тамамлаяджак кадар парасъ вар мъ йок му дийе ьондже отуруп япаджаъ масрафъ хесап етмез ми?" 
Luke14:29 Чюнкю темел атъп да иши битиремезсе, дуруму гьорен херкес, ‚Бу адам иншаата башладъ, ама битиремеди‘ дийерек онунла еленмейе башлар." 
Luke14:30  
Luke14:31 „Я да ханги крал башка бир кралла саваша гиттиинде, юзерине йирми бин аскерле йюрюйен дюшмана он бин аскерле каршъ коябилир мийим дийе ьондже отуруп бир деерлендирме япмаз?" 
Luke14:32 Еер каршъ коямаяджакса, ьобюрю хенюз узактайкен елчилер гьондерип баръш кошулларънъ истер." 
Luke14:33 Айнъ шекилде сизден ким варънъ йоуну гьозден чъкармазса, ьоренджим оламаз." 
Luke14:34 „Туз ярарлъдър. Ама туз тадънъ йитирирсе, бир даха насъл о тадъ казанабилир?" 
Luke14:35 Не топраа, не де гюбрейе ярар; ону чьопе атарлар. Ишитеджек кулаъ олан ишитсин.“" 
Luke15:1 Бютюн верги гьоревлилерийле гюнахкярлар Иса'йъ динлемек ичин О'на акън едийорду. 
Luke15:2 Ферисилер'ле дин билгинлери исе, „Бу адам гюнахкярларъ кабул едийор, онларла бирликте йемек йийор“ дийе сьойленийорлардъ." 
Luke15:3 Бунун юзерине Иса онлара шу бензетмейи анлаттъ: „Сизлерден биринин йюз койуну олса ве бунлардан бир танесини кайбетсе, доксан докузу бозкърда бъракарак кайболанъ булана дек онун ардъна дюшмез ми?" 
Luke15:4  
Luke15:5 Ону булунджа да севинч ичинде омузларъна алър, евине дьонер; аркадашларънъ, комшуларънъ чаъръп онлара, ‚Бенимле бирликте севинин, кайболан койунуму булдум!‘ дер." 
Luke15:6  
Luke15:7 Сизе шуну сьойлейейим, айнъ шекилде гьокте, тьовбе еден тек бир гюнахкяр ичин, тьовбейи герексинмейен доксан докуз дору киши ичин дуйуландан даха бюйюк севинч дуйуладжактър.“" 
Luke15:8 „Я да он гюмюш парасъ олан бир кадън бунлардан бир танесини кайбетсе, кандил якъп еви сюпюререк парайъ булана дек хер тарафъ диккатле арамаз мъ?" 
Luke15:9 Парайъ булунджа да аркадашларънъ, комшуларънъ чаъръп, ‚Бенимле бирликте севинин, кайбеттиим парайъ булдум!‘ дер." 
Luke15:10 Сизе шуну сьойлейейим, айнъ шекилде Танръ'нън мелеклери де тьовбе еден бир тек гюнахкяр ичин севинч дуяджаклар.“" 
Luke15:11 Иса, „Бир адамън ики олу вардъ“ деди." 
Luke15:12 „Бунлардан кючюю бабасъна, ‚Баба‘ деди, ‚Малъндан пайъма дюшени вер бана.‘ Баба да серветини ики олу арасънда пайлаштърдъ." 
Luke15:13 „Бундан биркач гюн сонра кючюк оул хер шейини топлайъп узак бир юлкейе гитти. Орада сефахат ичинде бир яшам сюререк варънъ йоуну чарчур етти. 
Luke15:14 Деликанлъ хер шейини харджадъктан сонра, о юлкеде шиддетли бир кътлък баш гьостерди, о да йоклук чекмейе башладъ." 
Luke15:15 Бунун юзерине гидип о юлкенин ватандашларъндан биринин хизметине гирди. Адам ону, домуз гютмек юзере отлакларъна йолладъ." 
Luke15:16 Деликанлъ, домузларън йедии кечибойнузларъйла карнънъ дойурмая джан атъйорду. Ама хич кимсе она бир шей вермеди." 
Luke15:17 „Аклъ башъна гелиндже шьойле деди: ‚Бабамън нидже ишчисинин фазласъйла йийеджеи вар, бенсе бурада ачлъктан ьолюйорум." 
Luke15:18 Калкъп бабамън янъна дьонеджеим, она, Баба дийеджеим, Танръ'я ве сана каршъ гюнах ишледим." 
Luke15:19 Бен артък сенин олун оларак анълмая лайък деилим. Бени ишчилеринден бири гиби кабул ет.‘ 
Luke15:20 „Бьойледже калкъп бабасънън янъна дьондю. Кендиси даха узактайкен бабасъ ону гьордю, она аджъдъ, кошуп бойнуна сарълдъ ве ону ьоптю." 
Luke15:21 Олу она, ‚Баба‘ деди, ‚Танръ'я ве сана каршъ гюнах ишледим. Бен артък сенин олун оларак анълмая лайък деилим.‘" 
Luke15:22 „Бабасъ исе кьолелерине, ‚Чабук, ен ийи кафтанъ гетирип она гийдирин!‘ деди. ‚Пармаъна йюзюк такън, аякларъна чарък гийдирин!" 
Luke15:23 Бесили данайъ гетирип кесин, йийелим, еленелим." 
Luke15:24 Чюнкю беним бу олум ьолмюштю, яшама дьондю; кайболмушту, булунду.‘ Бьойледже еленмейе башладълар." 
Luke15:25 „Бабанън бюйюк олу исе тарладайдъ. Гелип еве яклаштъънда чалгъ ве ойун сеслерини дуйду. 
Luke15:26 Ушаклардан бирини янъна чаъръп, ‚Не олуйор?‘ дийе сорду." 
Luke15:27 „О да, ‚Кардешин гелди, бабан да она са салим кавуштуу ичин бесили данайъ кести‘ деди." 
Luke15:28 „Бюйюк оул ьофкеленди, ичери гирмек истемеди. Бабасъ дъшаръ чъкъп она ялвардъ. Ама о, бабасъна шьойле янът верди: ‚Бак, бунджа йъл сенин ичин кьоле гиби чалъштъм, хичбир заман буйруундан чъкмадъм. Не вар ки сен бана, аркадашларъмла еленмем ичин хичбир заман бир олак биле вермедин." 
Luke15:29  
Luke15:30 Ойса сенин малънъ фахишелерле йийен шу олун еве дьонюндже, онун ичин бесили данайъ кестин.‘" 
Luke15:31 „Бабасъ она, ‚Олум, сен хер заман янъмдасън, нейим варса сениндир‘ деди." 
Luke15:32 ‚Ама севинип еленмек герекийорду. Чюнкю бу кардешин ьолмюштю, яшама дьондю; кайболмушту, булунду!‘“" 
Luke16:1 Иса ьоренджилерине шунларъ да анлаттъ: „Зенгин бир адамън бир кяхясъ вардъ. Кяхя, ефендисинин малларънъ чарчур едийор дийе ефендисине ихбар едилди." 
Luke16:2 Ефендиси кяхяйъ чаъръп она, ‚Недир бу сенин хаккънда дуйдукларъм? Кяхялъънън хесабънъ вер. Чюнкю сен артък кяхялък едемезсин‘ деди." 
Luke16:3 „Кяхя кенди кендине, ‚Не япаджаъм бен?‘ деди. ‚Ефендим кяхялъъ елимден алъйор. Топрак казмая гюджюм йетмез, диленмектен утанъръм." 
Luke16:4 Кяхялъктан ковулдуум заман башкаларъ бени евлерине кабул етсинлер дийе не япаджаъмъ билийорум.‘ 
Luke16:5 „Бьойлеликле ефендисине борджу оланларън хепсини тек тек янъна чаърдъ. Биринджисине, ‚Ефендиме не кадар борджун вар?‘ деди." 
Luke16:6 „Адам, ‚Йюз ьолчек зейтиняъ‘ каршълъънъ верди. „Кяхя она, ‚Борч сенедини ал ве хемен отур, елли ьолчек дийе яз‘ деди." 
Luke16:7 „Сонра бир башкасъна, ‚Сенин борджун не кадар?‘ деди. „‚Йюз ьолчек будай‘ деди ьотеки. „Она да, ‚Борч сенедини ал, сексен ьолчек дийе яз‘ деди." 
Luke16:8 „Ефендиси, дюрюст олмаян кяхяйъ, акъллъджа даврандъъ ичин ьовдю. Герчектен бу чаън инсанларъ, кендилерине бензер кишилерле илишкилеринде, ъшъкта йюрюйенлерден даха акъллъ олуйорлар." 
Luke16:9 Сизе шуну сьойлейейим, дюнянън алдатъджъ серветини кендинизе дост единмек ичин кулланън ки, бу сервет йок олунджа сизи сонсуза дек каладжак конутлара кабул етсинлер.“" 
Luke16:10 „Ен кючюк иште гювенилир олан киши, бюйюк иште де гювенилир олур. Ен кючюк иште дюрюст олмаян киши, бюйюк иште де дюрюст олмаз." 
Luke16:11 Дюнянън алдатъджъ сервети конусунда гювенилир деилсениз, герчек сервети сизе ким еманет едер?" 
Luke16:12 Башкасънън малъ конусунда гювенилир деилсениз, кенди малънъз олмак юзере сизе ким бир шей верир?" 
Luke16:13 „Хичбир ушак ики ефендийе куллук едемез. Я биринден нефрет едип ьобюрюню север, я да бирине баланъп ьобюрюню хор гьорюр. Сиз хем Танръ'я, хем парая куллук едемезсиниз.“" 
Luke16:14 Парайъ севен Ферисилер бютюн бу сьозлери дуйунджа Иса'йла алай етмейе башладълар. 
Luke16:15 О да онлара шьойле деди: „Сиз инсанлар ьонюнде кендинизи темизе чъкаръйорсунуз, ама Танръ йюреинизи билийор. Инсанларън гурурландъкларъ не варса, Танръ'я иренч гелир." 
Luke16:16 „Кутсал Яса ве пейгамберлерин деври Яхя'нън заманъна дек сюрдю. О замандан бу яна Танръ'нън Егеменлии мюжделенийор ве херкес орая зорла гирмейе чалъшъйор. 
Luke16:17 Йерин ве гьоюн ортадан калкмасъ, Кутсал Яса'нън уфаджък бир ноктасънън йок олмасъндан даха колайдър." 
Luke16:18 „Каръсънъ бошайъп башкасъйла евленен зина етмиш олур. Коджасъндан бошанмъш бир кадънла евленен де зина етмиш олур.“ 
Luke16:19 „Зенгин бир адам вардъ. Мор, индже кетен гийсилер гийер, боллук ичинде хер гюн еленирди." 
Luke16:20 Хер тарафъ яра ичинде олан Лазар адънда йоксул бир адам бу зенгинин капъсънън ьонюне бъракълърдъ; зенгинин софрасъндан дюшен кърънтъларла карнънъ дойурмая джан атардъ. Бир яндан да кьопеклер гелип онун яраларънъ ялардъ. 
Luke16:21  
Luke16:22 „Бир гюн йоксул адам ьолдю, мелеклер ону алъп Ибрахим'ин янъна гьотюрдюлер. Сонра зенгин адам да ьолдю ве гьомюлдю." 
Luke16:23 Ьолюлер диярънда ъстърап чекен зенгин адам башънъ калдъръп узакта Ибрахим'и ве онун янънда Лазар'ъ гьордю. 
Luke16:24 ‚Ей бабамъз Ибрахим, аджъ бана!‘ дийе сесленди. ‚Лазар'ъ гьондер де пармаънън уджуну суя батъръп дилими серинлетсин. Бу алевлерин ичинде азап чекийорум.‘" 
Luke16:25 „Ибрахим, ‚Олум‘ деди, ‚Яшамън бойунджа сенин ийилик пайънъ, Лазар'ън да кьотюлюк пайънъ алдъънъ унутма. Шимдийсе о бурада теселли едилийор, сен де азап чекийорсун." 
Luke16:26 Юстелик, арамъза ьойле бир учурум конду ки, не бурадан сизе гелмек истейенлер гелебилир, не де орадан кимсе бизе гелебилир.‘" 
Luke16:27 „Зенгин адам шьойле деди: ‚Ьойлейсе баба, сана риджа едерим, Лазар'ъ бабамън евине гьондер." 
Luke16:28 Чюнкю беш кардешим вар. Лазар онларъ уярсън ки, онлар да бу ъстърап йерине дюшмесинлер.‘" 
Luke16:29 „Ибрахим, ‚Онларда Муса'нън ве пейгамберлерин сьозлери вар, онларъ динлесинлер‘ деди." 
Luke16:30 „Зенгин адам, ‚Хайър, Ибрахим баба, динлемезлер!‘ деди. ‚Анджак ьолюлер арасъндан бири онлара гидерсе, тьовбе едерлер.‘" 
Luke16:31 „Ибрахим она, ‚Еер Муса иле пейгамберлери динлемезлерсе, ьолюлер арасъндан бири дирилсе биле икна олмазлар‘ деди.“" 
Luke17:1 Иса ьоренджилерине шьойле деди: „Инсанъ гюнаха дюшюрен тузакларън олмасъ качънълмаздър. Ама бу тузаклара араджълък еден кишинин вай халине! 
Luke17:2 Бьойле бир киши бу кючюклерден бирини гюнаха дюшюреджеине, бойнуна бир деирмен ташъ гечирилип денизе атълса, кендиси ичин даха ийи олур." 
Luke17:3 Яшантънъза диккат един! Кардешиниз гюнах ишлерсе, ону азарлайън; тьовбе едерсе, баъшлайън." 
Luke17:4 Гюнде йеди кез сизе каршъ гюнах ишлер ве йеди кез сизе гелип, ‚Тьовбе едийорум‘ дерсе, ону баъшлайън.“" 
Luke17:5 Елчилер Раб'бе, „Иманъмъзъ артър!“ дедилер." 
Luke17:6 Раб шьойле деди: „Бир хардал танеси кадар иманънъз олса, шу дут ааджъна, ‚Кьокюнден сьокюл ве денизин ичине дикил‘ дерсиниз, о да сьозюнюзю динлер." 
Luke17:7 „Хангинизин чифт сюрен я да чобанлък еден бир кьолеси олур да, тарладан дьонюшюнде она, ‚Чабук гел, софрая отур‘ дер?" 
Luke17:8 Терсине она, ‚Йемеими хазърла, кушаънъ бала, бен йийип ичеркен бана хизмет ет. Сонра сен йийип ичерсин‘ демез ми?" 
Luke17:9 Вердии буйрукларъ йерине гетирди дийе кьолейе тешеккюр едер ми? 
Luke17:10 Сиз де бьойледже, сизе верилен буйрукларън хепсини йерине гетирдиктен сонра, ‚Биз деерсиз кулларъз; садедже япмамъз герекени яптък‘ дейин.“" 
Luke17:11 Йерушалим'е дору йолуна девам еден Иса, Самирийе иле Джелиле арасъндаки сънър бьолгесинден гечийорду." 
Luke17:12 Кьойюн бирине гиреркен О'ну джюзамлъ он адам каршъладъ. Бунлар узакта дурарак, „Иса, Ефендимиз, халимизе аджъ!“ дийе сеслендилер." 
Luke17:13  
Luke17:14 Иса онларъ гьорюндже, „Гидин, кяхинлере гьорюнюн“ деди. Адамлар йолда гидеркен джюзамдан темизлендилер." 
Luke17:15 Онлардан бири, ийилештиини гьорюндже йюксек сесле Танръ'йъ йюджелтерек гери дьондю, йюзюстю Иса'нън аякларъна капанъп О'на тешеккюр етти. Бу адам Самирийели 'йди." 
Luke17:16  
Luke17:17 Иса, „Ийилешенлер он киши деил мийди?“ дийе сорду. „Ьобюр докузу нереде?" 
Luke17:18 Танръ'йъ йюджелтмек ичин бу ябанджъдан башка гери дьонен олмадъ мъ?“ 
Luke17:19 Сонра адама, „Аяа калк, гит“ деди. „Иманън сени куртардъ.“" 
Luke17:20 Ферисилер Иса'я, „Танръ'нън Егеменлии не заман геледжек?“ дийе сордулар. Иса онлара шьойле янът верди: „Танръ'нън Егеменлии гьозе гьорюнюр бир шекилде гелмез." 
Luke17:21 Инсанлар да, ‚Иште бурада‘ я да, ‚Иште шурада‘ демейеджеклер. Чюнкю Танръ'нън Егеменлии аранъздадър.“" 
Luke17:22 Иса ьоренджилерине шьойле деди: „Ьойле гюнлер геледжек ки, Инсанолу 'нун гюнлеринден бирини гьормейи ьозлейеджексиниз, ама гьормейеджексиниз." 
Luke17:23 Инсанлар сизе, ‚Иште орада‘, ‚Иште бурада‘ дийеджеклер. Гитмейин, онларън аркасъндан кошмайън." 
Luke17:24 Шимшек чакъп гьою бир уджундан ьобюр уджуна дек насъл айдънлатърса, Инсанолу кенди гюнюнде ьойле оладжактър." 
Luke17:25 Ама ьондже О'нун чок аджъ чекмеси ве бу кушак тарафъндан реддедилмеси герекир. 
Luke17:26 „Нух'ун гюнлеринде насъл олдуйса, Инсанолу'нун гюнлеринде де ьойле оладжак." 
Luke17:27 Нух'ун гемийе биндии гюне дек инсанлар йийип ичийор, евленип евлендирилийорлардъ. Сонра туфан гелип хепсини йок етти." 
Luke17:28 Лут'ун гюнлеринде де дурум айнъйдъ. Инсанлар йийип ичийор, алъп сатъйор, тохум екийор, ев япъйорлардъ." 
Luke17:29 Ама Лут'ун Содом'дан айрълдъъ гюн гьоктен атешле кюкюрт ядъ ве хепсини йок етти. 
Luke17:30 „Инсанолу'нун ортая чъкаджаъ гюн дурум айнъ оладжактър. 
Luke17:31 О гюн дамда олан, евдеки ешяларънъ алмак ичин ашаъ инмесин. Тарлада олан да гери дьонмесин." 
Luke17:32 Лут'ун каръсъна оланларъ хатърлайън! 
Luke17:33 Джанънъ есиргемек истейен ону йитиреджек. Джанънъ йитирен исе ону яшатаджактър. 
Luke17:34 Сизе шуну сьойлейейим, о гедже айнъ ятакта олан ики кишиден бири алънаджак, ьобюрю бъракъладжак." 
Luke17:35 Бирликте будай ьоютен ики кадъндан бири алънаджак, ьобюрю бъракъладжак.“" 
Luke17:36  
Luke17:37 Онлар Иса'я, „Бу олайлар нереде оладжак, Раб?“ дийе сордулар. О да онлара, „Леш нередейсе, акбабалар да орая юшюшеджек“ деди." 
Luke18:1 Иса ьоренджилерине, хич усанмадан, хер заман дуа етмелери геректиини белиртен шу бензетмейи анлаттъ: „Кентин биринде Танръ'дан коркмаян, инсана сайгъ дуймаян бир яргъч вардъ." 
Luke18:2  
Luke18:3 Йине о кентте бир дул кадън вардъ. Яргъджа сюрекли гидип, ‚Даваджъ олдуум кишиден хаккъмъ ал‘ дийорду." 
Luke18:4 „Яргъч бир сюре илгисиз калдъ. Ама сонунда кенди кендине, ‚Бен хер не кадар Танръ'дан коркмаз, инсана сайгъ дуймазсам да, бу дул кадън бени рахатсъз еттии ичин хаккънъ аладжаъм. Йокса сюрекли гелип бени джанъмдан бездиреджек‘ деди.“" 
Luke18:5  
Luke18:6 Раб шьойле девам етти: „Адалетсиз яргъджън не сьойледиини дуйдунуз. 
Luke18:7 Танръ да, гедже гюндюз кендисине якаран сечилмишлеринин хаккънъ алмаяджак мъ? Онларъ чок беклетеджек ми?" 
Luke18:8 Сизе шуну сьойлейейим, онларън хаккънъ тез аладжактър. Ама Инсанолу гелдии заман аджаба йерйюзюнде иман буладжак мъ?“" 
Luke18:9 Кенди дорулукларъна гювенип башкаларъна тепеден бакан базъ кишилере Иса шу бензетмейи анлаттъ: „Бири Фериси, ьобюрю верги гьоревлиси ики киши дуа етмек юзере тапънаа чъктъ." 
Luke18:10  
Luke18:11 Фериси аякта кенди кендине шьойле дуа етти: ‚Танръм, ьобюр инсанлара –сойгунджулара, хак йийенлере, зина еденлере– я да шу верги гьоревлисине бенземедиим ичин сана шюкредерим." 
Luke18:12 Хафтада ики гюн оруч тутуйор, бютюн казанджъмън ондалъънъ верийорум.‘" 
Luke18:13 „Верги гьоревлиси исе узакта дурду, гьозлерини гьое калдърмак биле истемийорду, анджак гьосюню дьоверек, ‚Танръм, бен гюнахкяра мерхамет ет‘ дийорду." 
Luke18:14 „Сизе шуну сьойлейейим, Фериси деил, бу адам акланмъш оларак евине дьондю. Чюнкю кендини йюджелтен херкес алчалтъладжак, кендини алчалтан исе йюджелтиледжектир.“" 
Luke18:15 Базъларъ бебеклери биле Иса'я гетирийор, онлара докунмасънъ истийорлардъ. Буну гьорен ьоренджилер онларъ азарладълар." 
Luke18:16 Ама Иса чоджукларъ янъна чаърарак, „Бъракън, чоджуклар бана гелсин, онлара енгел олмайън!“ деди. „Чюнкю Танръ'нън Егеменлии бьойлелерининдир." 
Luke18:17 Сизе дорусуну сьойлейейим, Танръ'нън Егеменлии'ни бир чоджук гиби кабул етмейен, бу егеменлие асла гиремез.“" 
Luke18:18 Илери геленлерден бири Иса'я, „Ийи ьоретменим, сонсуз яшама кавушмак ичин не япмалъйъм?“ дийе сорду." 
Luke18:19 Иса, „Бана неден ийи дийорсун?“ деди. „Ийи олан ялнъз бири вар, О да Танръ'дър." 
Luke18:20 О'нун буйрукларънъ билийорсун: ‚Зина етмейеджексин, адам ьолдюрмейеджексин, чалмаяджаксън, ялан йере танъклък етмейеджексин, аннене бабана сайгъ гьостереджексин.‘“" 
Luke18:21 „Бунларън хепсини генчлиимден бери йерине гетирийорум“ деди адам. 
Luke18:22 Иса буну дуйунджа она, „Хяля бир ексиин вар“ деди. „Нейин варса хепсини сат, парасънъ йоксуллара даът; бьойледже гьоклерде хазинен олур. Сонра гел, бени изле.“" 
Luke18:23 Адам бу сьозлери дуйунджа чок юзюлдю. Чюнкю сон дередже зенгинди. 
Luke18:24 Онун юзюнтюсюню гьорен Иса, „Варлъклъ кишилерин Танръ Егеменлии'не гирмеси не кадар гюч!“ деди." 
Luke18:25 „Нитеким девенин ине делиинден гечмеси, зенгинин Танръ Егеменлии'не гирмесинден даха колайдър.“" 
Luke18:26 Буну ишитенлер, „Ьойлейсе ким куртулабилир?“ дедилер." 
Luke18:27 Иса, „Инсанлар ичин имкянсъз олан, Танръ ичин мюмкюндюр“ деди." 
Luke18:28 Петрус, „Бак, биз хер шейимизи бъракъп сенин ардъндан гелдик“ деди." 
Luke18:29 Иса онлара шьойле деди: „Сизе дорусуну сьойлейейим, Танръ'нън Егеменлии уруна евини, каръсънъ, кардешлерини, аннесийле бабасънъ я да чоджукларънъ бъракъп да бу чада бунларън кат кат фазласъна ве геледжек чада сонсуз яшама кавушмаяджак хич кимсе йоктур.“" 
Luke18:30  
Luke18:31 Иса, Оникилер 'и бир яна чекип онлара шьойле деди: „Шимди Йерушалим'е гидийоруз. Пейгамберлерин Инсанолу 'йла илгили яздъкларънън тюмю йерине геледжектир." 
Luke18:32 О, ьотеки улуслара теслим едиледжек. О'нунла алай едеджек, О'на хакарет едеджеклер; юзерине тюкюреджек ве О'ну камчълайъп ьолдюреджеклер. Не вар ки О, ючюнджю гюн дириледжек.“" 
Luke18:33  
Luke18:34 Ьоренджилер бу сьозлерден хичбир шей анламадълар. Бу сьозлерин анламъ онлардан гизленмишти, анлатъланларъ кавраямъйорлардъ." 
Luke18:35 Иса Ериха'я яклашъркен кьор бир адам йол кенарънда отурмуш диленийорду. 
Luke18:36 Адам орадан гечен калабалъъ дуйунджа, „Не олуйор?“ дийе сорду." 
Luke18:37 Она, „Насъралъ Иса гечийор“ дедилер." 
Luke18:38 О да, „Ей Давут Олу Иса, халиме аджъ!“ дийе баърдъ." 
Luke18:39 Ьонден гиденлер ону азарлаярак сустурмак истедилерсе де о, „Ей Давут Олу, халиме аджъ!“ дийерек даха чок баърдъ." 
Luke18:40 Иса дуруп адамън кендисине гетирилмесини буйурду. Адам яклашънджа Иса, „Сенин ичин не япмамъ истийорсун?“ дийе сорду. О да, „Я Раб, гьозлерим гьорсюн“ деди." 
Luke18:41  
Luke18:42 Иса, „Гьозлерин гьорсюн“ деди. „Иманън сени куртардъ.“" 
Luke18:43 Адам о анда йениден гьормейе башладъ ве Танръ'йъ йюджелтерек Иса'нън ардъндан гитти. Буну гьорен бютюн халк Танръ'я ьовгюлер сунду. 
Luke19:1 Иса Ериха'я гирди. Кентин ичинден гечийорду. 
Luke19:2 Орада верги гьоревлилеринин башъ олан, Заккай адънда зенгин бир адам вардъ." 
Luke19:3 Иса'нън ким олдууну гьормек истийор, ама бойу къса олдуу ичин калабалъктан ьотюрю гьоремийорду." 
Luke19:4 Иса'йъ гьоребилмек ичин ьонден кошуп бир ябанъл инджир ааджъна търмандъ. Чюнкю Иса орадан гечеджекти. 
Luke19:5 Иса орая варънджа йукаръ бакъп, „Заккай, чабук ашаъ ин!“ деди. „Бугюн сенин евинде калмам герекийор.“" 
Luke19:6 Заккай хъзла ашаъ инди ве севинч ичинде Иса'йъ евине буйур етти. 
Luke19:7 Буну гьоренлерин хепси сьойленмейе башладъ: „Гидип гюнахкяр бирине конук олду!“ дедилер. 
Luke19:8 Заккай аяа калкъп Раб'бе шьойле деди: „Я Раб, иште малъмън яръсънъ йоксуллара верийорум. Бир кимседен хаксъзлъкла бир шей алдъмса, дьорт катънъ гери вереджеим.“" 
Luke19:9 Иса деди ки, „Бу ев бугюн куртулуша кавушту. Чюнкю бу адам да Ибрахим'ин олудур." 
Luke19:10 Нитеким Инсанолу, кайболанъ арайъп куртармак ичин гелди.“" 
Luke19:11 Орадакилер бу сьозлери динлеркен Иса конушмасънъ бир бензетмейле сюрдюрдю. Чюнкю Йерушалим'е яклашмъштъ ве онлар, Танръ'нън Егеменлии'нин хемен ортая чъкаджаънъ санъйорлардъ." 
Luke19:12 Бу неденле Иса шьойле деди: „Сойлу бир адам, крал атанъп дьонмек юзере узак бир юлкейе гитти." 
Luke19:13 Гитмеден ьондже кьолелеринден онуну чаъръп онлара бирер мина верди. ‚Бен дьонюнджейе дек бу параларъ ишлетин‘ деди. 
Luke19:14 „Не вар ки, юлкесинин халкъ адамдан нефрет едийорду. Аркасъндан темсилджилер гьондеререк, ‚Бу адамън юзеримизе крал олмасънъ истемийоруз‘ дийе хабер илеттилер." 
Luke19:15 „Адам крал атанмъш оларак гери дьондююнде, парайъ вермиш олдуу кьолелери чаъртъп не казандъкларънъ ьоренмек истеди." 
Luke19:16 Биринджиси гелди, ‚Ефендимиз‘ деди, ‚Сенин бир минан он мина даха казандъ.‘" 
Luke19:17 „Ефендиси она, ‚Аферин, ийи кьоле!‘ деди. ‚Ен кючюк иште гювенилир олдууну гьостердиин ичин он кент юзеринде йеткили оладжаксън.‘" 
Luke19:18 „Икинджиси гелип, ‚Ефендимиз, сенин бир минан беш мина даха казандъ‘ деди." 
Luke19:19 „Ефендиси она да, ‚Сен беш кент юзеринде йеткили оладжаксън‘ деди." 
Luke19:20 „Башка бири гелди, ‚Ефендимиз‘ деди, ‚Иште сенин минан! Ону бир мендиле саръп сакладъм." 
Luke19:21 Чюнкю сенден корктум, серт адамсън; кендинден коймадъънъ алър, екмедиини бичерсин.‘" 
Luke19:22 „Ефендиси она, ‚Ей кьотю кьоле, сени кенди азъндан чъкан сьозле яргълаяджаъм‘ деди. ‚Кендинден коймадъънъ алан, екмедиини бичен серт бир адам олдууму билдиине гьоре," 
Luke19:23 неден парамъ фаизе вермедин? Бен де гелдиимде ону фаизийле гери алърдъм.‘ 
Luke19:24 „Сонра чевреде дуранлара, ‚Елиндеки минайъ алън, он минасъ олана верин‘ деди." 
Luke19:25 „Она, ‚Ефендимиз‘ дедилер, ‚Онун затен он минасъ вар!‘" 
Luke19:26 „О да, ‚Сизе шуну сьойлейейим, кимде варса она даха чок вериледжек. Ама кимде йокса, кендисинде олан да елинден алънаджак‘ деди." 
Luke19:27 ‚Бени крал оларак истемейен о дюшманларъма гелиндже, онларъ бурая гетирин ве гьозюмюн ьонюнде кълъчтан гечирин!‘“" 
Luke19:28 Иса, бу сьозлери сьойледиктен сонра ьонден йюрюйерек Йерушалим'е дору илерледи." 
Luke19:29 Зейтин Даъ'нън ямаджъндаки Бейтфаджи иле Бейтаня'я яклаштъънда ики ьоренджисини ьонден гьондерди. Онлара, „Каршъдаки кьойе гидин“ деди, „Кьойе гириндже, юзерине даха хич кимсенин бинмедии, балъ дуран бир съпа буладжаксънъз. Ону чьозюп бана гетирин." 
Luke19:30  
Luke19:31 Бири сизе, ‚Ону ничин чьозюйорсунуз?‘ дийе сорарса, ‚Раб'бин она ихтияджъ вар‘ дерсиниз.“" 
Luke19:32 Гьондерилен ьоренджилер гиттилер, хер шейи Иса'нън кендилерине анлаттъъ гиби булдулар." 
Luke19:33 Съпайъ чьозерлеркен хайванън сахиплери онлара, „Съпайъ нийе чьозюйорсунуз?“ дедилер." 
Luke19:34 Онлар да, „Раб'бин она ихтияджъ вар“ каршълъънъ вердилер." 
Luke19:35 Съпайъ Иса'я гетирдилер, юзерине кенди гийсилерини атарак Иса'йъ юстюне биндирдилер." 
Luke19:36 Иса илерлеркен халк, гийсилерини йола серийорду." 
Luke19:37 Иса Зейтин Даъ'ндан ашаъ инен йола яклаштъъ сърада, ьоренджилеринден олушан калабалъън тюмю, гьормюш олдукларъ бютюн муджизелерден ьотюрю, севинч ичинде йюксек сесле Танръ'йъ ьовмейе башладълар." 
Luke19:38 „Раб'бин адъйла гелен Крал'а ьовгюлер олсун! Гьокте есенлик, ен йюджелерде йюджелик олсун!“ дийорлардъ." 
Luke19:39 Калабалъън ичинден базъ Ферисилер О'на, „Ьоретмен, ьоренджилерини сустур!“ дедилер." 
Luke19:40 Иса, „Сизе шуну сьойлейейим, бунлар сусаджак олса, ташлар баъраджактър!“ дийе каршълък верди." 
Luke19:41 Иса Йерушалим'е яклашъп кенти гьорюндже аладъ. 
Luke19:42 „Кешке бугюн сен де есенлие гиден йолу билсейдин“ деди. „Ама шимдилик бу сенин гьозлеринден гизленди. 
Luke19:43 Сенин ичин ьойле гюнлер геледжек ки, дюшманларън сени сетлерле чевиреджек, кушатъп хер яндан съкъштъраджаклар." 
Luke19:44 Сени де, баръндаки чоджукларъ да йере чаладжаклар. Сенде таш юстюнде таш бъракмаяджаклар. Чюнкю Танръ'нън сенин ярдъмъна гелдии заманъ фаркетмедин.“" 
Luke19:45 Сонра Иса тапънаън авлусуна гиререк сатъджъларъ дъшаръ ковмая башладъ. 
Luke19:46 Онлара, „‚Евим дуа еви оладжак‘ дийе язълмъштър. Ама сиз ону хайдут инине чевирдиниз“ деди." 
Luke19:47 Иса хер гюн тапънакта ьоретийорду. Башкяхинлер, дин билгинлери ве халкън илери геленлери исе О'ну йок етмек истийор, ама буну насъл япаджакларънъ билемийорлардъ. Чюнкю бютюн халк О'ну джан кулаъйла динлийорду." 
Luke19:48  
Luke20:1 О гюнлерден биринде, Иса тапънакта халка ьоретип Мюжде'йи дуйуруркен, башкяхинлер ве дин билгинлери, илери геленлерле бирликте чъкагелдилер." 
Luke20:2 О'на, „Сьойле бизе, бунларъ ханги йеткийле япъйорсун? Бу йеткийи сана ким верди?“ дийе сордулар." 
Luke20:3 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Бен де сизе бир сору сораджаъм. Сьойлейин бана, Яхя'нън вафтиз етме йеткиси Танръ'дан мъйдъ, инсанлардан мъ?“" 
Luke20:4  
Luke20:5 Буну араларънда шьойле тартъштълар: „‚Танръ'дан‘ дерсек, ‚Она ничин инанмадънъз?‘ дийеджек." 
Luke20:6 Йок еер ‚Инсанлардан‘ дерсек, бютюн халк бизи таша тутаджак. Чюнкю Яхя'нън пейгамбер олдууна инанмъшлардър.“" 
Luke20:7 Сонунда, „Нереден олдууну билмийоруз“ янътънъ вердилер." 
Luke20:8 Иса да онлара, „Бен де сизе бунларъ ханги йеткийле яптъъмъ сьойлемейеджеим“ деди." 
Luke20:9 Иса сьозюне девам едерек халка шу бензетмейи анлаттъ: „Адамън бири ба дикти, буну баджълара киралайъп узун сюре йолджулуа чъктъ." 
Luke20:10 Мевсими гелиндже, баън юрюнюнден пайъна дюшени вермелери ичин баджълара бир кьоле йолладъ. Ама баджълар кьолейи дьовюп ели бош гьондердилер." 
Luke20:11 Ба сахиби башка бир кьоле даха йолладъ. Баджълар ону да дьовдюлер, ашаълайъп ели бош гьондердилер." 
Luke20:12 Адам бир ючюнджюсюню йолладъ, баджълар ону да яралайъп ковдулар." 
Luke20:13 „Баън сахиби, ‚Не япаджаъм?‘ деди. ‚Севгили олуму гьондерейим. Белки ону саярлар.‘" 
Luke20:14 „Ама баджълар ону гьорюндже араларънда шьойле конуштулар: ‚Мирасчъ будур; ону ьолдюрелим де мирас бизе калсън.‘ 
Luke20:15 Бьойледже, ону бадан дъшаръ атъп ьолдюрдюлер. „Бу дурумда баън сахиби онлара не япаджак?" 
Luke20:16 Гелип о баджъларъ йок едеджек, баъ да башкаларъна вереджек.“ Халк буну дуйунджа, „Танръ корусун!“ деди." 
Luke20:17 Иса гьозлеринин ичине бакарак шьойле деди: „Ьойлейсе Кутсал Язълар'даки шу сьозюн анламъ недир? ‚Япъджъларън реддеттии таш, Иште кьошенин баш ташъ олду.‘" 
Luke20:18 О ташън юзерине дюшен херкес парампарча оладжак, таш да кимин юзерине дюшерсе ону езип тоз едеджек.“" 
Luke20:19 Иса'нън бу бензетмейи кендилерине каршъ анлаттъънъ фаркеден дин билгинлерийле башкяхинлер О'ну о анда якаламак истедилер, ама халкън тепкисинден корктулар." 
Luke20:20 Иса'йъ диккатле гьозлюйорлардъ. О'на, кендилерине дюрюст сюсю верен мухбирлер гьондердилер. О'ну, сьойлейеджеи бир сьозле тузаа дюшюрмек ве бьойлеликле валинин йетки ве яргъсъна теслим етмек истийорлардъ." 
Luke20:21 Мухбирлер О'на, „Ьоретменимиз, сенин дору оланъ сьойлейип ьореттиини, инсанлар арасънда айръм япмаксъзън Танръ йолуну дюрюстче ьореттиини билийоруз. Сезар 'а верги вермемиз Кутсал Яса'я уйгун му, деил ми?“ дийе сордулар." 
Luke20:22  
Luke20:23 Онларън хилесини анлаян Иса, „Бана бир динар гьостерин“ деди. „Юзериндеки ресим ве язъ кимин?“ „Сезар'ън“ дедилер." 
Luke20:24  
Luke20:25 О да, „Ьойлейсе Сезар'ън хаккънъ Сезар'а, Танръ'нън хаккънъ Танръ'я верин“ деди." 
Luke20:26 Иса'йъ, халкън ьонюнде сьойледии сьозлерле тузаа дюшюремедилер. Вердии янъта шашарак сусуп калдълар." 
Luke20:27 Ьолюмден сонра дирилиши ядсъян Садукилер'ден базъларъ Иса'я гелип шуну сордулар: „Ьоретменимиз, Муса язъларънда бизе шьойле буйурмуштур: ‚Еер бир адамън евли кардеши чоджуксуз ьолюрсе, адам ьоленин каръсънъ алъп сойуну сюрдюрсюн.‘" 
Luke20:28  
Luke20:29 Йеди кардеш вардъ. Биринджиси кендине бир еш алдъ, ама чоджуксуз ьолдю." 
Luke20:30 Икинджиси де, ючюнджюсю де кадънъ алдъ; бьойледже кардешлерин йедиси де чоджук бъракмадан ьолдю." 
Luke20:31  
Luke20:32 Сон оларак кадън да ьолдю. 
Luke20:33 Буна гьоре, дирилиш гюню кадън бунлардан хангисинин каръсъ оладжак? Чюнкю йедиси де онунла евленди.“" 
Luke20:34 Иса онлара шьойле деди: „Бу чаън инсанларъ евленип евлендирилирлер. 
Luke20:35 Ама геледжек чаа ве ьолюлерин дирилишине еришмейе лайък гьорюленлер не евленир, не евлендирилир." 
Luke20:36 Бир даха ьолмелери де сьоз конусу деилдир. Чюнкю мелеклере бензерлер ве дирилишин чоджукларъ оларак Танръ'нън чоджукларъдърлар. 
Luke20:37 Муса биле алевленен чалъйла илгили бьолюмде Раб ичин, ‚Ибрахим'ин Танръсъ, Исхак'ън Танръсъ ве Якуп'ун Танръсъ‘ дейимини кулланарак ьолюлерин дириледжеине ишарет етмишти." 
Luke20:38 Танръ ьолюлерин деил, дирилерин Танръсъ'дър. Чюнкю О'на гьоре бютюн инсанлар диридир.“" 
Luke20:39 Артък О'на башка сору сормая джесарет едемейен дин билгинлеринден базъларъ, „Ьоретменимиз, гюзел конуштун“ дедилер." 
Luke20:40  
Luke20:41 Иса онлара шьойле деди: „Насъл олуйор да, ‚ Месих Давут'ун Олу'дур‘ дийорлар?" 
Luke20:42 Чюнкю Давут'ун кендиси Мезмурлар Китабъ'нда шьойле дийор: ‚Раб Раббим'е деди ки, Бен дюшманларънъ Аякларънън алтъна серинджейе дек Саъмда отур.‘" 
Luke20:43  
Luke20:44 Давут О'ндан ‚Раб‘ дийе сьоз еттиине гьоре, О насъл Давут'ун Олу олур?“" 
Luke20:45 Бютюн халк динлеркен Иса ьоренджилерине шьойле деди: „Узун кафтанлар ичинде долашмактан хошланан, мейданларда селамланмая, хавраларда ен сечкин йерлере, шьоленлерде башкьошелере курулмая байълан дин билгинлеринден сакънън." 
Luke20:46  
Luke20:47 Дул кадънларън малънъ мюлкюню сьомюрен, гьостериш ичин узун узун дуа еден бу кишилерин джезасъ даха аър оладжактър.“" 
Luke21:1 Иса башънъ калдърдъ ве баъш топланан йерде баъшларънъ бъракан зенгинлери гьордю. 
Luke21:2 Йоксул бир дул кадънън орая ики бакър пара аттъънъ гьорюндже, „Сизе герчеи сьойлейейим“ деди, „Бу йоксул дул кадън херкестен даха чок верди." 
Luke21:3  
Luke21:4 Чюнкю бунларън хепси кутуя, зенгинликлеринден артанъ аттълар. Бу кадън исе йоксуллууна каршън, гечинмек ичин елинде не варса хепсини верди.“" 
Luke21:5 Базъ кишилер тапънаън насъл гюзел ташлар ве адакларла сюсленмиш олдуундан сьоз единдже Иса, „Бурада гьордюклеринизе гелиндже, ьойле гюнлер геледжек ки, таш юстюнде таш калмаяджак, хепси йъкъладжак!“ деди." 
Luke21:6  
Luke21:7 Онлар да, „Пеки, ьоретменимиз, бу дедиклерин не заман оладжак? Бунларън герчеклешмек юзере олдууну гьостерен белирти не оладжак?“ дийе сордулар." 
Luke21:8 Иса, „Сакън сизи саптърмасънлар“ деди. „Бирчокларъ, ‚Бен О'йум‘ ве ‚Заман яклаштъ‘ дийерек беним адъмла геледжеклер. Онларън ардъндан гитмейин." 
Luke21:9 Саваш ве исян хаберлери дуйунджа телашланмайън. Ьондже бунларън олмасъ герек, ама сон хемен гелмейеджек.“" 
Luke21:10 Сонра онлара шьойле деди: „Улус улуса, девлет девлете саваш ачаджак." 
Luke21:11 Шиддетли депремлер, йер йер кътлъклар ве салгън хасталъклар, коркунч олайлар ве гьокте олаанюстю белиртилер оладжак." 
Luke21:12 „Ама бютюн бу олайлардан ьондже сизи якалайъп зулмедеджеклер. Сизи хавралара теслим едеджек, зинданлара атаджаклар. Беним адъмдан ьотюрю кралларън, валилерин ьонюне чъкаръладжаксънъз." 
Luke21:13 Бу сизе танъклък етме фърсатъ оладжак. 
Luke21:14 Буна гьоре кендинизи насъл савунаджаънъзъ ьонджеден дюшюнмемекте карарлъ олун. 
Luke21:15 Чюнкю бен сизе ьойле бир конушма йетенеи, ьойле бир билгелик вереджеим ки, сизе каршъ чъканларън хичбири буна каршъ диренемейеджек, бир шей дийемейеджек." 
Luke21:16 Анне бабанъз, кардешлериниз, акраба ве достларънъз биле сизи еле вереджек ве базъларънъзъ ьолдюртеджеклер." 
Luke21:17 Беним адъмдан ьотюрю херкес сизден нефрет едеджек. 
Luke21:18 Не вар ки, башънъздаки сачлардан бир тел биле йок олмаяджактър." 
Luke21:19 Даянмакла джанларънъзъ казанаджаксънъз. 
Luke21:20 „Йерушалим'ин ордулар тарафъндан кушатълдъънъ гьорюндже билин ки, кентин йъкъладжаъ заман яклашмъштър." 
Luke21:21 О заман Яхудийе'де булунанлар далара качсън, кентте оланлар дъшаръ чъксън, кърдакилер кенте дьонмесин." 
Luke21:22 Чюнкю о гюнлер, язълмъш оланларън тюмюнюн герчеклешеджеи джеза гюнлеридир." 
Luke21:23 О гюнлерде гебе олан, чоджук емзирен кадънларън вай халине! Чюнкю юлке бюйюк съкънтъя дюшеджек ве бу халк газаба ураяджактър." 
Luke21:24 Кълъчтан гечириледжек, тутсак оларак бютюн улуслар арасъна сюрюледжеклер. Йерушалим, ьотеки улусларън дьонемлери тамамланънджая дек онларън аякларъ алтънда чиненеджектир." 
Luke21:25 „Гюнеште, айда ве йълдъзларда белиртилер гьорюледжек. Йерйюзюнде улуслар денизин ве далгаларън уултусундан шашкъна дьонеджек, дехшете дюшеджеклер." 
Luke21:26 Дюнянън юзерине геледжек фелакетлери беклейен инсанлар коркудан байъладжак. Чюнкю гьоксел гючлер сарсъладжак. 
Luke21:27 О заман Инсанолу 'нун булут ичинде бюйюк гюч ве гьоркемле гелдиини гьореджеклер. 
Luke21:28 Бу олайлар герчеклешмейе башлайънджа дорулун ве башларънъзъ калдърън. Чюнкю куртулушунуз якън демектир.“ 
Luke21:29 Иса онлара шу бензетмейи анлаттъ: „Инджир ааджъна я да херханги бир ааджа бакън. 
Luke21:30 Бунларън япракландъънъ гьордююнюз заман яз мевсиминин якън олдууну кендилиинизден анларсънъз. 
Luke21:31 Айнъ шекилде, бу олайларън герчеклештиини гьордююнюзде билин ки, Танръ'нън Егеменлии якъндър." 
Luke21:32 Сизе дорусуну сьойлейейим, бютюн бунлар олмадан, бу кушак ортадан калкмаяджак." 
Luke21:33 Йер ве гьок ортадан калкаджак, ама беним сьозлерим асла ортадан калкмаяджактър." 
Luke21:34 „Кендинизе диккат един! Йюреклериниз сефахат, сархошлук ве бу яшамън кайгъларъйла аърлашмасън. О гюн, юзеринизе бир тузак гиби аниден инмесин. Чюнкю о гюн бютюн йерйюзюнде яшаян херкесин юзерине геледжектир." 
Luke21:35  
Luke21:36 Хер ан уянък калън, герчеклешмек юзере олан бютюн бу олайлардан куртулабилмек ве Инсанолу'нун ьонюнде дурабилмек ичин дуа един.“" 
Luke21:37 Иса гюндюз тапънакта ьоретийор, геджелери исе кенттен дъшаръ чъкъп Зейтин Даъ'нда сабахлъйорду." 
Luke21:38 Сабах еркенден бютюн халк О'ну тапънакта динлемек ичин О'на акън едийорду. 
Luke22:1 Фъсъх денилен Маясъз Екмек Байрамъ яклашмъштъ. 
Luke22:2 Башкяхинлерле дин билгинлери Иса'йъ ортадан калдърмак ичин бир йол аръйор, ама халктан коркуйорлардъ." 
Luke22:3 Шейтан, Оникилер 'ден бири олуп Искариот дийе адландърълан Яхуда'нън йюреине гирди." 
Luke22:4 Яхуда гитти, башкяхинлер ве тапънак коруйуджуларънън комутанларъйла Иса'йъ насъл еле веребиледжеини гьорюштю." 
Luke22:5 Онлар буна севиндилер ве кендисине пара вермейе разъ олдулар. 
Luke22:6 Буну кабул еден Яхуда, калабалъън олмадъъ бир заманда Иса'йъ еле вермек ичин фърсат колламая башладъ." 
Luke22:7 Фъсъх курбанънън кесилмеси герекен Маясъз Екмек Гюню гелди. 
Luke22:8 Иса, Петрус'ла Йуханна'йъ, „Гидин, Фъсъх йемеини йийебилмемиз ичин хазърлък япън“ дийерек ьонден гьондерди." 
Luke22:9 О'на, „Нереде хазърлък япмамъзъ истерсин?“ дийе сордулар." 
Luke22:10 Иса онлара, „Бакън“ деди, „Кенте гирдиинизде каршънъза су тестиси ташъян бир адам чъкаджак. Адамъ, гидеджеи еве кадар излейин ве евин сахибине шьойле дейин: ‚Ьоретмен, ьоренджилеримле бирликте Фъсъх йемеини йийеджеим конук одасъ нереде? дийе соруйор.‘" 
Luke22:11  
Luke22:12 Ев сахиби сизе юст катта, дьошенмиш бюйюк бир ода гьостереджек. Орада хазърлък япън.“" 
Luke22:13 Онлар да гиттилер, хер шейи Иса'нън кендилерине сьойледии гиби булдулар ве Фъсъх йемеи ичин хазърлък яптълар." 
Luke22:14 Йемек саати гелиндже Иса, елчилерийле бирликте софрая отурду ве онлара шьойле деди: „Бен аджъ чекмеден ьондже бу Фъсъх йемеини сизинле бирликте йемейи чок арзуламъштъм." 
Luke22:15  
Luke22:16 Сизе шуну сьойлейейим, Фъсъх йемеини, Танръ'нън Егеменлии'нде йеткинлие еришеджеи замана дек, бир даха йемейеджеим.“" 
Luke22:17 Сонра кясейи аларак шюкретти ве, „Буну алън, аранъзда пайлашън“ деди." 
Luke22:18 „Сизе шуну сьойлейейим, Танръ'нън Егеменлии гелене дек, асманън юрюнюнден бир даха ичмейеджеим.“" 
Luke22:19 Сонра елине екмек алдъ, шюкредип екмеи бьолдю ве онлара верди. „Бу сизин урунуза феда едилен беденимдир. Бени анмак ичин бьойле япън“ деди." 
Luke22:20 Айнъ шекилде, йемектен сонра кясейи алъп шьойле деди: „Бу кясе, сизин урунуза акътълан канъмла герчеклешен йени антлашмадър." 
Luke22:21 Ама бана иханет едеджек кишинин ели шу анда бенимкийле бирликте софрададър. 
Luke22:22 Инсанолу, белирленмиш олан йолдан гидийор. Ама О'на иханет еден адамън вай халине!“" 
Luke22:23 Елчилер, араларънда буну кимин япабиледжеини тартъшмая башладълар." 
Luke22:24 Айръджа араларънда хангисинин ен юстюн сайъладжаъ конусунда бир чекишме олду. 
Luke22:25 Иса онлара, „Улусларън кралларъ, кенди улусларъна егемен кесилирлер. Илери геленлери де кендилерине ийиликсевер унванънъ якъштърърлар“ деди." 
Luke22:26 „Ама сиз бьойле олмаяджаксънъз. Аранъзда ен бюйюк олан, ен кючюк гиби олсун; йьонетен, хизмет еден гиби олсун." 
Luke22:27 Хангиси даха бюйюк, софрада отуран мъ, хизмет еден ми? Софрада отуран деил ми? Ойса бен аранъзда хизмет еден бири гиби олдум." 
Luke22:28 Денендиим заманлар бенимле бирликте даянмъш оланлар сизлерсиниз. 
Luke22:29 Бабам бана насъл бир егеменлик вердийсе, бен де сизе бир егеменлик верийорум." 
Luke22:30 Ьойле ки, егеменлиимде беним софрамда йийип ичесиниз ве тахтта отурарак Исраил'ин он ики оймаънъ яргълаясънъз." 
Luke22:31 „Симун, Симун, Шейтан сизлери будай гиби калбурдан гечирмек ичин изин алмъштър." 
Luke22:32 Ама бен, иманънъ йитирмейесин дийе сенин ичин дуа еттим. Гери дьондююн заман кардешлерини гючлендир.“" 
Luke22:33 Симун Иса'я, „Я Раб, бен сенинле бирликте зиндана да, ьолюме де гитмейе хазъръм“ деди." 
Luke22:34 Иса, „Сана шуну сьойлейейим, Петрус, бу гедже хороз ьотмеден бени танъдъънъ юч кез инкяр едеджексин“ деди." 
Luke22:35 Сонра Иса онлара, „Бен сизи кесесиз, торбасъз ве чаръксъз гьондердиим заман, херханги бир ексииниз олду му?“ дийе сорду. „Хичбир ексиимиз олмадъ“ дедилер." 
Luke22:36 О да онлара, „Шимди исе кесеси олан да, торбасъ олан да янъна алсън“ деди. „Кълъджъ олмаян, абасънъ сатъп бир кълъч алсън." 
Luke22:37 Сизе шуну сьойлейейим, язълмъш олан шу сьозюн яшамъмда йерине гелмеси герекийор: ‚О, сучлуларла бир сайълдъ.‘ Герчектен де бенимле илгили язълмъш оланлар йерине гелмектедир.“" 
Luke22:38 „Я Раб, иште бурада ики кълъч вар“ дедилер. О да онлара, „Йетер!“ деди." 
Luke22:39 Иса дъшаръ чъктъ, хер заманки гиби Зейтин Даъ'на гитти. Ьоренджилер де О'нун ардъндан гиттилер." 
Luke22:40 Орая варънджа Иса онлара, „Дуа един ки аяртълмаясънъз“ деди." 
Luke22:41 Онлардан бир таш атъмъ кадар узаклаштъ ве диз чьокерек шьойле дуа етти: „Баба, сенин истеине уйгунса, бу кясейи бенден узаклаштър. Йине де беним деил, сенин истедиин олсун.“" 
Luke22:42  
Luke22:43 Гьоктен бир мелек Иса'я гьорюнерек О'ну гючлендирди. 
Luke22:44 Дерин бир аджъ ичинде олан Иса даха хараретле дуа етти. Тери, топраа дюшен кан дамлаларънъ андъръйорду." 
Luke22:45 Иса дуадан калкъп ьоренджилерин янъна дьонюндже онларъ юзюнтюден уйумуш булду. 
Luke22:46 Онлара, „Ничин уйуйорсунуз?“ деди. „Калкъп дуа един ки аяртълмаясънъз.“" 
Luke22:47 Иса даха конушуркен бир калабалък чъкагелди. Оникилер 'ден бири, Яхуда адъндаки киши, калабалъа ьонджюлюк едийорду. Иса'йъ ьопмек юзере яклашънджа Иса, „Яхуда“ деди, „ Инсанолу 'на бир ьопюджюкле ми иханет едийорсун?“" 
Luke22:48  
Luke22:49 Иса'нън чевресиндекилер оладжакларъ анлайънджа, „Я Раб, кълъчла вуралъм мъ?“ дедилер." 
Luke22:50 Ичлеринден бири башкяхинин кьолесине вурарак са кулаънъ учурду. 
Luke22:51 Ама Иса, „Бъракън, йетер!“ деди, сонра кьоленин кулаъна докунарак ону ийилештирди." 
Luke22:52 Иса, юзерине йюрюйен башкяхинлере, тапънак коруйуджуларънън комутанларъна ве илери геленлере шьойле деди: „Ничин бир хайдутмушум гиби кълъч ве сопаларла гелдиниз?" 
Luke22:53 Хер гюн тапънакта сизинле бирликтейдим, бана ел сюрмединиз. Ама бу саат сизиндир, каранлъън егемен олдуу сааттир.“" 
Luke22:54 Иса'йъ тутукладълар, алъп башкяхинин евине гьотюрдюлер. Петрус онларъ узактан излийорду." 
Luke22:55 Авлунун ортасънда атеш якъп чевресинде отурдукларънда Петрус да гелип онларла бирликте отурду. 
Luke22:56 Бир хизметчи къз атешин ъшъънда отуран Петрус'у гьордю. Ону диккатле сюзерек, „Бу да О'нунла бирликтейди“ деди." 
Luke22:57 Ама Петрус, „Бен О'ну танъмъйорум, кадън!“ дийе инкяр етти." 
Luke22:58 Бираз сонра ону гьорен башка бири, „Сен де онлардансън“ деди. Петрус, „Деилим, аркадаш!“ деди." 
Luke22:59 Яклашък бир саат сонра йине бир башкасъ ъсрарла, „Герчектен бу да О'нунла бирликтейди“ деди. „Чюнкю Джелилели'дир.“" 
Luke22:60 Петрус, „Сен не дийорсун бе адам, анламъйорум!“ деди. Там о анда, Петрус даха конушуркен хороз ьоттю." 
Luke22:61 Раб аркасъна дьонюп Петрус'а бактъ. О заман Петрус, Раб'бин кендисине, „Бу гедже хороз ьотмеден бени юч кез инкяр едеджексин“ дедиини хатърладъ ве дъшаръ чъкъп аджъ аджъ аладъ." 
Luke22:62  
Luke22:63 Иса'йъ гьоз алтънда тутан адамлар О'нунла алай едийор, О'ну дьовюйорлардъ." 
Luke22:64 Гьозлерини балайъп, „Пейгамберлиини гьостер бакалъм, сана вуран ким?“ дийе соруйорлардъ." 
Luke22:65 Кендисине даха бир сюрю кюфюр ядърдълар. 
Luke22:66 Гюн доунджа халкън илери геленлери, башкяхинлер ве дин билгинлери топландълар. Иса, бунлардан олушан Йюксек Курул 'ун ьонюне чъкарълдъ." 
Luke22:67 О'на, „Сен Месих исен, сьойле бизе“ дедилер. Иса онлара шьойле деди: „Сизе сьойлесем, инанмазсънъз." 
Luke22:68 Сизе сору сорсам, янът вермезсиниз." 
Luke22:69 Не вар ки, бундан бьойле Инсанолу, кудретли Танръ'нън саънда отураджактър.“" 
Luke22:70 Онларън хепси, „Яни, сен Танръ'нън Олу мусун?“ дийе сордулар. О да онлара, „Сьойледииниз гиби, бен О'йум“ деди." 
Luke22:71 „Артък танъклъа не ихтияджъмъз вар?“ дедилер. „Иште кенди азъндан дуйдук!“ 
Luke23:1 Сонра бютюн курул юйелери калкъп Иса'йъ Пилатус'а гьотюрдюлер. 
Luke23:2 О'ну шьойле сучламая башладълар: „Бу адамън улусумузу йолдан саптърдъънъ гьордюк. Сезар 'а верги ьоденмесине енгел олуйор, кендисинин де Месих, яни бир крал олдууну сьойлюйор.“" 
Luke23:3 Пилатус Иса'я, „Сен Яхудилер'ин Кралъ мъсън?“ дийе сорду. Иса, „Сьойледиин гибидир“ янътънъ верди." 
Luke23:4 Пилатус, башкяхинлерле халка, „Бу адамда хичбир суч гьормюйорум“ деди." 
Luke23:5 Ама онлар юстеледилер: „Яхудийе'нин хер тарафънда ьоретисини яярак халкъ къшкъртъйор; Джелиле'ден башлайъп та бурая кадар гелди“ дедилер. 
Luke23:6 Пилатус буну дуйунджа, „Бу адам Джелилели ми?“ дийе сорду." 
Luke23:7 Иса'нън, Хиродес 'ин йьонетиминдеки бьолгеден гелдиини ьорениндже, кендисини о сърада Йерушалим'де булунан Хиродес'е гьондерди." 
Luke23:8 Хиродес Иса'йъ гьорюндже чок севинди. О'на илишкин хаберлери дуйдуу ичин чоктандър О'ну гьормек истийор, герчеклештиреджеи бир белиртийе танък олмайъ умуйорду." 
Luke23:9 О'на бирчок сору сорду, ама О хич каршълък вермеди." 
Luke23:10 Орада дуран башкяхинлерле дин билгинлери, Иса'йъ аър бир дилле сучладълар." 
Luke23:11 Хиродес де аскерлерийле бирликте О'ну ашаълайъп алай етти. О'на гьостеришли бир кафтан гийдирип Пилатус'а гери гьондерди. 
Luke23:12 Бу олайдан ьондже бирбирине дюшман олан Хиродес'ле Пилатус, о гюн дост олдулар." 
Luke23:13 Пилатус, башкяхинлери, йьонетиджилери ве халкъ топлаярак онлара, „Сиз бу адамъ бана, халкъ саптъръйор дийе гетирдиниз“ деди. „Ойса бен бу адамъ сизин ьонюнюзде соргуя чектим ве кендисинде ьоне сюрдююнюз сучлардан хичбирини булмадъм." 
Luke23:14  
Luke23:15 Хиродес де булмамъш олмалъ ки, О'ну бизе гери гьондерди. Гьорюйорсунуз, ьолюм джезасънъ геректирен хичбир шей япмадъ." 
Luke23:16 Бу неденле бен О'ну дьовдюрюп салъвереджеим.“ 
Luke23:17  
Luke23:18 Ама онлар хеп бир аъздан, „Йок ет бу адамъ, бизе Барабба'йъ салъвер!“ дийе баърдълар." 
Luke23:19 Барабба, кентте чъкан бир аякланмая катълмактан ве адам ьолдюрмектен хапсе атълмъштъ." 
Luke23:20 Иса'йъ салъвермек истейен Пилатус онлара йениден сесленди. 
Luke23:21 Онлар исе, „О'ну чармъха гер, чармъха гер!“ дийе баръшъп дурдулар." 
Luke23:22 Пилатус ючюнджю кез, „Бу адам не кьотюлюк яптъ ки?“ деди. „Ьолюм джезасънъ геректиреджек хичбир суч булмадъм О'нда. Бу неденле О'ну дьовдюрюп салъвереджеим.“" 
Luke23:23 Не вар ки онлар, йюксек сесле баръшарак Иса'нън чармъха герилмеси ичин диреттилер. Сонунда баъръшларъ баскън чъктъ ве Пилатус, онларън истеинин йерине гетирилмесине карар верди." 
Luke23:24  
Luke23:25 Истедиклери кишийи, аякланмая катълмак ве адам ьолдюрмектен хапсе атълан кишийи салъверди. Иса'йъ исе онларън истеине бърактъ." 
Luke23:26 Аскерлер Иса'йъ гьотюрюркен, кърдан гелмекте олан Симун адънда Киренели бир адамъ якаладълар, чармъхъ съртъна йюклейип Иса'нън аркасъндан йюрюттюлер." 
Luke23:27 Бюйюк бир халк топлулуу да Иса'нън ардъндан гидийорду. Араларънда Иса ичин дьовюнюп аът якан кадънлар вардъ. 
Luke23:28 Иса бу кадънлара дьонерек, „Ей Йерушалим къзларъ, беним ичин аламайън“ деди. „Кендиниз ве чоджукларънъз ичин алайън." 
Luke23:29 Чюнкю ьойле гюнлер геледжек ки, ‚Късър кадънлара, хич доурмамъш рахимлере, емзирмемиш мемелере не мутлу!‘ дийеджеклер." 
Luke23:30 О заман далара, ‚Юзеримизе дюшюн!‘ ве тепелере, ‚Бизи ьортюн!‘ дийеджеклер." 
Luke23:31 Чюнкю яш ааджа бьойле япарларса, куруя нелер оладжактър?“" 
Luke23:32 Иса'йла бирликте идам едилмек юзере айръджа ики сучлу да гьотюрюлюйорду. 
Luke23:33 Кафатасъ денилен йере вардъкларънда Иса'йъ, бири саънда ьобюрю солунда олмак юзере, ики сучлуйла бирликте чармъха гердилер." 
Luke23:34 Иса, „Баба, онларъ баъшла“ деди. „Чюнкю не яптъкларънъ билмийорлар.“ О'нун гийсилерини араларънда пайлашмак ичин кура чектилер." 
Luke23:35 Халк орада дурмуш, оланларъ сейредийорду. Йьонетиджилер Иса'йла алай едерек, „Башкаларънъ куртардъ; еер Танръ'нън Месихи, Танръ'нън сечтии О исе, кендини де куртарсън“ дийорлардъ." 
Luke23:36 Аскерлер де яклашъп Иса'йла елендилер. О'на екши шарап сунарак, „Сен Яхудилер'ин Кралъ'йсан, куртар кендини!“ дедилер." 
Luke23:37  
Luke23:38 Башънън юзеринде шу яфта вардъ: ЙАХУДИЛЕР'ИН КРАЛЪ БУДУР 
Luke23:39 Чармъха асълан сучлулардан бири, „Сен Месих деил мисин? Хайди, кендини де бизи де куртар!“ дийе кюфретти." 
Luke23:40 Не вар ки, ьобюр сучлу ону азарладъ. „Сенде Танръ коркусу да мъ йок?“ дийе каршълък верди. „Сен де айнъ джезайъ чекийорсун." 
Luke23:41 Нитеким биз хаклъ оларак джезаландърълъйор, яптъкларъмъзън каршълъънъ алъйоруз. Ойса бу адам хичбир кьотюлюк япмадъ.“" 
Luke23:42 Сонра, „Ей Иса, кенди егеменлиине гирдиинде бени ан“ деди." 
Luke23:43 Иса она, „Сана дорусуну сьойлейейим, сен бугюн бенимле бирликте дженнетте оладжаксън“ деди." 
Luke23:44 Ьолейин он ики суларънда гюнеш карардъ, юче кадар бютюн юлкенин юзерине каранлък чьоктю. Тапънактаки перде ортасъндан йъртълдъ." 
Luke23:45  
Luke23:46 Иса йюксек сесле, „Баба, рухуму еллерине бъракъйорум!“ дийе сесленди. Буну сьойледиктен сонра сон нефесини верди." 
Luke23:47 Оланларъ гьорен йюзбашъ, „Бу адам герчектен дору бирийди“ дийерек Танръ'йъ йюджелтмейе башладъ." 
Luke23:48 Олайъ сейретмек ичин бирикен халкън тюмю олуп битенлери гьорюндже гьоюслерини дьове дьове гери дьондюлер. 
Luke23:49 Ама Иса'нън бютюн танъдъкларъ ве Джелиле'ден О'нун ардъндан гелен кадънлар узакта дурмуш, оланларъ сейредийорлардъ." 
Luke23:50 Йюксек Курул юйелеринден Йусуф адънда ийи ве дору бир адам вардъ. 
Luke23:51 Бир Яхуди кенти олан Араматя'дан олуп Танръ'нън Егеменлии'ни умутла беклейен Йусуф, Курул'ун карарънъ ве ейлемини онайламамъштъ." 
Luke23:52 Пилатус'а гидип Иса'нън джеседини истеди. 
Luke23:53 Джеседи чармъхтан индирип кетен безе сардъ, хич кимсенин конулмадъъ, каяя ойулмуш бир мезара ятърдъ." 
Luke23:54 Хазърлък Гюню 'йдю ве Шабат Гюню башламак юзерейди. 
Luke23:55 Иса'йла бирликте Джелиле'ден гелен кадънлар да Йусуф'ун ардъндан гидерек мезаръ ве Иса'нън джесединин орая насъл конулдууну гьордюлер. 
Luke23:56 Евлерине дьонерек бахарат ве гюзел кокулу ялар хазърладълар. Ама Шабат Гюню, Танръ'нън буйруу уярънджа динлендилер." 
Luke24:1 Кадънлар хафтанън илк гюню, сабах чок еркенден, хазърламъш олдукларъ бахаратъ алъп мезара гиттилер." 
Luke24:2 Ташъ мезарън гиришинден йуварланмъш булдулар. 
Luke24:3 Ама ичери гириндже Раб Иса'нън джеседини буламадълар. 
Luke24:4 Онлар бу дурум каршъсънда шашъръп калмъшкен, шимшек гиби парълдаян гийсилере бюрюнмюш ики киши янларънда белирди." 
Luke24:5 Коркуя капълан кадънлар башларънъ йере едилер. Адамлар исе онлара, „Дири оланъ неден ьолюлер арасънда аръйорсунуз?“ дедилер." 
Luke24:6 „О бурада йок, дирилди. Даха Джелиле'дейкен сизе сьойледиини анъмсайън." 
Luke24:7 Инсанолу 'нун гюнахлъ инсанларън елине верилмеси, чармъха герилмеси ве ючюнджю гюн дирилмеси геректиини билдирмишти.“" 
Luke24:8 О заман кадънлар Иса'нън сьозлерини анъмсадълар. 
Luke24:9 Мезардан дьонюп бютюн бунларъ Онбирлер 'е ве ьотекилерин хепсине билдирдилер. 
Luke24:10 Бунларъ елчилере анлатанлар, Меджделли Мерйем, Йоханна, Якуп'ун аннеси Мерйем ве бунларла бирликте булунан ьобюр кадънлардъ." 
Luke24:11 Не вар ки, бу сьозлер елчилере сачма гелди ве кадънлара инанмадълар." 
Luke24:12 Йине де, Петрус калкъп мезара кошту. Еилип ичери бактъънда кетен безлерден башка бир шей гьормеди. Олай каршъсънда шашкъна дьонмюш бир халде орадан узаклаштъ." 
Luke24:13 Айнъ гюн ьоренджилерден икиси, Йерушалим'ден алтмъш ок атъмъ узаклъкта булунан ве Еммаус денилен бир кьойе гитмектейдилер." 
Luke24:14 Бютюн бу олуп битенлери кенди араларънда конушуйорлардъ. 
Luke24:15 Бунларъ конушуп тартъшърларкен Иса янларъна гелди ве онларла бирликте йюрюмейе башладъ. 
Luke24:16 Ама онларън гьозлери О'ну танъма гюджюнден йоксун бъракълмъштъ. 
Luke24:17 Иса, „Йолда бирбиринизле не тартъшъп дуруйорсунуз?“ деди. Юзгюн бир халде, олдукларъ йерде дурдулар." 
Luke24:18 Бунлардан адъ Клеопас олан О'на, „Йерушалим'де булунуп да бу гюнлерде орада олуп битенлери билмейен тек ябанджъ сен мисин?“ дийе каршълък верди." 
Luke24:19 Иса онлара, „Ханги олуп битенлери?“ деди. О'на, „Насъралъ Иса'йла илгили олайларъ“ дедилер. „О адам, Танръ'нън ве бютюн халкън ьонюнде герек сьоз, герек ейлемде гючлю бир пейгамберди." 
Luke24:20 Башкяхинлерле йьонетиджилеримиз О'ну, ьолюм джезасъна чарптърмак ичин валийе теслим едерек чармъха гердирдилер; ойса биз О'нун, Исраил'и куртараджак киши олдууну уммуштук. Дахасъ вар, бу олайлар олалъ юч гюн олду ве арамъздан базъ кадънлар бизи шашкъна чевирдилер. Бу сабах еркенден мезара гиттиклеринде, О'нун джеседини буламамъшлар. Сонра гелдилер, бир гьорюмде, Иса'нън яшамакта олдууну билдирен мелеклер гьордюклерини сьойледилер." 
Luke24:21  
Luke24:22  
Luke24:23  
Luke24:24 Бизимле бирликте оланлардан базъларъ мезара гитмиш ве дуруму, там кадънларън анлатмъш олдуу гиби булмушлар. Ама О'ну гьормемишлер.“" 
Luke24:25 Иса онлара, „Сизи акълсъзлар! Пейгамберлерин бютюн сьойледиклерине инанмакта аър давранан кишилер!" 
Luke24:26 Месих 'ин бу аджъларъ чекмеси ве йюджелиине кавушмасъ герекли деил мийди?“ деди. 
Luke24:27 Сонра Муса'нън ве бютюн пейгамберлерин язъларъндан башлаярак, Кутсал Язълар'ън хепсинде кендисийле илгили оланларъ онлара ачъкладъ." 
Luke24:28 Гитмекте олдукларъ кьойе яклаштъкларъ сърада Иса, йолуна девам едеджекмиш гиби даврандъ. Ама онлар, „Бизимле кал. Нередейсе акшам оладжак, гюн батмак юзере“ дийерек О'ну зорладълар. Бьойледже Иса онларла бирликте калмак юзере ичери гирди." 
Luke24:29  
Luke24:30 Онларла софрада отуруркен Иса екмек алдъ, шюкретти ве екмеи бьолюп онлара верди." 
Luke24:31 О заман онларън гьозлери ачълдъ ве кендисини танъдълар. Иса исе гьозлеринин ьонюнден кайболду. 
Luke24:32 Онлар бирбирине, „Йолда кендиси бизимле конушуркен ве Кутсал Язълар'ъ бизе ачъкларкен йюреклеримиз насъл да севинчле чарпъйорду, деил ми?“ дедилер." 
Luke24:33 Калкъп хемен Йерушалим'е дьондюлер. Онбирлер 'и ве онларла бирликте оланларъ топланмъш булдулар. 
Luke24:34 Бунлар, „Раб герчектен дирилди, Симун'а гьорюнмюш!“ дийорлардъ." 
Luke24:35 Кендилери де йолда олуп битенлери ве екмеи бьолдюю заман Иса'йъ насъл танъдъкларънъ анлаттълар. 
Luke24:36 Бунларъ анлатърларкен Иса гелип араларънда дурду. Онлара, „Сизе есенлик олсун!“ деди." 
Luke24:37 Юрктюлер, бир хаялет гьордюклерини санарак коркуя капълдълар." 
Luke24:38 Иса онлара, „Неден телашланъйорсунуз? Неден кушкулар доуйор ичинизде?“ деди." 
Luke24:39 „Еллериме, аякларъма бакън; иште беним! Докунун да гьорюн. Хаялетин ети кемии олмаз, ама гьорюйорсунуз, беним вар.“" 
Luke24:40 Буну сьойледиктен сонра онлара еллерини ве аякларънъ гьостерди. 
Luke24:41 Севинчтен хяля инанамаян, шашкънлък ичиндеки ьоренджилерине, „Сизде йийеджек бир шей вар мъ?“ дийе сорду." 
Luke24:42 Кендисине бир парча къзармъш балък вердилер. 
Luke24:43 Иса ону алъп гьозлеринин ьонюнде йеди. 
Luke24:44 Сонра онлара шьойле деди: „Даха сизлерле бирликтейкен, ‚Муса'нън Ясасъ'нда, пейгамберлерин язъларънда ве Мезмурлар'да бенимле илгили язълмъш оланларън тюмюнюн герчеклешмеси геректир‘ демиштим.“" 
Luke24:45 Бундан сонра Кутсал Язълар'ъ анлаябилмелери ичин зихинлерини ачтъ. 
Luke24:46 Онлара деди ки, „Шьойле язълмъштър: Месих аджъ чекеджек ве ючюнджю гюн ьолюмден дириледжек; гюнахларън баъшланмасъ ичин тьовбе чаръсъ да Йерушалим'ден башлаярак бютюн улуслара О'нун адъйла дуйуруладжак." 
Luke24:47  
Luke24:48 Сизлер бу олайларън танъкларъсънъз. 
Luke24:49 Бен де Бабам'ън ваат еттиини сизе гьондереджеим. Ама сиз, йюджелерден геледжек гючле кушанънджая дек кентте калън.“" 
Luke24:50 Иса онларъ кентин дъшъна, Бейтаня'нън якънларъна кадар гьотюрдю. Еллерини калдърарак онларъ кутсадъ." 
Luke24:51 Ве онларъ кутсаркен янларъндан айрълдъ, гьое алъндъ." 
Luke24:52 Ьоренджилери О'на тапъндълар ве бюйюк севинч ичинде Йерушалим'е дьондюлер. 
Luke24:53 Сюрекли тапънакта булунуйор, Танръ'йъ ьовюйорлардъ." 
John1:1 Башлангъчта Сьоз вардъ. Сьоз Танръ'йла бирликтейди ве Сьоз Танръ'йдъ. 
John1:2 Башлангъчта О, Танръ'йла бирликтейди." 
John1:3 Хер шей О'нун араджълъъйла вар олду, вар олан хичбир шей О'нсуз олмадъ." 
John1:4 Яшам О'ндайдъ ве яшам инсанларън ъшъъйдъ. 
John1:5 Ъшък каранлъкта парлар. Каранлък ону алт едемеди. 
John1:6 Танръ'нън гьондердии Яхя адлъ бир адам ортая чъктъ. 
John1:7 Танъклък амаджъйла, ъшъа танъклък етсин ве херкес онун араджълъъйла иман етсин дийе гелди." 
John1:8 Кендиси ъшък деилди, ама ъшъа танъклък етмейе гелди." 
John1:9 Дюняя гелен, хер инсанъ айдънлатан герчек ъшък вардъ." 
John1:10 О, дюнядайдъ, дюня О'нун араджълъъйла вар олду, ама дюня О'ну танъмадъ." 
John1:11 Кенди йурдуна гелди, ама кенди халкъ О'ну кабул етмеди." 
John1:12 Кендисини кабул едип адъна иман еденлерин хепсине Танръ'нън чоджукларъ олма хаккънъ верди. 
John1:13 Онлар не кандан, не беден не де инсан истеинден додулар; терсине, Танръ'дан додулар." 
John1:14 Сьоз, инсан олуп арамъзда яшадъ. О'нун йюджелиини –Баба'дан гелен, лютуф ве герчекле долу бириджик Оул'ун йюджелиини– гьордюк." 
John1:15 Яхя О'на танъклък етти. Йюксек сесле шьойле деди: „‚Бенден сонра гелен бенден юстюндюр. Чюнкю О бенден ьондже вардъ‘ дийе сьозюню еттиим киши будур.“ 
John1:16 Нитеким хепимиз О'нун долулуундан лютуф юзерине лютуф алдък. 
John1:17 Кутсал Яса Муса араджълъъйла верилди, ама лютуф ве герчек Иса Месих араджълъъйла гелди." 
John1:18 Танръ'йъ хичбир заман хич кимсе гьормеди. Баба'нън барънда булунан ве Танръ олан бириджик Оул О'ну танъттъ. 
John1:19 Яхуди йеткилилер Яхя'я, „Сен кимсин?“ дийе сормак юзере Йерушалим 'ден кяхинлерле Левилилер 'и гьондердиклери заман Яхя'нън танъклъъ шьойле олду –ачъкча конушту, инкяр етмеди– „Бен Месих деилим“ дийе ачъкча конушту." 
John1:20  
John1:21 Онлар да кендисине, „Ьойлейсе сен кимсин? Иляс мъсън?“ дийе сордулар. О да, „Деилим“ деди. „Сен бекледиимиз пейгамбер мисин?“ сорусуна, „Хайър“ янътънъ верди." 
John1:22 Бу кез, „Ким олдууну сьойле де бизи гьондеренлере бир янът верелим“ дедилер. „Кендин ичин не дийорсун?“" 
John1:23 Яхя, „Пейгамбер Йешая'нън дедии гиби, ‚Раб'бин йолуну дюзлейин‘ дийе чьолде хайкъранън сесийим бен“ деди." 
John1:24 Яхя'я гьондерилен базъ Ферисилер она, „Сен Месих, Иляс я да бекледиимиз пейгамбер деилсен, нийе вафтиз едийорсун?“ дийе сордулар." 
John1:25  
John1:26 Яхя онлара шьойле янът верди: „Бен суйла вафтиз едийорум, ама аранъзда танъмадъънъз бири дуруйор." 
John1:27 Бенден сонра гелен О'дур. Бен О'нун чаръънън баънъ чьозмейе биле лайък деилим.“ 
John1:28 Бютюн бунлар Шериа Ърмаъ'нън ьотесинде булунан Бейтаня'да, Яхя'нън вафтиз еттии йерде олду." 
John1:29 Яхя ертеси гюн Иса'нън кендисине дору гелдиини гьорюндже шьойле деди: „Иште, дюнянън гюнахънъ ортадан калдъран Танръ Кузусу!" 
John1:30 Кендиси ичин, ‚Бенден сонра бири гелийор, О бенден юстюндюр. Чюнкю О бенден ьондже вардъ‘ дедиим киши иште будур." 
John1:31 Бен О'ну танъмъйордум, ама Исраил'ин О'ну танъмасъ ичин бен суйла вафтиз едерек гелдим.“" 
John1:32 Яхя танъклъънъ шьойле сюрдюрдю: „Рух'ун гюверджин гиби гьоктен индиини, О'нун юзеринде дурдууну гьордюм." 
John1:33 Бен О'ну танъмъйордум. Ама суйла вафтиз етмек ичин бени гьондерен, ‚Рух'ун кимин юзерине инип дурдууну гьорюрсен, Кутсал Рух'ла вафтиз еден О'дур‘ деди." 
John1:34 Бен де гьордюм ве ‚Танръ'нън Олу будур‘ дийе танъклък еттим.“ 
John1:35 Ертеси гюн Яхя йине ьоренджилеринден икисийле бирликтейди. 
John1:36 Орадан гечен Иса'я бакарак, „Иште Танръ Кузусу!“ деди." 
John1:37 Онун сьойледиклерини дуян ики ьоренджи Иса'нън ардъндан гитти. 
John1:38 Иса аркасъна дьонюп ардъндан гелдиклерини гьорюндже, „Не аръйорсунуз?“ дийе сорду. Онлар да, „Рабби, нереде отуруйорсун?“ дедилер. Рабби, ьоретменим анламъна гелир." 
John1:39 Иса, „Гелин, гьорюн“ деди. Гидип О'нун нереде отурдууну гьордюлер ве о гюн О'нунла калдълар. Саат дьорт суларъйдъ." 
John1:40 Яхя'йъ ишитип Иса'нън ардъндан гиден ики кишиден бири Симун Петрус'ун кардеши Андреас'тъ. 
John1:41 Андреас ьондже кенди кардеши Симун'у буларак она, „Биз Месих'и булдук“ деди. Месих, месхедилмиш анламъна гелир." 
John1:42 Андреас кардешини Иса'я гьотюрдю. Иса она бактъ, „Сен Йуханна'нън олу Симун'сун. Кефас дийе чаръладжаксън“ деди. Кефас, кая анламъна гелир." 
John1:43 Ертеси гюн Иса, Джелиле'йе гитмейе карар верди. Филипус'у булуп она, „Ардъмдан гел“ деди." 
John1:44 Филипус да Андреас иле Петрус'ун кенти олан Бейтсайда'дандъ. 
John1:45 Филипус, Натанел'и буларак она, „Муса'нън Кутсал Яса'да хаккънда яздъъ, пейгамберлерин де сьозюню еттии кишийи, Йусуф олу Насъралъ Иса'йъ булдук“ деди." 
John1:46 Натанел Филипус'а, „Насъра'дан ийи бир шей чъкабилир ми?“ дийе сорду. Филипус, „Гел де гьор“ деди." 
John1:47 Иса, Натанел'ин кендисине дору гелдиини гьорюндже онун ичин, „Иште, ичинде хиле олмаян герчек бир Исраилли!“ деди." 
John1:48 Натанел, „Бени нереден танъйорсун?“ дийе сорду. Иса, „Филипус чаърмадан ьондже сени инджир ааджънън алтънда гьордюм“ янътънъ верди." 
John1:49 Натанел, „Рабби, сен Танръ'нън Олу'сун, сен Исраил'ин Кралъ'сън!“ деди." 
John1:50 Иса она деди ки, „Сени инджир ааджънън алтънда гьордююмю сьойледиим ичин ми инанъйорсун? Бунлардан даха бюйюк шейлер гьореджексин.“" 
John1:51 Сонра да, „Сизе дорусуну сьойлейейим, гьоюн ачълдъънъ, Танръ мелеклеринин Инсанолу юзеринде йюкселип индиклерини гьореджексиниз“ деди." 
John2:1 Ючюнджю гюн Джелиле'нин Кана Кьойю'нде бир дююн вардъ. Иса'нън аннеси де орадайдъ. 
John2:2 Иса'йла ьоренджилери де дююне чарълмъшлардъ. 
John2:3 Шарап тюкениндже аннеси Иса'я, „Шарапларъ калмадъ“ деди." 
John2:4 Иса, „Анне, бенден не истийорсун? Беним саатим даха гелмеди“ деди." 
John2:5 Аннеси хизмет еденлере, „Сизе не дерсе ону япън“ деди." 
John2:6 Яхудилер'ин геленексел темизлии ичин орая конмуш, хер бири сексенле йюз йирми литре алан алтъ таш кюп вардъ." 
John2:7 Иса хизмет еденлере, „Кюплери суйла долдурун“ деди. Кюплери аъзларъна кадар долдурдулар." 
John2:8 Сонра хизмет еденлере, „Шимди бираз алъп шьолен башканъна гьотюрюн“ деди. Онлар да гьотюрдюлер." 
John2:9 Шьолен башканъ, шараба дьонюшмюш суйу таттъ. Бунун нереден гелдиини билмийорду, ойса суйу кюптен алан хизметкярлар билийорлардъ. Шьолен башканъ гювейи чаъръп, „Херкес ьондже ийи шарабъ, чок ичилдиктен сонра да кьотюсюню сунар“ деди, „Ама сен ийи шарабъ шимдийе дек сакламъшсън.“" 
John2:10  
John2:11 Иса бу илк доаюстю белиртисини Джелиле'нин Кана Кьойю'нде герчеклештирди ве йюджелиини гьостерди. Ьоренджилери де О'на иман еттилер. 
John2:12 Бундан сонра Иса, аннеси, кардешлери ве ьоренджилери Кефарнахум'а гидип орада биркач гюн калдълар." 
John2:13 Яхудилер'ин Фъсъх Байрамъ якъндъ. Иса да Йерушалим'е гитти. 
John2:14 Тапънаън авлусунда съър, койун ве гюверджин сатанларъ, орада отурмуш пара бозанларъ гьордю." 
John2:15 Иптен бир камчъ япарак хепсини койунлар ве съърларла бирликте тапънактан ковду, пара бозанларън параларънъ дьокюп масаларънъ девирди." 
John2:16 Гюверджин сатанлара, „Бунларъ бурадан калдърън, Бабам'ън евини пазар йерине чевирмейин!“ деди." 
John2:17 Ьоренджилери, „Евин ичин гьостердиим гайрет бени йийип битиреджек“ дийе язълмъш олан сьозю хатърладълар." 
John2:18 Яхуди йеткилилер Иса'я, „Бунларъ яптъъна гьоре, бизе насъл бир белирти гьостереджексин?“ дийе сордулар." 
John2:19 Иса шу янътъ верди: „Бу тапънаъ йъкън, юч гюнде ону йениден кураджаъм.“" 
John2:20 Яхуди йеткилилер, „Бу тапънак кърк алтъ йълда япълдъ, сен ону юч гюнде ми кураджаксън?“ дедилер." 
John2:21 Ама Иса'нън сьозюню еттии тапънак кенди беденийди. 
John2:22 Иса ьолюмден дирилиндже ьоренджилери бу сьозю сьойледиини хатърладълар, Кутсал Язъ'я ве Иса'нън сьойледии бу сьозе иман еттилер." 
John2:23 Фъсъх Байрамъ'нда Иса'нън Йерушалим'де булундуу сърада герчеклештирдии белиртилери гьорен бирчокларъ О'нун адъна иман еттилер. 
John2:24 Ама Иса бютюн инсанларън йюреини билдии ичин онлара гювенмийорду. 
John2:25 Инсан хаккънда кимсенин О'на бир шей сьойлемесине герек йокту. Чюнкю кендиси инсанън ичинден геченлери билийорду. 
John3:1 Яхудилер'ин Никодим адлъ бир ьондери вардъ. Ферисилер 'ден олан бу адам бир гедже Иса'я гелерек, „ Рабби, сенин Танръ'дан гелмиш бир ьоретмен олдууну билийоруз. Чюнкю Танръ кендисийле олмадъкча кимсе сенин яптъън бу муджизелери япамаз“ деди." 
John3:2  
John3:3 Иса она шу каршълъъ верди: „Сана дорусуну сьойлейейим, бир кимсе йениден домадъкча Танръ'нън Егеменлии'ни гьоремез.“" 
John3:4 Никодим, „Яшланмъш бир адам насъл доабилир? Аннесинин рахмине икинджи кез гирип доабилир ми?“ дийе сорду." 
John3:5 Иса шьойле янът верди: „Сана дорусуну сьойлейейим, бир кимсе судан ве Рух'тан домадъкча Танръ'нън Егеменлии'не гиремез." 
John3:6 Беденден доан бедендир, Рух'тан доан рухтур." 
John3:7 Сана, ‚Йениден домалъсънъз‘ дедииме шашма." 
John3:8 Йел диледии йерде есер; сесини ишитирсин, ама нереден гелип нерейе гиттиини билемезсин. Рух'тан доан херкес бьойледир.“" 
John3:9 Никодим Иса'я, „Бунлар насъл олабилир?“ дийе сорду." 
John3:10 Иса она шьойле янът верди: „Сен Исраил'ин ьоретмени олдуун халде бунларъ анламъйор мусун? 
John3:11 Сана дорусуну сьойлейейим, биз билдиимизи сьойлюйоруз, гьордююмюзе танъклък едийоруз. Сизлер исе бизим танъклъъмъзъ кабул етмийорсунуз." 
John3:12 Сизлере йерйюзюйле илгили шейлери сьойледиим заман инанмазсанъз, гьокле илгили шейлери сьойледиимде насъл инанаджаксънъз?" 
John3:13 Гьоктен инмиш олан Инсанолу 'ндан башка хич кимсе гьое чъкмамъштър. 
John3:14 Муса чьолде йъланъ насъл йукаръ калдърдъйса, Инсанолу'нун да ьойледже йукаръ калдърълмасъ герекир." 
John3:15 Ьойле ки, О'на иман еден херкес сонсуз яшама кавушсун." 
John3:16 „Чюнкю Танръ дюняйъ о кадар чок севди ки, бириджик Олу'ну верди. Ьойле ки, О'на иман еденлерин хичбири махволмасън, хепси сонсуз яшама кавушсун." 
John3:17 Танръ, Олу'ну дюняйъ яргъламак ичин гьондермеди, дюня О'нун араджълъъйла куртулсун дийе гьондерди." 
John3:18 О'на иман еден яргъланмаз, иман етмейен исе затен яргъланмъштър. Чюнкю Танръ'нън бириджик Олу'нун адъна иман етмемиштир." 
John3:19 Яргъ да шудур: Дюняя ъшък гелди, ама инсанлар ъшък йерине каранлъъ севдилер. Чюнкю яптъкларъ ишлер кьотюйдю." 
John3:20 Кьотюлюк япан херкес ъшъктан нефрет едер ве яптъкларъ ачъа чъкмасън дийе ъшъа яклашмаз. 
John3:21 Ама герчеи уйгулаян киши яптъкларънъ, Танръ'я даянарак яптъънъ гьостермек ичин ъшъа гелир.“" 
John3:22 Бундан сонра Иса'йла ьоренджилери Яхудийе дияръна гиттилер. Иса онларла бирликте орада бир сюре каларак вафтиз етти. 
John3:23 Яхя да Салим якънъндаки Айнон'да вафтиз едийорду. Чюнкю орада бол су вардъ. Инсанлар гелип вафтиз олуйорлардъ. 
John3:24 Яхя хенюз хапсе атълмамъштъ. 
John3:25 О съраларда Яхя'нън ьоренджилерийле бир Яхуди арасънда темизленме конусунда бир тартъшма чъктъ. 
John3:26 Ьоренджилери Яхя'я гелерек, „Рабби“ дедилер, „Шериа Ърмаъ'нън каршъ якасънда бирликте олдуун ве кендиси ичин танъклък еттиин адам вар я, иште О вафтиз едийор, херкес де О'на гидийор.“" 
John3:27 Яхя шьойле янът верди: „Инсан, кендисине гьоктен верилмедикче хичбир шей аламаз." 
John3:28 ‚Бен Месих деилим, ама О'нун ьонджюсю оларак гьондерилдим‘ дедииме сиз кендиниз танъксънъз." 
John3:29 Гелин киминсе, гювей одур. Ама гювейин янънда дуран ве ону динлейен досту онун сесини ишитиндже чок севинир. Иште беним севинджим бьойледже тамамландъ." 
John3:30 О бюйюмели, бенсе кючюлмелийим.“" 
John3:31 Йукаръдан гелен, херкестен юстюндюр. Дюнядан олан дюняя аиттир ве дюнядан сьоз едер. Гьоктен гелен исе, херкестен юстюндюр." 
John3:32 Не гьормюш не ишитмишсе она танъклък едер, ама танъклъънъ кимсе кабул етмез." 
John3:33 О'нун танъклъънъ кабул еден, Танръ'нън герчек олдууна мюхрюню басмъштър." 
John3:34 Танръ'нън гьондердии киши Танръ'нън сьозлерини сьойлер. Чюнкю Танръ, Рух'у ьолчюйле вермез." 
John3:35 Баба Оул'у север; хер шейи О'на теслим етмиштир. 
John3:36 Оул'а иман еденин сонсуз яшамъ вардър. Ама Оул'ун сьозюню динлемейен яшамъ гьормейеджектир. Танръ'нън газабъ бьойлесинин юзеринде калър. 
John4:1 Ферисилер, Иса'нън Яхя'дан даха чок ьоренджи единип вафтиз еттиини дуйдулар –аслънда Иса'нън кендиси деил, ьоренджилери вафтиз едийорлардъ– Иса буну ьорениндже Яхудийе'ден айрълъп йине Джелиле'йе гитти." 
John4:2  
John4:3  
John4:4 Гидеркен Самирийе'ден гечмеси герекийорду. 
John4:5 Бьойледже Самирийе'нин Сихар денилен кентине гелди. Бурасъ Якуп'ун кенди олу Йусуф'а вермиш олдуу топраън якънъндайдъ. 
John4:6 Якуп'ун куйусу да орадайдъ. Иса, йолджулуктан йорулмуш олдуу ичин куйунун янъна отурмушту. Саат он ики суларъйдъ." 
John4:7 Самирийели бир кадън су чекмейе гелди. Иса она, „Бана су вер, ичейим“ деди." 
John4:8 Иса'нън ьоренджилери йийеджек сатън алмак ичин кенте гитмишлерди. 
John4:9 Самирийели кадън, „Сен Яхуди'син, бенсе Самирийели бир кадънъм“ деди, „Насъл олур да бенден су истерсин?“ Чюнкю Яхудилер'ин Самирийелилер'ле илишкилери йоктур." 
John4:10 Иса кадъна шу янътъ верди: „Еер сен Танръ'нън армаанънъ ве сана, ‚Бана су вер, ичейим‘ дийенин ким олдууну билсейдин, сен О'ндан дилердин, О да сана яшам суйуну верирди.“" 
John4:11 Кадън, „Ефендим“ деди, „Су чекеджек бир шейин йок, куйу да дерин, яшам суйуну нереден буладжаксън?" 
John4:12 Сен, бу куйуйу бизе вермиш, кендиси, оулларъ ве даварларъ ондан ичмиш олан атамъз Якуп'тан даха мъ бюйюксюн?“" 
John4:13 Иса шьойле янът верди: „Бу судан хер ичен йине сусаяджак. 
John4:14 Ойса беним вереджеим судан ичен сонсуза дек сусамаз. Беним вереджеим су, иченде сонсуз яшам ичин фъшкъран бир пънар оладжак.“" 
John4:15 Кадън, „Ефендим“ деди, „Бу суйу бана вер. Бьойледже не сусаяйъм, не де су чекмек ичин бурая кадар гелейим.“" 
John4:16 Иса, „Гит, коджанъ чаър ве бурая гел“ деди." 
John4:17 Кадън, „Коджам йок“ дийе янътладъ. Иса, „Коджам йок демекле доруйу сьойледин“ деди." 
John4:18 „Беш коджая вардън. Шимди бирликте яшадъън адам коджан деил. Доруйу сьойледин.“ 
John4:19 Кадън, „Ефендим, анлъйорум, сен бир пейгамберсин“ деди." 
John4:20 „Аталаръмъз бу дада тапъндълар, ама сизлер тапълмасъ герекен йерин Йерушалим'де олдууну сьойлюйорсунуз.“" 
John4:21 Иса она шьойле деди: „Кадън, бана инан, ьойле бир саат гелийор ки, Баба'я не бу дада, не де Йерушалим'де тапънаджаксънъз!" 
John4:22 Сиз билмедиинизе тапъйорсунуз, биз билдиимизе тапъйоруз. Чюнкю куртулуш Яхудилер'дендир." 
John4:23 Ама ичтенликле тапънанларън Баба'я рухта ве герчекте тапънаджакларъ саат гелийор. Иште, о саат шимдидир. Баба да кендисине бьойле тапънанларъ аръйор." 
John4:24 Танръ рухтур, О'на тапънанлар да рухта ве герчекте тапънмалъдърлар.“" 
John4:25 Кадън Иса'я, „Месих денилен месхедилмиш Олан'ън геледжеини билийорум“ деди, „О гелиндже бизе хер шейи билдиреджек.“" 
John4:26 Иса, „Сенинле конушан бен, О'йум“ деди." 
John4:27 Бу сърада Иса'нън ьоренджилери гелдилер. О'нун бир кадънла конушмасъна шаштълар. Бунунла бирликте хичбири, „Не истийорсун?“ я да, „О кадънла неден конушуйорсун?“ демеди." 
John4:28 Сонра кадън су тестисини бъракарак кенте гитти ве халка шьойле деди: „Гелин, яптъъм хер шейи бана сьойлейен адамъ гьорюн. Аджаба Месих бу мудур?“" 
John4:29  
John4:30 Халк да кенттен чъкъп Иса'я дору гелмейе башладъ. 
John4:31 Бу арада ьоренджилери О'на, „ Рабби, йемек йе!“ дийе риджа едийорлардъ." 
John4:32 Ама Иса, „Беним, сизин билмедииниз бир йийеджеим вар“ деди." 
John4:33 Ьоренджилер бирбирлерине, „Аджаба бири О'на йийеджек ми гетирди?“ дийе сордулар." 
John4:34 Иса, „Беним йемеим, бени гьондеренин истеини йерине гетирмек ве О'нун ишини тамамламактър“ деди." 
John4:35 „Сизлер, ‚Екинлери бичмейе даха дьорт ай вар‘ демийор мусунуз? Иште, сизе сьойлюйорум, башънъзъ калдъръп тарлалара бакън. Екинлер сарармъш, бичилмейе хазър!" 
John4:36 Екен ве бичен бирликте севинсинлер дийе, бичен киши шимдиден юджретини алър ве сонсуз яшам ичин юрюн топлар." 
John4:37 ‚Бири екер, башкасъ бичер‘ сьозю бу дурумда дорудур." 
John4:38 Бен сизи, емек вермедииниз бир юрюню бичмейе гьондердим. Башкаларъ емек вердилер, сиз исе онларън емеинден ярарландънъз.“" 
John4:39 О кенттен бирчок Самирийели, „Яптъъм хер шейи бана сьойледи“ дийе танъклък еден кадънън сьозю юзерине Иса'я иман етти." 
John4:40 Самирийелилер О'на гелип янларънда калмасъ ичин риджа еттилер. О да орада ики гюн калдъ. 
John4:41 О'нун сьозю юзерине даха бирчокларъ иман етти. 
John4:42 Бунлар кадъна, „Бизим иман етмемизин недени артък сенин сьозлерин деил“ дийорлардъ. „Кендимиз ишиттик, О'нун герчектен дюнянън Куртаръджъсъ олдууну билийоруз.“" 
John4:43 Бу ики гюнден сонра Иса орадан айрълъп Джелиле'йе гитти. 
John4:44 Иса'нън кендиси, бир пейгамберин кенди мемлекетинде сайгъ гьормедиине танъклък етмишти." 
John4:45 Джелиле'йе гелдии заман Джелилелилер О'ну ийи каршъладълар. Чюнкю онлар да байрам ичин гитмишлер ве байрамда О'нун Йерушалим'де яптъъ хер шейи гьормюшлерди. 
John4:46 Иса йине, суйу шараба чевирдии Джелиле'нин Кана Кьойю'не гелди. Орада сарая балъ бир мемур вардъ. Олу Кефарнахум'да хастайдъ." 
John4:47 Адам, Иса'нън Яхудийе'ден Джелиле'йе гелдиини ишитиндже янъна гитти, евине гелип ьолмек юзере олан олуну ийилештирмеси ичин О'на ялвардъ." 
John4:48 Иса адама, „Сизлер белиртилер ве харикалар гьормедикче иман етмейеджексиниз“ деди." 
John4:49 Сарай мемуру Иса'я, „Ефендим, чоджуум ьолмеден йетиш!“ деди." 
John4:50 Иса, „Гит, олун яшаяджак“ деди. Адам, Иса'нън сьойледии сьозе иман едерек гитти." 
John4:51 Даха йолдайкен кьолелери ону каршълайъп олунун яшадъънъ билдирдилер. 
John4:52 Адам онлара, олунун ийилешмейе башладъъ саати сорду. „Дюн ьоле юстю саат бирде атеши дюштю“ дедилер." 
John4:53 Баба бунун, Иса'нън, „Олун яшаяджак“ дедии саат олдууну анладъ. Кендиси ве бютюн ев халкъ иман етти." 
John4:54 Иса, бу икинджи белиртийи де Яхудийе'ден Джелиле'йе дьондюктен сонра герчеклештирди." 
John5:1 Иса бундан сонра Яхудилер'ин бир байрамъ неденийле Йерушалим'е гитти. 
John5:2 Йерушалим'де Койун Капъсъ янънда, Ибранидже 'де Бейтеста денилен беш ейванлъ бир хавуз вардър." 
John5:3 Бу ейванларън алтънда кьор, кьотюрюм, фелчли хасталардан бир калабалък ятардъ." 
John5:4  
John5:5 Орада отуз секиз йълдър хаста олан бир адам вардъ. 
John5:6 Иса хаста ятан бу адамъ гьорюндже ве узун замандър бу дурумда олдууну анлайънджа, „Ийи олмак истер мисин?“ дийе сорду." 
John5:7 Хаста шьойле янът верди: „Ефендим, су чалкандъъ заман бени хавуза индиреджек кимсем йок, там гиреджеим ан бенден ьондже башкасъ гирийор.“" 
John5:8 Иса она, „Калк, шилтени топла ве йюрю“ деди." 
John5:9 Адам о анда ийилешти. Шилтесини топлайъп йюрюмейе башладъ. О гюн Шабат Гюню 'йдю. 
John5:10 Бу йюзден Яхуди йеткилилер ийилешен адама, „Бугюн Шабат Гюню“ дедилер, „Шилтени топламан ясактър.“" 
John5:11 Ама адам онлара шьойле янът верди: „Бени ийилештирен киши бана, ‚Шилтени топла ве йюрю‘ деди.“" 
John5:12 „Сана, ‚Шилтени топла ве йюрю‘ дийен адам ким?“ дийе сордулар." 
John5:13 Ийилешен адам исе О'нун ким олдууну билмийорду. Орасъ калабалъктъ, Иса да чекилип гитмишти." 
John5:14 Иса даха сонра адамъ тапънакта булду. „Бак, ийи олдун. Артък гюнах ишлеме де башъна даха кьотю бир шей гелмесин“ деди." 
John5:15 Адам гидип Яхуди йеткилилере кендисини ийилештиренин Иса олдууну билдирди. 
John5:16 Шабат Гюню бьойле шейлер яптъъ ичин Иса'я зулметмейе башладълар. 
John5:17 Ама Иса онлара шу каршълъъ верди: „Бабам хяля чалъшмактадър, бен де чалъшъйорум.“" 
John5:18 Иште бу неденле Яхуди йеткилилер О'ну ьолдюрмек ичин даха чок гайрет еттилер. Чюнкю ялнъз Шабат Гюню дюзенини бозмакла калмамъш, Танръ'нън кенди Бабасъ олдууну сьойлейерек кендисини Танръ'я ешит кълмъштъ." 
John5:19 Иса Яхуди йеткилилере шьойле каршълък верди: „Сизе дорусуну сьойлейейим, Оул, Баба'нън яптъкларънъ гьормедикче кендилиинден бир шей япамаз. Баба не япарса Оул да айнъ шейи япар." 
John5:20 Чюнкю Баба Оул'у север ве яптъкларънън хепсини О'на гьостерир. Шашасънъз дийе О'на бунлардан даха бюйюк ишлер де гьостереджектир. 
John5:21 Баба насъл ьолюлери дирилтип онлара яшам верийорса, Оул да диледии кимселере яшам верир." 
John5:22 Баба кимсейи яргъламаз, бютюн яргълама ишини Оул'а вермиштир." 
John5:23 Ьойле ки, херкес Баба'йъ онурландърдъъ гиби Оул'у онурландърсън. Оул'у онурландърмаян, О'ну гьондерен Баба'йъ да онурландърмаз." 
John5:24 „Сизе дорусуну сьойлейейим, сьозюмю ишитип бени гьондерене иман еденин сонсуз яшамъ вардър. Бьойле бири яргъланмаз, ьолюмден яшама гечмиштир." 
John5:25 Сизе дорусуну сьойлейейим, ьолюлерин Танръ Олу'нун сесини ишитеджеклери ве ишитенлерин яшаяджакларъ саат гелийор, гелди биле." 
John5:26 Чюнкю Баба, кендисинде яшам олдуу гиби, Оул'а да кендисинде яшам олма ьозеллиини верди." 
John5:27 О'на яргълама йеткисини де верди. Чюнкю О Инсанолу 'дур. 
John5:28 Буна шашмайън. Мезарда оланларън хепсинин О'нун сесини ишитеджеклери саат гелийор. 
John5:29 Ве онлар мезарларъндан чъкаджаклар. Ийилик япмъш оланлар яшамак, кьотюлюк япмъш оланлар яргъланмак юзере дириледжеклер.“" 
John5:30 „Бен кендилиимден хичбир шей япамам. Ишиттиим гиби яргъларъм ве беним яргъм адилдир. Чюнкю амаджъм кенди истедиими деил, бени гьондеренин истедиини япмактър." 
John5:31 Еер кендим ичин бен танъклък едерсем, танъклъъм гечерли олмаз." 
John5:32 Ама беним ичин танъклък еден башка бири вардър. О'нун беним ичин еттии танъклъън гечерли олдууну билирим. 
John5:33 Сиз Яхя'я адамлар гьондердиниз, о да герчее танъклък етти." 
John5:34 Инсанън танъклъънъ кабул еттиим ичин деил, куртулманъз ичин бунларъ сьойлюйорум." 
John5:35 Яхя, янан ве ъшък сачан бир чърайдъ. Сизлер онун ъшъънда бир сюре ичин джошмак истединиз." 
John5:36 Ама беним, Яхя'нънкинден даха бюйюк бир танъклъъм вар. Тамамламам ичин Баба'нън бана вердии ишлер, шу яптъъм ишлер, бени Баба'нън гьондердиине танъклък едийор." 
John5:37 Бени гьондерен Баба да беним ичин танъклък етмиштир. Сиз хичбир заман не О'нун сесини ишиттиниз, не де суретини гьордюнюз." 
John5:38 О'нун сьозю сизде яшамъйор. Чюнкю О'нун гьондердии кишийе иман етмийорсунуз. 
John5:39 Кутсал Язълар'ъ араштъръйорсунуз. Чюнкю бунлар араджълъъйла сонсуз яшама сахип олдуунузу санъйорсунуз. Бана танъклък еден де бу язълардър! 
John5:40 Ьойлейкен сиз, яшама кавушмак ичин бана гелмек истемийорсунуз." 
John5:41 „Инсанлардан ьовгю кабул етмийорум. 
John5:42 Ама бен сизи билирим, ичинизде Танръ севгиси йоктур." 
John5:43 Бен Бабам'ън адъна гелдим, ама бени кабул етмийорсунуз. Ойса башка бириси кенди адъна гелирсе, ону кабул едеджексиниз." 
John5:44 Бирбиринизден ьовгюлер кабул едийор, ама тек олан Танръ'нън ьовгюсюню казанмая чалъшмъйорсунуз. Бу дурумда насъл иман едебилирсиниз?" 
John5:45 Баба'нън ьонюнде сизи сучлаяджаъмъ санмайън. Сизи сучлаян, умут баладъънъз Муса'дър." 
John5:46 Муса'я иман етмиш олсайдънъз, бана да иман едердиниз. Чюнкю о беним хаккъмда язмъштър." 
John5:47 Ама онун язъларъна иман етмезсениз, беним сьозлериме насъл иман едеджексиниз?“" 
John6:1 Бундан сонра Иса, Джелиле –Таберийе– Гьолю'нюн каршъ якасъна гечти." 
John6:2 Ардъндан бюйюк бир калабалък гидийорду. Чюнкю хасталар юзеринде яптъъ муджизелери гьормюшлерди. 
John6:3 Иса даа чъкъп орада ьоренджилерийле бирликте отурду. 
John6:4 Яхудилер'ин Фъсъх Байрамъ якъндъ. 
John6:5 Иса башънъ калдъръп бюйюк бир калабалъън кендисине дору гелдиини гьорюндже Филипус'а, „Бунларъ дойурмак ичин нереден екмек алалъм?“ дийе сорду." 
John6:6 Бу сьозю ону денемек ичин сьойледи, аслънда кендиси не япаджаънъ билийорду." 
John6:7 Филипус О'на шу янътъ верди: „Хер биринин бир локма йийебилмеси ичин ики йюз динарлък екмек биле йетмез.“ 
John6:8 Ьоренджилеринден бири, Симун Петрус'ун кардеши Андреас, Иса'я деди ки, „Бурада беш арпа екмеийле ики балъъ олан бир чоджук вар. Ама бу кадар адам ичин бунлар недир ки?“" 
John6:9  
John6:10 Иса, „Халкъ йере отуртун“ деди. Орасъ чайърлъктъ. Бьойледже халк йере отурду. Яклашък беш бин еркек вардъ." 
John6:11 Иса екмеклери алдъ, шюкреттиктен сонра отуранлара даъттъ. Балъклардан да истедиклери кадар верди." 
John6:12 Херкес дойунджа Иса ьоренджилерине, „Артакалан парчаларъ топлайън, хичбир шей зиян олмасън“ деди." 
John6:13 Онлар да топладълар. Йедиклери беш арпа екмеинден артакалан парчаларла он ики сепет долдурдулар. 
John6:14 Халк, Иса'нън яптъъ муджизейи гьорюндже, „Герчектен дюняя геледжек олан пейгамбер будур“ деди." 
John6:15 Иса онларън гелип кендисини крал япмак юзере зорла гьотюреджеклерини билдиинден тек башъна йине даа чекилди. 
John6:16 Акшам олунджа ьоренджилери гьоле индилер. 
John6:17 Бир текнейе бинерек гьолюн каршъ якасъндаки Кефарнахум'а дору йол алдълар. Каранлък басмъш, Иса хенюз янларъна гелмемишти." 
John6:18 Гючлю бир рюзгар естиинден гьол кабармая башладъ. 
John6:19 Ьоренджилер беш километре кадар кюрек чектиктен сонра, Иса'нън гьолюн юстюнде йюрюйерек текнейе яклаштъънъ гьорюндже корктулар." 
John6:20 Ама Иса, „Коркмайън, беним!“ деди." 
John6:21 Бунун юзерине О'ну текнейе алмак истедилер. О анда текне гидеджеклери къйъя улаштъ. 
John6:22 Ертеси гюн, гьолюн каршъ якасънда калан халк, ьонджеден орада садедже бир тек текне булундууну, Иса'нън кенди ьоренджилерийле бирликте бу текнейе бинмедиини, ьоренджилеринин ялнъз гиттиклерини анладъ." 
John6:23 Раб'бин шюкретмесинден сонра халкън екмек йедии йерин якънъна Таберийе'ден башка текнелер гелди. 
John6:24 Халк, Иса'нън ве ьоренджилеринин орада олмадъънъ гьорюндже текнелере бинерек Кефарнахум'а, Иса'йъ арамая гитти." 
John6:25 О'ну гьолюн каршъ якасънда булдукларъ заман, „ Рабби, бурая не заман гелдин?“ дийе сордулар." 
John6:26 Иса шьойле янът верди: „Сизе дорусуну сьойлейейим, доаюстю белиртилер гьордююнюз ичин деил, екмеклерден йийип дойдуунуз ичин бени аръйорсунуз." 
John6:27 Гечиджи йийеджек ичин деил, сонсуз яшам бойунджа калъджъ йийеджек ичин чалъшън. Буну сизе Инсанолу вереджек. Чюнкю Баба Танръ О'на бу онайъ вермиштир.“" 
John6:28 Онлар да шуну сордулар: „Танръ'нън истедии ишлери япмак ичин не япмалъйъз?“ 
John6:29 Иса, „Танръ'нън иши О'нун гьондердии кишийе иман етмениздир“ дийе янът верди." 
John6:30 Бунун юзерине, „Гьорюп сана иман етмемиз ичин насъл бир белирти герчеклештиреджексин? Не япаджаксън?“ дедилер." 
John6:31 „Аталаръмъз чьолде ман йедилер. Язълмъш олдуу гиби, ‚Йемелери ичин онлара гьоктен екмек верди.‘“" 
John6:32 Иса онлара деди ки, „Сизе дорусуну сьойлейейим, гьоктен екмеи сизе Муса вермеди, гьоктен сизе герчек екмеи Бабам верир." 
John6:33 Чюнкю Танръ'нън екмеи, гьоктен инен ве дюняя яшам верендир.“" 
John6:34 Онлар да, „Ефендимиз, бизлере хер заман бу екмеи вер!“ дедилер." 
John6:35 Иса, „Яшам екмеи Бен'им. Бана гелен асла аджъкмаз, бана иман еден хичбир заман сусамаз“ деди." 
John6:36 „Ама бен сизе дедим ки, ‚Бени гьордюнюз, йине де иман етмийорсунуз.‘" 
John6:37 Баба'нън бана вердиклеринин хепси бана геледжек ве бана гелени асла ковмам. 
John6:38 Чюнкю кенди истеими деил, бени гьондеренин истеини йерине гетирмек ичин гьоктен индим." 
John6:39 Бени гьондеренин истеи, бана вердиклеринден хичбирини йитирмемем, сон гюн хепсини дирилтмемдир." 
John6:40 Чюнкю Бабам'ън истеи, Оул'у гьорен ве О'на иман еден херкесин сонсуз яшама кавушмасъдър. Бен де бьойлелерини сон гюнде дирилтеджеим.“" 
John6:41 „Гьоктен инмиш олан екмек Бен'им“ дедии ичин Яхудилер О'на каршъ сьойленмейе башладълар. 
John6:42 „Йусуф олу Иса деил ми бу?“ дийорлардъ. „Аннесини де, бабасънъ да танъйоруз. Шимди насъл олуйор да, ‚Гьоктен индим‘ дийор?“" 
John6:43 Иса, „Аранъзда сьойленмейин“ деди." 
John6:44 „Бени гьондерен Баба бир кимсейи бана чекмедикче, о кимсе бана гелемез. Бана гелени де сон гюнде дирилтеджеим." 
John6:45 Пейгамберлерин яздъъ гиби, ‚Танръ онларън хепсине кенди йолларънъ ьоретеджектир.‘ Баба'йъ ишитен ве О'ндан ьоренен херкес бана гелир." 
John6:46 Бу, бир кимсенин Баба'йъ гьордюю анламъна гелмез. Баба'йъ садедже Танръ'дан гелен гьормюштюр." 
John6:47 Сизе дорусуну сьойлейейим, иман еденин сонсуз яшамъ вардър." 
John6:48 Яшам екмеи Бен'им. 
John6:49 Аталарънъз чьолде ман йедилер, йине де ьолдюлер." 
John6:50 Гьоктен инен ьойле бир екмек вар ки, ондан йийен ьолмейеджек." 
John6:51 Гьоктен инмиш олан дири екмек Бен'им. Бу екмектен йийен сонсуза дек яшаяджак. Дюнянън яшамъ уруна вереджеим екмек де беним беденимдир.“ 
John6:52 Бунун юзерине Яхудилер, „Бу адам йемемиз ичин беденини бизе насъл веребилир?“ дийерек бирбирлерийле чекишмейе башладълар." 
John6:53 Иса онлара шьойле деди: „Сизе дорусуну сьойлейейим, Инсанолу'нун беденини йийип канънъ ичмедикче, сизде яшам олмаз." 
John6:54 Беденими йийенин, канъмъ иченин сонсуз яшамъ вардър ве бен ону сон гюнде дирилтеджеим." 
John6:55 Чюнкю беденим герчек йийеджек, канъм герчек ичеджектир." 
John6:56 Беденими йийип канъмъ ичен бенде яшар, бен де онда." 
John6:57 Яшаян Баба бени гьондердии ве бен Баба'нън араджълъъйла яшадъъм гиби, беденими йийен де беним араджълъъмла яшаяджак." 
John6:58 Иште гьоктен инмиш олан екмек будур. Аталарънъзън йедиклери ман гиби деилдир. Аталарънъз ьолдюлер. Ойса бу екмеи йийен сонсуза дек яшар.“ 
John6:59 Иса бу сьозлери Кефарнахум'да хаврада ьоретиркен сьойледи. 
John6:60 Ьоренджилеринин бирчоу буну ишитиндже, „Бу сьоз чок четин, ким кабул едебилир?“ дедилер." 
John6:61 Ьоренджилеринин буна каршъ сьойлендиини анлаян Иса, „Бу сизи шашъртъйор му?“ деди." 
John6:62 „Я Инсанолу 'нун ьонджеден булундуу йере йюкселдиини гьорюрсениз…? 
John6:63 Яшам верен Рух'тур. Беден бир ярар саламаз. Сизлере сьойледиим сьозлер рухтур, яшамдър." 
John6:64 Йине де аранъзда иман етмейенлер вар.“ Иса иман етмейенлерин ве кендисине иханет едеджек кишинин ким олдууну баштан бери билийорду. 
John6:65 „Сизлере, ‚Баба'нън бана йьонелтмедии хич кимсе бана гелемез‘ демемин недени будур“ деди." 
John6:66 Бунун юзерине ьоренджилеринин бирчоу гери дьондюлер, артък О'нунла долашмаз олдулар." 
John6:67 Иса о заман Оникилер 'е, „Сиз де ми айрълмак истийорсунуз?“ дийе сорду." 
John6:68 Симун Петрус шу янътъ верди: „Раб, биз киме гиделим? Сонсуз яшамън сьозлери сендедир." 
John6:69 Иман едийор ве билийоруз ки, сен Танръ'нън Кутсалъ'сън.“" 
John6:70 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Сиз Оникилер'и сечен бен деил мийим? Буна каршън ичинизден бири иблистир.“ 
John6:71 Симун Искариот'ун олу Яхуда'дан сьоз едийорду. Чюнкю Яхуда Оникилер'ден бири олдуу халде Иса'я иханет едеджекти. 
John7:1 Бундан сонра Иса Джелиле'де долашмая башладъ. Яхуди йеткилилер О'ну ьолдюрмейи амачладъкларъ ичин Яхудийе'де долашмак истемийорду. 
John7:2 Яхудилер'ин Чардак Байрамъ яклашмъштъ. 
John7:3 Бу неденле Иса'нън кардешлери О'на, „Бурадан айръл, Яхудийе'йе гит“ дедилер, „Ьоренджилерин де яптъън ишлери гьорсюнлер." 
John7:4 Чюнкю кендини ачъкча танътмак истейен бир кимсе яптъкларънъ гизлемез. Мадемки бу шейлери япъйорсун, кендини дюняя гьостер!“" 
John7:5 Кардешлери биле О'на иман етмийорлардъ. 
John7:6 Иса онлара, „Беним заманъм даха гелмеди“ деди, „Ойса сизин ичин заман хеп уйгундур." 
John7:7 Дюня сизден нефрет едемез, ама бенден нефрет едийор. Чюнкю яптъкларънън кьотю олдууна танъклък едийорум." 
John7:8 Сиз бу байрамъ кутламая гидин. Бен шимдилик гитмейеджеим. Чюнкю беним заманъм даха долмадъ.“ 
John7:9 Иса бу сьозлери сьойлейип Джелиле'де калдъ. 
John7:10 Не вар ки, кардешлери байрамъ кутламая гидиндже, кендиси де гитти. Анджак ачъктан ачъа деил, гизлидже гитти." 
John7:11 Яхуди йеткилилер О'ну байрам сърасънда аръйор, „О нереде?“ дийе соруйорлардъ." 
John7:12 Калабалък арасънда О'нунла илгили бир сюрю лаф фъсълданъйорду. Базъларъ, „Ийи адамдър“, базъларъ да, „Хайър, там терсине, халкъ саптъръйор“ дийорлардъ." 
John7:13 Бунунла бирликте йеткилилерден корктукларъ ичин, хич кимсе О'ндан ачъкча сьоз етмийорду." 
John7:14 Байрамън яръсъ гечмишти. Иса тапънаа гидип ьоретмейе башладъ. 
John7:15 Яхудилер шашърдълар. „Бу адам хич ьореним гьормедии халде, насъл бу кадар билгили олабилир?“ дедилер." 
John7:16 Иса онлара, „Беним ьоретим беним деил, бени гьондерениндир“ дийе каршълък верди." 
John7:17 „Еер бир кимсе Танръ'нън истеини йерине гетирмек истийорса, бу ьоретинин Танръ'дан мъ олдууну, йокса кендилиимден ми конуштууму биледжектир." 
John7:18 Кендилиинден конушан кендини йюджелтмек истер, ама кендисини гьондерени йюджелтмек истейен дорудур ве О'нда хаксъзлък йоктур." 
John7:19 Муса сизе Кутсал Яса'йъ вермеди ми? Йине де хичбириниз Яса'йъ йерине гетирмийор. Неден бени ьолдюрмек истийорсунуз?“ 
John7:20 Калабалък, „Джин чарпмъш сени!“ деди. „Сени ьолдюрмек истейен ким?“" 
John7:21 Иса, „Бен бир муджизе яптъм, хепиниз шашкъна дьондюнюз“ дийе янът верди." 
John7:22 „Муса сизе сюннети буйурдуу ичин –аслънда бу, Муса'дан деил, аталарънъздан калмадър– Шабат Гюню бирини сюннет едерсиниз." 
John7:23 Муса'нън Ясасъ бозулмасън дийе Шабат Гюню бири сюннет едилийор да, Шабат Гюню бир адамъ тамамен ийилештирдим дийе бана неден къзъйорсунуз?" 
John7:24 Дъш гьорюнюше гьоре яргъламайън, яргънъз адил олсун.“" 
John7:25 Йерушалимлилер'ин базъларъ, „Ьолдюрмек истедиклери адам бу деил ми?“ дийорлардъ." 
John7:26 „Бакън, ачъкча конушуйор, О'на бир шей демийорлар. Йокса ьондерлер О'нун Месих олдууну герчектен кабул еттилер ми?" 
John7:27 Ама биз бу адамън нереден гелдиини билийоруз. Ойса Месих гелдии заман О'нун нереден гелдиини кимсе билмейеджек.“ 
John7:28 О сърада тапънакта ьоретен Иса йюксек сесле шьойле деди: „Хем бени танъйорсунуз, хем де нереден олдууму билийорсунуз! Бен кендилиимден гелмедим. Бени гьондерен герчектир. О'ну сиз танъмъйорсунуз." 
John7:29 Бен О'ну танъръм. Чюнкю бен О'нданъм, бени О гьондерди.“" 
John7:30 Бунун юзерине О'ну якаламак истедилер, ама кимсе О'на ел сюрмеди. Чюнкю О'нун саати хенюз гелмемишти." 
John7:31 Халктан бирчок киши исе О'на иман етти. „Месих гелиндже, бунун яптъкларъндан даха мъ чок муджизе япаджак?“ дийорлардъ." 
John7:32 Ферисилер халкън Иса хаккънда бьойле фъсълдаштъънъ дуйдулар. Башкяхинлер ве Ферисилер О'ну якаламак ичин гьоревлилер гьондердилер. 
John7:33 Иса, „Къса бир сюре даха сизинлейим“ деди, „Сонра бени гьондерене гидеджеим." 
John7:34 Бени араяджаксънъз ама буламаяджаксънъз. Ве беним булундуум йере сиз гелемезсиниз.“ 
John7:35 Бунун юзерине Яхудилер бирбирлерине, „Бу адам нерейе гидеджек де биз О'ну буламаяджаъз?“ дедилер. „Йокса Греклер арасънда даълмъш оланлара гидип Греклер'е ми ьоретеджек?" 
John7:36 ‚Бени араяджаксънъз ама буламаяджаксънъз. Ве беним булундуум йере сиз гелемезсиниз‘ дийор. Не демек истийор?“ 
John7:37 Байрамън сон ве ен ьонемли гюню Иса аяа калктъ, йюксек сесле шьойле деди: „Бир кимсе сусамъшса бана гелсин, ичсин." 
John7:38 Кутсал Язъ'да дендии гиби, бана иман еденин ‚ичинден дири су ърмакларъ акаджактър.‘“" 
John7:39 Буну, кендисине иман еденлерин аладжаъ Рух'ла илгили оларак сьойлюйорду. Рух хенюз верилмемишти. Чюнкю Иса хенюз йюджелтилмемишти." 
John7:40 Халктан базъларъ бу сьозлери ишитиндже, „Герчектен бекледиимиз пейгамбер будур“ дедилер." 
John7:41 Базъларъ да, „Бу Месих'тир“ дийорлардъ. Башкаларъ исе, „Оламаз! Месих Джелиле'ден ми геледжек?“ дедилер." 
John7:42 „Кутсал Язъ'да, ‚Месих, Давут'ун сойундан, Давут'ун яшадъъ Бейтлехем Кенти'нден геледжек‘ денмемиш мидир?“" 
John7:43 Бьойледже Иса'дан долайъ халк арасънда айрълък доду. 
John7:44 Базъларъ О'ну якаламак истедилерсе де, кимсе О'на ел сюрмеди." 
John7:45 Гьоревлилер гери дьонюндже, башкяхинлерле Ферисилер, „Ничин О'ну гетирмединиз?“ дийе сордулар." 
John7:46 Гьоревлилер, „Хич кимсе хичбир заман бу адамън конуштуу гиби конушмамъштър“ каршълъънъ вердилер." 
John7:47 Ферисилер, „Йокса сиз де ми алдандънъз?“ дедилер." 
John7:48 „Ьондерлерден я да Ферисилер'ден О'на иман еден олду му хич? 
John7:49 Кутсал Яса'йъ билмейен бу халк ланетлидир.“ 
John7:50 Ичлеринден бири, даха ьондже Иса'я гелен Никодим, онлара шьойле деди: „Ясамъза гьоре, бир адамъ динлемеден, не яптъънъ ьоренмеден ону яргъламак дору му?“" 
John7:51  
John7:52 Она, „Йокса сен де ми Джелиле'денсин?“ дийе каршълък вердилер. „Араштър, бак, Джелиле'ден пейгамбер чъкмаз.“" 
John7:53 Бундан сонра херкес евине гитти. 
John8:1 Иса исе Зейтин Даъ'на гитти. 
John8:2 Ертеси сабах еркенден йине тапънаа дьондю. Бютюн халк О'нун янъна гелийорду. О да отуруп онлара ьоретмейе башладъ. 
John8:3 Дин билгинлери ве Ферисилер, зина едеркен якаланмъш бир кадън гетирдилер. Кадънъ орта йере чъкарарак Иса'я, „Ьоретмен, бу кадън там зина едеркен якаландъ“ дедилер." 
John8:4  
John8:5 „Муса, Яса'да бизе бьойле кадънларън ташланмасънъ буйурду, сен не дерсин?“" 
John8:6 Бунларъ Иса'йъ денемек амаджъйла сьойлюйорлардъ; О'ну сучлаябилмек ичин бир неден аръйорлардъ. Иса еилмиш, пармаъйла топраа язъ язъйорду." 
John8:7 Дурмадан айнъ соруйу сормаларъ юзерине дорулду ве, „Ичинизде ким гюнахсъзса, илк ташъ о атсън!“ деди." 
John8:8 Сонра йине еилди, топраа язмая башладъ." 
John8:9 Буну ишиттиклери заман, башта яшлълар олмак юзере, бирер бирер дъшаръ чъкъп Иса'йъ ялнъз бърактълар. Кадън исе орта йерде дуруйорду." 
John8:10 Иса дорулуп она, „Кадън, нереде онлар? Хичбири сени яргъламадъ мъ?“ дийе сорду." 
John8:11 Кадън, „Хичбири, Ефендим“ деди. Иса, „Бен де сени яргъламъйорум“ деди. „Гит, артък бундан сонра гюнах ишлеме!“" 
John8:12 Иса йине халка сесленип шьойле деди: „Бен дюнянън ъшъъйъм. Беним ардъмдан гелен, асла каранлъкта йюрюмез, яшам ъшъъна сахип олур.“" 
John8:13 Ферисилер, „Сен кендин ичин танъклък едийорсун, танъклъън гечерли деил“ дедилер." 
John8:14 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Кендим ичин танъклък етсем биле танъклъъм гечерлидир. Чюнкю нереден гелдиими ве нерейе гидеджеими билийорум. Ойса сиз нереден гелдиими, нерейе гидеджеими билмийорсунуз." 
John8:15 Сиз инсан гьозюйле яргълъйорсунуз. Бен кимсейи яргъламам. 
John8:16 Яргъласам биле беним яргъм дорудур. Чюнкю бен ялнъз деилим, бен ве бени гьондерен Баба, бирликте яргъларъз." 
John8:17 Ясанъзда да, ‚Ики кишинин танъклъъ гечерлидир‘ дийе язълмъштър." 
John8:18 Кендим ичин танъклък еден бир бен варъм, бир де бени гьондерен Баба беним ичин танъклък едийор.“" 
John8:19 О заман О'на, „Бабан нереде?“ дийе сордулар. Иса шу каршълъъ верди: „Сиз не бени танърсънъз, не де Бабам'ъ. Бени танъсайдънъз, Бабам'ъ да танърдънъз.“" 
John8:20 Иса бу сьозлери тапънакта ьоретиркен, баъш топланан йерде сьойледи. Кимсе О'ну якаламадъ. Чюнкю саати хенюз гелмемишти." 
John8:21 Иса йине онлара, „Бен гидийорум. Бени араяджаксънъз ве гюнахънъзън ичинде ьоледжексиниз. Беним гидеджеим йере сиз гелемезсиниз“ деди." 
John8:22 Яхуди йеткилилер, „Йокса кендини ми ьолдюреджек?“ дедилер. „Чюнкю, ‚Беним гидеджеим йере сиз гелемезсиниз‘ дийор.“" 
John8:23 Иса онлара, „Сиз ашаъдансънъз, бен йукаръданъм“ деди. „Сиз бу дюнядансънъз, бен бу дюнядан деилим." 
John8:24 Иште бу неденле сизе, ‚Гюнахларънъзън ичинде ьоледжексиниз‘ дедим. Беним О олдуума иман етмезсениз, гюнахларънъзън ичинде ьоледжексиниз.“" 
John8:25 О'на, „Сен кимсин?“ дийе сордулар. Иса, „Башлангъчтан бери сизе не сьойледимсе, О'йум“ деди." 
John8:26 „Сизинле илгили сьойлейеджек ве сизлери яргълаяджак чок шейим вар. Бени гьондерен герчектир. Бен О'ндан ишиттиклерими дюняя билдирийорум.“ 
John8:27 Иса'нън кендилерине Баба'дан сьоз еттиини анламадълар. 
John8:28 Бу неденле Иса шьойле деди: „ Инсанолу 'ну йукаръ калдърдъънъз заман беним О олдууму, кендилиимден хичбир шей япмадъъмъ, ама тъпкъ Баба'нън бана ьореттии гиби конуштууму анлаяджаксънъз." 
John8:29 Бени гьондерен бенимледир, О бени ялнъз бъракмадъ. Чюнкю бен хер заман О'ну хошнут едени япаръм.“" 
John8:30 Бу сьозлер юзерине бирчокларъ О'на иман етти. 
John8:31 Иса кендисине иман етмиш олан Яхудилер'е, „Еер беним сьозюме балъ калърсанъз, герчектен ьоренджилерим олурсунуз. Герчеи биледжексиниз ве герчек сизи ьозгюр къладжак“ деди." 
John8:32  
John8:33 „Биз Ибрахим'ин сойунданъз“ дийе каршълък вердилер, „Хичбир заман кимсейе кьолелик етмедик. Насъл олуйор да сен, ‚Ьозгюр оладжаксънъз‘ дийорсун?“" 
John8:34 Иса, „Сизе дорусуну сьойлейейим, гюнах ишлейен херкес гюнахън кьолесидир“ деди." 
John8:35 „Кьоле ев халкънън сюрекли бир юйеси деилдир, ама оул сюрекли юйесидир." 
John8:36 Бунун ичин, Оул сизи ьозгюр къларса, герчектен ьозгюр олурсунуз." 
John8:37 Ибрахим'ин сойундан олдуунузу билийорум. Йине де бени ьолдюрмек истийорсунуз. Чюнкю йюреинизде сьозюме йер вермийорсунуз. 
John8:38 Бен Бабам'ън янънда гьордюклерими сьойлюйорум, сиз де бабанъздан ишиттиклеринизи япъйорсунуз.“" 
John8:39 „Бизим бабамъз Ибрахим'дир“ дийе каршълък вердилер. Иса, „Ибрахим'ин чоджукларъ олсайдънъз, Ибрахим'ин яптъкларънъ япардънъз“ деди." 
John8:40 „Ама шимди бени –Танръ'дан ишиттии герчеи сизлере билдирени– ьолдюрмек истийорсунуз. Ибрахим буну япмадъ. 
John8:41 Сиз бабанъзън яптъкларънъ япъйорсунуз.“ „Биз зинадан домадък. Бир тек Бабамъз вар, о да Танръ'дър“ дедилер." 
John8:42 Иса, „Танръ Бабанъз олсайдъ, бени севердиниз“ деди. „Чюнкю бен Танръ'дан чъкъп гелдим. Кендилиимден гелмедим, бени О гьондерди." 
John8:43 Сьойледиклерими неден анламъйорсунуз? Беним сьозюмю динлемейе даянамъйорсунуз да ондан. 
John8:44 Сиз бабанъз Иблис'тенсиниз ве бабанъзън арзуларънъ йерине гетирмек истийорсунуз. О башлангъчтан бери катилди. Герчее балъ калмадъ. Чюнкю онда герчек йоктур. Ялан сьойлемеси доалдър. Чюнкю о яланджъдър ве яланън бабасъдър. 
John8:45 Ама бен герчеи сьойлюйорум. Иште бунун ичин бана иман етмийорсунуз. 
John8:46 Хангиниз бана гюнахлъ олдууму канътлаябилир? Герчеи сьойлюйорсам, ничин бана иман етмийорсунуз?" 
John8:47 Танръ'дан олан, Танръ'нън сьозлерини динлер. Иште сиз Танръ'дан олмадъънъз ичин динлемийорсунуз.“" 
John8:48 Яхудилер О'на шу каршълъъ вердилер: „‚Сен, джин чарпмъш бир Самирийели 'син‘ демекте хаклъ деил мийиз?“" 
John8:49 Иса, „Бени джин чарпмадъ“ деди. „Бен Бабам'ъ онурландъръйорум, ама сиз бени ашаълъйорсунуз." 
John8:50 Бен кендими йюджелтмек истемийорум, ама буну истейен ве яргълаян бири вардър." 
John8:51 Сизе дорусуну сьойлейейим, бир кимсе сьозюме уярса, ьолюмю асла гьормейеджектир.“" 
John8:52 Яхудилер, „Сени джин чарптъънъ шимди анлъйоруз“ дедилер. „Ибрахим ьолдю, пейгамберлер де ьолдю. Ойса сен, ‚Бир кимсе сьозюме уярса, ьолюмю асла татмаяджактър‘ дийорсун." 
John8:53 Йокса сен бабамъз Ибрахим'ден юстюн мюсюн? О ьолдю, пейгамберлер де ьолдю. Сен кендини ким санъйорсун?“" 
John8:54 Иса шу каршълъъ верди: „Еер бен кендими йюджелтирсем, йюджелиим хичтир. Бени йюджелтен, ‚Танръмъз‘ дийе чаърдъънъз Бабам'дър." 
John8:55 Сиз О'ну танъмъйорсунуз, ама бен танъйорум. О'ну танъмадъъмъ сьойлерсем, сизин гиби яланджъ олурум. Ама бен О'ну танъйор ве сьозюне уйуйорум." 
John8:56 Бабанъз Ибрахим гюнюмю гьореджеи ичин севинчле джошмушту. Гьордю ве севинди.“ 
John8:57 Яхудилер, „Сен даха елли яшънда биле деилсин. Ибрахим'и де ми гьордюн?“ дедилер." 
John8:58 Иса, „Сизе дорусуну сьойлейейим, Ибрахим домадан ьондже бен варъм“ деди." 
John8:59 О заман Иса'йъ ташламак ичин йерден таш алдълар, ама О гизленип тапънактан чъктъ." 
John9:1 Иса йолда гидеркен доуштан кьор бир адам гьордю. 
John9:2 Ьоренджилери Иса'я, „ Рабби, ким гюнах ишледи де бу адам кьор доду? Кендиси ми, йокса аннеси бабасъ мъ?“ дийе сордулар." 
John9:3 Иса шу янътъ верди: „Не кендиси, не де аннеси бабасъ гюнах ишледи. Танръ'нън ишлери онун яшамънда гьорюлсюн дийе кьор доду." 
John9:4 Бени гьондеренин ишлерини вакит даха гюндюзкен япмалъйъз. Гедже гелийор, о заман кимсе чалъшамаз." 
John9:5 Дюняда олдуум сюредже дюнянън ъшъъ Бен'им.“ 
John9:6 Бу сьозлери сьойледиктен сонра йере тюкюрдю, тюкюрюкле чамур яптъ ве чамуру адамън гьозлерине сюрдю." 
John9:7 Адама, „Гит, Шилоах Хавузу'нда йъкан“ деди. Шилоах, гьондерилмиш анламъна гелир. Адам гидип йъкандъ, гьозлери ачълмъш оларак дьондю." 
John9:8 Комшуларъ ве ону даха ьондже дилениркен гьоренлер, „Отуруп диленен адам деил ми бу?“ дедилер." 
John9:9 Кими, „Евет, одур“ деди, кими де „Хайър, ама она бензийор“ деди. Кендиси исе, „Бен ойум“ деди." 
John9:10 „Ьойлейсе, гьозлерин насъл ачълдъ?“ дийе сордулар." 
John9:11 О да шьойле янът верди: „Иса адъндаки адам чамур япъп гьозлериме сюрдю ве бана, ‚Шилоах'а гит, йъкан‘ деди. Бен де гидип йъкандъм ве гьозлерим ачълдъ.“" 
John9:12 Она, „Нереде О?“ дийе сордулар. „Билмийорум“ деди." 
John9:13 Ескиден кьор олан адамъ Ферисилер 'ин янъна гьотюрдюлер. 
John9:14 Иса'нън чамур япъп адамън гьозлерини ачтъъ гюн Шабат Гюню 'йдю. 
John9:15 Бу неденле Ферисилер де адама гьозлеринин насъл ачълдъънъ сордулар. О да, „Иса гьозлериме чамур сюрдю, йъкандъм ве шимди гьорюйорум“ деди." 
John9:16 Бунун юзерине Ферисилер'ин базъларъ, „Бу адам Танръ'дан деилдир“ дедилер. „Чюнкю Шабат Гюню'ню тутмуйор.“ Ама башкаларъ, „Гюнахкяр бир адам насъл бу тюр белиртилер герчеклештиребилир?“ дедилер. Бьойледже араларънда айрълък доду." 
John9:17 Ескиден кьор олан адама йине сордулар: „Сенин гьозлерини ачтъъна гьоре, О'нун хаккънда сен не дийорсун?“ Адам, „О бир пейгамбердир“ деди." 
John9:18 Яхуди йеткилилер, гьозлери ачълан адамън аннесийле бабасънъ чаърмадан онун даха ьондже кьор олдууна ве гьозлеринин ачълдъъна инанмадълар." 
John9:19 Онлара, „Кьор доду дедииниз олунуз бу му? Пеки, шимди насъл гьорюйор?“ дийе сордулар." 
John9:20 Адамън аннесийле бабасъ шу каршълъъ вердилер: „Бунун бизим олумуз олдууну ве кьор додууну билийоруз. 
John9:21 Ама шимди насъл гьордююню, гьозлерини кимин ачтъънъ билмийоруз, она сорун. Ергин яштадър, кендиси ичин кендиси конушсун.“" 
John9:22 Яхуди йеткилилерден корктукларъ ичин бьойле конуштулар. Чюнкю йеткилилер, Иса'нън Месих олдууну ачъкча сьойлейени хавра дъшъ етмек ичин араларънда сьозбирлии етмишлерди." 
John9:23 Бундан долайъ адамън аннесийле бабасъ, „Ергин яштадър, она сорун“ дедилер." 
John9:24 Ескиден кьор олан адамъ икинджи кез чаъръп, „Танръ хаккъ ичин доруйу сьойле“ дедилер, „Биз бу адамън гюнахкяр олдууну билийоруз.“" 
John9:25 О да шьойле янът верди: „О'нун гюнахкяр олуп олмадъънъ билмийорум. Билдиим бир шей вар, кьордюм, шимди гьорюйорум.“" 
John9:26 О заман она, „Сана не яптъ? Гьозлерини насъл ачтъ?“ дедилер." 
John9:27 Онлара, „Сизе демин сьойледим, ама динлемединиз“ деди. „Ничин йениден ишитмек истийорсунуз? Йокса сиз де ми О'нун ьоренджилери олмак нийетиндесиниз?“" 
John9:28 Адама сьоверек, „О'нун ьоренджиси сенсин!“ дедилер. „Биз Муса'нън ьоренджилерийиз." 
John9:29 Танръ'нън Муса'йла конуштууну билийоруз. Ама бу адамън нереден гелдиини билмийоруз.“ 
John9:30 Адам онлара шу каршълъъ верди: „Шашъладжак шей! О'нун нереден гелдиини билмийорсунуз, ама гьозлерими О ачтъ." 
John9:31 Танръ'нън, гюнахкярларъ динлемедиини билириз. Ама Танръ, кендисине тапан ве истеини йерине гетирен кишийи динлер." 
John9:32 Дюня вар олалъ, бир кимсенин доуштан кьор олан биринин гьозлерини ачтъъ дуйулмамъштър." 
John9:33 Бу адам Танръ'дан олмасайдъ, хичбир шей япамаздъ.“" 
John9:34 Онлар буна каршълък, „Тамамен гюнах ичинде додун, сен ми бизе дерс вереджексин?“ дийерек ону дъшаръ аттълар." 
John9:35 Иса адамъ ковдукларънъ дуйду. Ону буларак, „Сен Инсанолу 'на иман едийор мусун?“ дийе сорду." 
John9:36 Адам шу янътъ верди: „Ефендим, О кимдир? Сьойле де кендисине иман едейим.“" 
John9:37 Иса, „О'ну гьордюн. Шимди сенинле конушан О'дур“ деди." 
John9:38 Адам, „Раб, иман едийорум!“ дийерек Иса'я тапъндъ." 
John9:39 Иса, „Гьормейенлер гьорсюн, гьоренлер кьор олсун дийе яргъчлък етмек юзере бу дюняя гелдим“ деди." 
John9:40 О'нун янънда булунан базъ Ферисилер бу сьозлери ишитиндже, „Йокса биз де ми кьорюз?“ дийе сордулар." 
John9:41 Иса, „Кьор олсайдънъз гюнахънъз олмаздъ“ деди, „Ама шимди, ‚Гьорюйоруз‘ дедииниз ичин гюнахънъз дуруйор.“" 
John10:1 „Сизе дорусуну сьойлейейим, койун аълъна капъдан гирмейип башка йолдан гирен киши хърсъз ве хайдуттур." 
John10:2 Капъдан гирен исе койунларън чобанъдър. 
John10:3 Капъйъ беклейен она капъйъ ачар. Койунлар чобанън сесини ишитирлер, о да кенди койунларънъ адларъйла чаърър ве онларъ дъшаръ гьотюрюр." 
John10:4 Кенди койунларънън хепсини дъшаръ чъкарънджа ьонлеринден гидер, койунлар да ону излер. Чюнкю онун сесини танърлар." 
John10:5 Бир ябанджънън пешинден гитмезлер, ондан качарлар. Чюнкю ябанджъларън сесини танъмазлар.“" 
John10:6 Иса онлара бу ьорнеи анлаттъйса да, не демек истедиини анламадълар." 
John10:7 Бунун ичин Иса йине, „Сизе дорусуну сьойлейейим“ деди, „Бен койунларън капъсъйъм." 
John10:8 Бенден ьондже геленлерин хепси хърсъз ве хайдутту, ама койунлар онларъ динлемеди." 
John10:9 Капъ Бен'им. Бир кимсе беним араджълъъмла ичери гирерсе куртулур. Гирер, чъкар ве отлак булур." 
John10:10 Хърсъз анджак чалъп ьолдюрмек ве йок етмек ичин гелир. Бенсе инсанлар яшама, бол яшама сахип олсунлар дийе гелдим." 
John10:11 Бен ийи чобанъм. Ийи чобан койунларъ уруна джанънъ верир. 
John10:12 Койунларън чобанъ ве сахиби олмаян юджретли адам, курдун гелдиини гьорюндже койунларъ бъракъп качар. Курт да онларъ капар ве даътър." 
John10:13 Адам качар. Чюнкю юджретлидир ве койунлар ичин кайгъ дуймаз. 
John10:14 Бен ийи чобанъм. Бенимкилери танъръм. Баба бени танъдъъ, бен де Баба'йъ танъдъъм гиби, бенимкилер де бени танър. Бен койунларъмън уруна джанъмъ веририм." 
John10:15  
John10:16 Бу аълдан олмаян башка койунларъм вар. Онларъ да гетирмелийим. Беним сесими ишитеджеклер ве тек сюрю, тек чобан оладжак." 
John10:17 Джанъмъ, текрар гери алмак юзере веририм. Бунун ичин Баба бени север." 
John10:18 Джанъмъ кимсе бенден аламаз; бен ону кендилиимден веририм. Ону вермейе де текрар гери алмая да йетким вар. Бу буйруу Бабам'дан алдъм.“ 
John10:19 Бу сьозлерден долайъ Яхудилер арасънда йине айрълък доду. 
John10:20 Бирчоу, „О'ну джин чарпмъш, делидир. Ничин О'ну динлийорсунуз?“ дийорду." 
John10:21 Башкаларъ исе, „Бунлар, джин чарпмъш бир адамън сьозлери деил“ дедилер. „Джин, кьорлерин гьозлерини ачабилир ми?“" 
John10:22 О сърада Йерушалим'де Тапънаън Ачълъшънъ Анма Байрамъ кутланъйорду. Мевсим къштъ. 
John10:23 Иса тапънаън авлусунда, Сюлейман'ън Ейванъ'нда йюрюйорду." 
John10:24 Яхуди йеткилилер О'нун чевресини сарарак, „Бизи даха не кадар заман кушкуда бъракаджаксън?“ дедилер. „Еер Месих исен, бизе ачъкча сьойле.“" 
John10:25 Иса онлара шу каршълъъ верди: „Сизе сьойледим, ама иман етмийорсунуз. Бабам'ън адъйла яптъъм ишлер бана танъклък едийор." 
John10:26 Ама сиз иман етмийорсунуз. Чюнкю беним койунларъмдан деилсиниз. 
John10:27 Койунларъм сесими ишитир. Бен онларъ танъръм, онлар да бени излер." 
John10:28 Онлара сонсуз яшам веририм; асла махволмаяджаклар. Онларъ хич кимсе елимден капамаз. 
John10:29 Онларъ бана верен Бабам хер шейден юстюндюр. Онларъ Баба'нън елинден капмая кимсенин гюджю йетмез. 
John10:30 Бен ве Баба бириз.“ 
John10:31 Яхуди йеткилилер О'ну ташламак ичин йерден йине таш алдълар. 
John10:32 Иса онлара, „Сизе Баба'дан кайнакланан бирчок ийи ишлер гьостердим“ деди. „Бу ишлерден хангиси ичин бени ташлъйорсунуз?“" 
John10:33 Шьойле янът вердилер: „Сени ийи ишлерден ьотюрю деил, кюфреттиин ичин ташлъйоруз. Инсан олдуун халде Танръ олдууну илери сюрюйорсун.“" 
John10:34 Иса шу каршълъъ верди: „Ясанъзда, ‚Сиз илахларсънъз, дедим‘ дийе язълъ деил ми?" 
John10:35 Танръ, кендилерине сьозюню гьондердии кимселери илахлар дийе адландърър. Кутсал Язъ да гечерлилиини йитирмез." 
John10:36 Баба бени кендине айъръп дюняя гьондерди. Ьойлейсе ‚Танръ'нън Олу'йум‘ дедиим ичин бана насъл ‚Кюфредийорсун‘ дерсиниз? 
John10:37 Еер Бабам'ън ишлерини япмъйорсам, бана иман етмейин." 
John10:38 Ама япъйорсам, бана иман етмесениз биле, яптъъм ишлере иман един. Ьойле ки, Баба'нън бенде, беним де Баба'да олдууму билесиниз ве анлаясънъз.“" 
John10:39 О'ну йине якаламая чалъштъларса да, еллеринден съйрълъп куртулду." 
John10:40 Текрар Шериа Ърмаъ'нън каршъ якасъна, Яхя'нън башлангъчта вафтиз еттии йере гитти ве орада калдъ." 
John10:41 Бирчокларъ, „Яхя хич муджизе япмадъ, ама бу адам ичин сьойледиклеринин хепси дору чъктъ“ дийерек Иса'я гелдилер." 
John10:42 Ве орада бирчокларъ О'на иман етти. 
John11:1 Мерйем иле къзкардеши Марта'нън кьойю олан Бейтаня'дан Лазар адънда бир адам хасталанмъштъ. 
John11:2 Мерйем, Раб'бе гюзел кокулу я сюрюп сачларъйла О'нун аякларънъ силен кадъндъ. Хаста Лазар исе Мерйем'ин кардешийди." 
John11:3 Ики къзкардеш Иса'я, „Раб, севдиин киши хаста“ дийе хабер гьондердилер." 
John11:4 Иса буну ишитиндже, „Бу хасталък ьолюмле сонучланмаяджак; Танръ'нън йюджелиине, Танръ Олу'нун йюджелтилмесине хизмет едеджек“ деди." 
John11:5 Иса Марта'йъ, къзкардешини ве Лазар'ъ северди." 
John11:6 Бу неденле, Лазар'ън хаста олдууну дуйунджа булундуу йерде ики гюн даха калдъктан сонра ьоренджилере, „Яхудийе'йе дьонелим“ деди." 
John11:7  
John11:8 Ьоренджилер, „ Рабби “ дедилер, „Яхуди йеткилилер демин сени ташламая калкъштълар. Йине орая мъ гидийорсун?“" 
John11:9 Иса шу каршълъъ верди: „Гюнюн он ики саати йок му? Гюндюз йюрюйен сенделемез. Чюнкю бу дюнянън ъшъънъ гьорюр. 
John11:10 Ойса гедже йюрюйен сенделер. Чюнкю кендисинде ъшък йоктур.“ 
John11:11 Бу сьозлери сьойледиктен сонра, „Достумуз Лазар уйуду“ дийе екледи, „Ону уяндърмая гидийорум.“" 
John11:12 Ьоренджилер, „Я Раб“ дедилер, „Уйудуйса ийилешеджектир.“" 
John11:13 Иса Лазар'ън ьолюмюнден сьоз едийорду, ама онлар олаан уйкудан сьоз еттиини санмъшлардъ." 
John11:14 Бунун юзерине Иса ачъкча, „Лазар ьолдю“ деди." 
John11:15 „Иман едесиниз дийе, орада булунмадъъма сизин ичин севинийорум. Шимди онун янъна гиделим.“" 
John11:16 „Икиз “ дийе анълан Томас ьобюр ьоренджилере, „Биз де гиделим, О'нунла бирликте ьолелим!“ деди." 
John11:17 Иса Бейтаня'я яклашънджа Лазар'ън дьорт гюндюр мезарда олдууну ьоренди. 
John11:18 Бейтаня, Йерушалим'е он беш ок атъмъ кадар узаклъктайдъ." 
John11:19 Бирчок Яхуди, кардешлерини йитирен Марта'йла Мерйем'и авутмая гелмишти." 
John11:20 Марта Иса'нън гелдиини дуйунджа О'ну каршъламая чъктъ, Мерйем исе евде калдъ." 
John11:21 Марта Иса'я, „Я Раб“ деди, „Бурада олсайдън, кардешим ьолмезди." 
John11:22 Шимди биле, Танръ'дан не дилерсен Танръ'нън ону сана вереджеини билийорум.“" 
John11:23 Иса, „Кардешин дириледжектир“ деди." 
John11:24 Марта, „Сон гюн, дирилиш гюню онун дириледжеини билийорум“ деди." 
John11:25 Иса она, „Дирилиш ве яшам Бен'им“ деди. „Бана иман еден киши ьолсе де яшаяджактър." 
John11:26 Яшаян ве бана иман еден асла ьолмейеджек. Буна иман едийор мусун?“ 
John11:27 Марта, „Евет, я Раб“ деди. „Сенин, дюняя геледжек олан Танръ'нън Олу Месих олдууна иман еттим.“" 
John11:28 Буну сьойледиктен сонра гидип къзкардеши Мерйем'и гизлидже чаърдъ. „Ьоретмен бурада, сени чаъръйор“ деди." 
John11:29 Мерйем буну ишитиндже хемен калкъп Иса'нън янъна гитти. 
John11:30 Иса хенюз кьойе вармамъштъ, хяля Марта'нън кендисини каршъладъъ йердейди." 
John11:31 Мерйем'ле бирликте евде булунан ве кендисини теселли еден Яхудилер, онун хъзла калкъп дъшаръ чъктъънъ гьордюлер. Аламак ичин мезара гиттиини санарак ону изледилер." 
John11:32 Мерйем Иса'нън булундуу йере вардъ. О'ну гьорюндже аякларъна капанарак, „Я Раб“ деди, „Бурада олсайдън, кардешим ьолмезди.“" 
John11:33 Мерйем'ин ве онунла гелен Яхудилер'ин аладъънъ гьорен Иса'нън ичини хюзюн капладъ, йюреи съзладъ." 
John11:34 „Ону нерейе койдунуз?“ дийе сорду. О'на, „Я Раб, гел гьор“ дедилер." 
John11:35 Иса аладъ. 
John11:36 Яхудилер, „Бакън, ону не кадар севийормуш!“ дедилер." 
John11:37 Ама ичлеринден базъларъ, „Кьорюн гьозлерини ачан бу киши, Лазар'ън ьолюмюню де ьонлейемез мийди?“ дедилер." 
John11:38 Иса йине деринден хюзюнленерек мезара вардъ. Мезар бир маарайдъ, гиришинде де бир таш дуруйорду." 
John11:39 Иса, „Ташъ чекин!“ деди. Ьоленин къзкардеши Марта, „Раб, о артък кокмуштур, ьолели дьорт гюн олду“ деди." 
John11:40 Иса она, „Бен сана, ‚Иман едерсен Танръ'нън йюджелиини гьореджексин‘ демедим ми?“ деди." 
John11:41 Бунун юзерине ташъ чектилер. Иса гьозлерини гьокйюзюне калдърарак шьойле деди: „Баба, бени ишиттиин ичин сана шюкредийорум." 
John11:42 Бени хер заман ишиттиини билийордум. Ама буну, чевреде дуран халк ичин, бени сенин гьондердиине иман етсинлер дийе сьойледим.“" 
John11:43 Бунларъ сьойледиктен сонра йюксек сесле, „Лазар, дъшаръ чък!“ дийе баърдъ." 
John11:44 Ьолю, еллери аякларъ саргъларла балъ, йюзю пешкирле сарълмъш оларак дъшаръ чъктъ. Иса орадакилере, „Ону чьозюн, бъракън гитсин“ деди." 
John11:45 О заман, Мерйем'е гелен ве Иса'нън яптъкларънъ гьорен Яхудилер'ин бирчоу Иса'я иман етти." 
John11:46 Ама ичлеринден базъларъ Ферисилер 'е гидерек Иса'нън яптъкларънъ онлара билдирдилер. 
John11:47 Бунун юзерине башкяхинлер ве Ферисилер, Йюксек Курул 'у топлайъп дедилер ки, „Не япаджаъз? Бу адам бирчок доаюстю белирти герчеклештирийор." 
John11:48 Бьойле девам етмесине изин верирсек, херкес О'на иман едеджек. Ромалълар да гелип кутсал йеримизи ве улусумузу ортадан калдъраджаклар.“" 
John11:49 Ичлеринден бири, о йъл башкяхин олан Каяфа, „Хичбир шей билмийорсунуз“ деди." 
John11:50 „Бютюн улус йок оладжаъна, халк уруна бир тек адамън ьолмеси сизин ичин даха уйгун. Буну анламъйор мусунуз?“" 
John11:51 Буну кендилиинден сьойлемийорду. О йълън башкяхини оларак Иса'нън, улусун уруна, ве ялнъз улусун уруна деил, Танръ'нън даълмъш чоджукларънъ топлайъп бирлештирмек ичин де ьоледжеине илишкин пейгамберликте булунуйорду." 
John11:52  
John11:53 Бьойледже о гюнден итибарен Иса'йъ ьолдюрмек ичин дюзен курмая башладълар. 
John11:54 Бу йюзден Иса артък Яхудилер арасънда ачъкча долашмаз олду. Орадан айръларак чьоле якън бир йере, Ефрайим денилен кенте гитти. Ьоренджилерийле бирликте орада калдъ." 
John11:55 Яхудилер'ин Фъсъх Байрамъ якъндъ. Ташрадакилерин бирчоу байрамдан ьондже арънмак ичин Йерушалим'е гитти. 
John11:56 Орада Иса'йъ арайъп дурдулар. Тапънактайкен бирбирлерине, „Не дерсиниз, байрама хич гелмейеджек ми?“ дийе соруйорлардъ." 
John11:57 Башкяхинлерле Ферисилер О'ну якалаябилмек ичин, йерини биленлерин хабер вермесини буйурмушлардъ." 
John12:1 Иса, Фъсъх Байрамъ 'ндан алтъ гюн ьондже, ьолюмден дирилттии Лазар'ън булундуу Бейтаня'я гелди." 
John12:2 Орада кендиси ичин бир зияфет дюзенледилер. Марта хизмет едийорду. Иса'йла бирликте софрада отуранлардан бири де Лазар'дъ. 
John12:3 Мерйем, чок деерли саф хинтсюмбюлю яъндан яръм литре кадар гетиререк Иса'нън аякларъна сюрдю ве сачларъйла аякларънъ силди. Ев яън гюзел кокусуйла долду." 
John12:4 Ама ьоренджилеринден бири, Иса'я сонрадан иханет еден Яхуда Искариот, „Бу я неден юч йюз динара сатълъп парасъ йоксуллара верилмеди?“ деди." 
John12:5  
John12:6 Буну, йоксулларла илгилендии ичин деил, хърсъз олдуу ичин сьойлюйорду. Ортак пара кутусу ондайдъ ве кутуя конуландан ашъръйорду." 
John12:7 Иса, „Кадънъ рахат бърак“ деди. „Буну беним гьомюледжеим гюн ичин сакласън." 
John12:8 Йоксуллар хер заман аранъздадър, ама бен хер заман аранъзда олмаяджаъм.“" 
John12:9 Яхудилер'ден бюйюк бир калабалък Иса'нън Бейтаня'да булундууну ьоренди ве ялнъз Иса ичин деил, О'нун ьолюмден дирилттии Лазар'ъ да гьормек ичин орая гелди." 
John12:10 Башкяхинлер исе Лазар'ъ да ьолдюрмейи тасарладълар. 
John12:11 Чюнкю онун йюзюнден бирчок Яхуди гидип Иса'я иман едийорду. 
John12:12 Ертеси гюн, байрамъ кутламая гелен бюйюк калабалък Иса'нън Йерушалим'е гелмекте олдууну дуйду." 
John12:13 Хурма далларъ аларак О'ну каршъламая чъктълар. „ Хозана! Раб'бин адъйла гелене, Исраил'ин Кралъ'на ьовгюлер олсун!“ дийе баъръйорлардъ." 
John12:14 Иса бир съпа булуп юзерине бинди. Язълмъш олдуу гиби, „Коркма, ей Сийон къзъ! Иште, Кралън съпая бинмиш гелийор.“" 
John12:15  
John12:16 Ьоренджилери илкин бунларъ анламадълар. Ама Иса йюджелтилдиктен сонра бу сьозлерин О'нун хаккънда язълдъънъ, халкън бунларъ О'нун ичин яптъънъ хатърладълар." 
John12:17 Лазар'ъ мезардан чаъръп ьолюмден дирилттии сърада Иса'йла бирликте булунан калабалък буна танъклък етти. 
John12:18 Иса'нън бу доаюстю белиртийи герчеклештирдиини дуян халк О'ну каршъламая чъктъ. 
John12:19 Ферисилер исе бирбирлерине, „Гьорюйорсунуз, елинизден хичбир шей гелмийор. Бютюн дюня О'нун пешине такълдъ“ дедилер." 
John12:20 Байрамда тапънмак юзере Йерушалим'е гиденлер арасънда базъ Греклер вардъ. 
John12:21 Бунлар, Джелиле'нин Бейтсайда Кенти'нден олан Филипус'а гелерек, „Ефендимиз, Иса'йъ гьормек истийоруз“ дийе риджа еттилер." 
John12:22 Филипус гитти, буну Андреас'а билдирди. Андреас ве Филипус да гидип Иса'я хабер вердилер." 
John12:23 Иса, „ Инсанолу 'нун йюджелтиледжеи саат гелди“ дийе каршълък верди." 
John12:24 „Сизе дорусуну сьойлейейим, будай танеси топраа дюшюп ьолмедикче ялнъз калър. Ама ьолюрсе чок юрюн верир." 
John12:25 Джанънъ севен ону йитирир. Ама бу дюняда джанънъ гьозден чъкаран ону сонсуз яшам ичин коруяджактър. 
John12:26 Бана хизмет етмек истейен, ардъмдан гелсин. Бен нередейсем бана хизмет еден де орада оладжак. Баба, бана хизмет едени онурландъраджактър." 
John12:27 Шимди йюреим съкълъйор, не дийейим? ‚Баба, бени бу сааттен куртар‘ мъ дийейим? Ама бен бу амач ичин бу саате гелдим." 
John12:28 Баба, адънъ йюджелт!“ Бунун юзерине гьоктен бир сес гелди: „Адъмъ йюджелттим ве йине йюджелтеджеим.“" 
John12:29 Орада дуран ве буну ишитен калабалък, „Гьок гюрледи“ деди. Башкаларъ, „Бир мелек О'нунла конушту“ деди." 
John12:30 Иса, „Бу сес беним ичин деил, сизин ичинди“ деди." 
John12:31 „Бу дюня шимди яргъланъйор. Бу дюнянън егемени шимди дъшаръ атъладжак. 
John12:32 Бен йерден йукаръ калдърълдъъм заман бютюн инсанларъ кендиме чекеджеим.“ 
John12:33 Иса буну, насъл ьоледжеини белиртмек ичин сьойлюйорду." 
John12:34 Калабалък О'на шьойле каршълък верди: „Кутсал Яса'дан ьорендиимизе гьоре Месих сонсуза дек каладжактър. Насъл олуйор да сен, ‚Инсанолу йукаръ калдърълмалъдър‘ дийорсун? Кимдир бу Инсанолу?“" 
John12:35 Иса, „Ъшък къса бир сюре даха аранъздадър“ деди. „Каранлъкта калмамак ичин ъшъънъз варкен йюрюйюн. Каранлъкта йюрюйен нерейе гиттиини билмез." 
John12:36 Сизде ъшък варкен ъшъа иман един ки, ъшък оулларъ оласънъз.“ Иса бу сьозлери сьойледиктен сонра узаклашъп онлардан гизленди." 
John12:37 Гьозлери ьонюнде бунджа доаюстю белирти герчеклештирдии халде О'на иман етмедилер. 
John12:38 Бютюн бунлар Пейгамбер Йешая'нън сьойледии шу сьоз йерине гелсин дийе олду: „Раб, вердиимиз хабере ким инандъ? Раб'бин гюджю киме ачъкландъ?“" 
John12:39 Иште бу йюзден иман едемийорлардъ. Нитеким Йешая башка бир йерде де шьойле демишти: „Танръ онларън гьозлерини кьор етти Ве йюреклерини насърлаштърдъ. Ьойле ки, гьозлери гьормесин, Йюреклери анламасън Ве бана дьонмесинлер. Дьонселерди, онларъ ийилештирирдим.“" 
John12:40  
John12:41 Бунларъ сьойлейен Йешая, Иса'нън йюджелиини гьормюш ве О'нун хаккънда конушмушту." 
John12:42 Бунунла бирликте, ьондерлерин биле бирчоу Иса'я иман етти. Ама Ферисилер йюзюнден, хавра дъшъ едилмемек ичин иман еттиклерини ачъкча сьойлемедилер." 
John12:43 Чюнкю инсандан гелен ьовгюйю, Танръ'дан гелен ьовгюден даха чок севийорлардъ." 
John12:44 Иса йюксек сесле, „Бана иман еден бана деил, бени гьондерене иман етмиш олур“ деди." 
John12:45 „Бени гьорен бени гьондерени де гьорюр. 
John12:46 Бана иман еден хич кимсе каранлъкта калмасън дийе, дюняя ъшък оларак гелдим." 
John12:47 Сьозлерими ишитип де онлара уймаянъ бен яргъламам. Чюнкю бен дюняйъ яргъламая деил, дюняйъ куртармая гелдим." 
John12:48 Бени реддеден ве сьозлерими кабул етмейен кишийи яргълаяджак бири вар. О кишийи сон гюнде яргълаяджак олан, сьойледиим сьоздюр." 
John12:49 Чюнкю бен кендилиимден конушмадъм. Бени гьондерен Баба'нън кендиси не сьойлемем ве не конушмам геректиини бана буйурду. 
John12:50 О'нун буйруунун сонсуз яшам олдууну билийорум. Бунун ичин не сьойлюйорсам, Баба'нън бана сьойледии гиби сьойлюйорум.“" 
John13:1 Фъсъх Байрамъ 'ндан ьонджейди. Иса, бу дюнядан айрълъп Баба'я гидеджеи саатин гелдиини билийорду. Дюняда кендисине аит оланларъ хеп севмишти; сонуна кадар да севди." 
John13:2 Акшам йемеи сърасънда Иблис, Симун Искариот'ун олу Яхуда'нън йюреине Иса'я иханет етме истеини коймушту биле." 
John13:3 Иса, Баба'нън хер шейи кендисине теслим еттиини, кендисинин Танръ'дан чъкъп гелдиини ве Танръ'я дьонеджеини билийорду." 
John13:4 Йемектен калктъ, юстлююню бир яна койду, бир хавлу алъп белине доладъ." 
John13:5 Сонра бир леене су долдуруп ьоренджилерин аякларънъ йъкамая ве белине доладъъ хавлуйла куруламая башладъ. 
John13:6 Иса, Симун Петрус'а гелди. Симун, „Я Раб, аякларъмъ сен ми йъкаяджаксън?“ деди." 
John13:7 Иса она шу янътъ верди: „Не яптъъмъ шимди анлаямазсън, ама сонра анлаяджаксън.“" 
John13:8 Петрус, „Беним аякларъмъ асла йъкамаяджаксън!“ деди. Иса, „Йъкамазсам янъмда йерин олмаз“ дийе янътладъ." 
John13:9 Симун Петрус, „Я Раб, о халде ялнъз аякларъмъ деил, еллерими ве башъмъ да йъка!“ деди." 
John13:10 Иса она деди ки, „Йъканмъш олан тамамен темиздир; аякларънън йъканмасъндан башка шейе ихтияджъ йоктур. Сизлер темизсиниз, ама хепиниз деил.“" 
John13:11 Иса, кендисине кимин иханет едеджеини билийорду. Бу неденле, „Хепиниз темиз деилсиниз“ демишти." 
John13:12 Онларън аякларънъ йъкадъктан сонра гийинип йине софрая отурду. „Сизе не яптъъмъ анлъйор мусунуз?“ деди. 
John13:13 „Сиз бени Ьоретмен ве Раб дийе чаъръйорсунуз. Дору сьойлюйорсунуз, ьойлейим." 
John13:14 Бен Раб ве Ьоретмен олдуум халде аякларънъзъ йъкадъм; ьойлейсе, сизлер де бирбиринизин аякларънъ йъкамалъсънъз." 
John13:15 Сизе яптъъмън айнъсънъ япманъз ичин бир ьорнек гьостердим. 
John13:16 Сизе дорусуну сьойлейейим, кьоле ефендисинден, елчи де кендисини гьондеренден юстюн деилдир." 
John13:17 Билдииниз бу шейлери япарсанъз, не мутлу сизе!“" 
John13:18 „Хепиниз ичин сьойлемийорум, бен сечтиклерими билирим. Ама, ‚Екмеими йийен бана иханет етти ‘ дийен Кутсал Язъ'нън йерине гелмеси ичин бьойле оладжак." 
John13:19 Сизе шимдиден, бунлар олмадан ьондже сьойлюйорум ки, бунлар олунджа, беним О олдуума инанасънъз." 
John13:20 Сизе дорусуну сьойлейейим, беним гьондердиим херханги бир кимсейи кабул еден бени кабул етмиш олур. Бени кабул еден де бени гьондерени кабул етмиш олур.“" 
John13:21 Иса бунларъ сьойледиктен сонра рухунда дерин бир съкънтъ дуйду. Ачъкча конушарак, „Сизе дорусуну сьойлейейим, сизден бири бана иханет едеджек“ деди." 
John13:22 Ьоренджилер, кимден сьоз еттиини мерак едерек бирбирлерине бактълар." 
John13:23 Ьоренджилеринден бири Иса'нън гьосюне ясланмъштъ. Иса ону северди. 
John13:24 Симун Петрус бу ьоренджийе, кимден сьоз еттиини Иса'я сормасъ ичин ишарет етти." 
John13:25 О да Иса'нън гьосюне ясланмъш дурумда, „Я Раб, кимдир о?“ дийе сорду." 
John13:26 Иса, „Локмайъ сахана батъръп киме верирсем одур“ дийе янътладъ. Сонра локмайъ батъръп Симун Искариот'ун олу Яхуда'я верди." 
John13:27 Яхуда локмайъ алър алмаз Шейтан онун ичине гирди. Иса да она, „Япаджаънъ тез яп!“ деди." 
John13:28 Софрада отуранларън хичбири, Иса'нън она бу сьозлери неден сьойледиини анламадъ." 
John13:29 Пара кутусу Яхуда'да олдуундан, базъларъ Иса'нън она, „Байрам ичин бизе герекли шейлери ал“ я да, „Йоксуллара бир шей вер“ демек истедиини сандълар." 
John13:30 Яхуда локмайъ алдъктан хемен сонра дъшаръ чъктъ. Гедже олмушту. 
John13:31 Яхуда дъшаръ чъкънджа Иса, „ Инсанолу шимди йюджелтилди“ деди. „Танръ да О'нда йюджелтилди." 
John13:32 Танръ О'нда йюджелтилдиине гьоре, Танръ да О'ну кендинде йюджелтеджек. Хем де хемен йюджелтеджектир." 
John13:33 Чоджуклар! Къса бир сюре даха сизинлейим. Бени араяджаксънъз, ама Яхудилер'е сьойледиим гиби, шимди сизе де сьойлюйорум, беним гидеджеим йере сиз гелемезсиниз." 
John13:34 Сизе йени бир буйрук верийорум: Бирбиринизи севин. Сизи севдиим гиби сиз де бирбиринизи севин. 
John13:35 Бирбиринизе севгиниз олурса, херкес бунунла беним ьоренджилерим олдуунузу анлаяджактър.“" 
John13:36 Симун Петрус О'на, „Я Раб, нерейе гидийорсун?“ дийе сорду. Иса, „Гидеджеим йере шимди ардъмдан гелемезсин, ама сонра геледжексин“ дийе янътладъ." 
John13:37 Петрус, „Я Раб, неден шимди сенин ардъндан гелемейейим? Сенин ичин джанъмъ веририм!“ деди." 
John13:38 Иса шьойле янътладъ: „Беним ичин джанънъ мъ вереджексин? Сана дорусуну сьойлейейим, хороз ьотмеден бени юч кез инкяр едеджексин.“" 
John14:1 „Йюреиниз съкълмасън. Танръ'я иман един, бана да иман един." 
John14:2 Бабам'ън евинде каладжак чок йер вар. Ьойле олмаса сизе сьойлердим. Чюнкю сизе йер хазърламая гидийорум. 
John14:3 Гидер ве сизе йер хазърларсам, сиз де беним булундуум йерде оласънъз дийе йине гелип сизи янъма аладжаъм." 
John14:4 Беним гидеджеим йерин йолуну билийорсунуз.“ 
John14:5 Томас, „Я Раб, сенин нерейе гидеджеини билмийоруз, йолу насъл билебилириз?“ деди." 
John14:6 Иса, „Йол, герчек ве яшам Бен'им“ деди. „Беним араджълъъм олмадан Баба'я кимсе гелемез." 
John14:7 Бени танъсайдънъз, Бабам'ъ да танърдънъз. Артък О'ну танъйорсунуз, О'ну гьордюнюз.“" 
John14:8 Филипус, „Я Раб, бизе Баба'йъ гьостер, бу бизе йетер“ деди." 
John14:9 Иса, „Филипус“ деди, „Бунджа замандър сизинле бирликтейим. Бени даха танъмадън мъ? Бени гьормюш олан, Баба'йъ гьормюштюр. Сен насъл, ‚Бизе Баба'йъ гьостер‘ дийорсун?" 
John14:10 Беним Баба'да, Баба'нън да бенде олдууна инанмъйор мусун? Сизе сьойледиим сьозлери кендилиимден сьойлемийорум, ама бенде яшаян Баба кенди ишлерини япъйор." 
John14:11 Бана иман един; бен Баба'дайъм, Баба да бендедир. Хич деилсе бу ишлерден долайъ иман един." 
John14:12 Сизе дорусуну сьойлейейим, беним яптъъм ишлери, бана иман еден де япаджак; хатта даха бюйюклерини япаджактър. Чюнкю бен Баба'я гидийорум." 
John14:13 Баба Оул'да йюджелтилсин дийе, беним адъмла диледииниз хер шейи япаджаъм." 
John14:14 Беним адъмла бенден не дилерсениз япаджаъм.“ 
John14:15 „Бени севийорсанъз, буйрукларъмъ йерине гетирирсиниз." 
John14:16 Бен де Баба'дан дилейеджеим. О сонсуза дек сизинле бирликте олсун дийе сизе башка бир Ярдъмджъ, Герчеин Руху'ну вереджек. Дюня О'ну кабул едемез. Чюнкю О'ну не гьорюр, не де танър. Сиз О'ну танъйорсунуз. Чюнкю О аранъзда яшъйор ве ичинизде оладжактър." 
John14:17  
John14:18 Сизи ьоксюз бъракмаяджаъм, сизе гери дьонеджеим." 
John14:19 Аз сонра дюня артък бени гьормейеджек, ама сиз бени гьореджексиниз. Бен яшадъъм ичин сиз де яшаяджаксънъз." 
John14:20 О гюн анлаяджаксънъз ки, бен Бабам'дайъм, сиз бендесиниз, бен де сиздейим." 
John14:21 Ким буйрукларъмъ билир ве йерине гетирирсе, иште бени севен одур. Бени севени Бабам да севеджектир. Бен де ону севеджеим ве кендими она гьостереджеим.“" 
John14:22 Яхуда –Искариот деил– О'на, „Я Раб, насъл олур да кендини дюняя гьостермейип бизе гьостереджексин?“ дийе сорду." 
John14:23 Иса она шу каршълъъ верди: „Бени севен сьозюме уяр, Бабам да ону север. Биз де она гелир, онунла бирликте яшаръз." 
John14:24 Бени севмейен, сьозлериме уймаз. Ишиттииниз сьоз беним деил, бени гьондерен Баба'нъндър." 
John14:25 „Бен даха аранъздайкен сизе бунларъ сьойледим. 
John14:26 Ама Баба'нън беним адъмла гьондереджеи Ярдъмджъ, Кутсал Рух, сизе хер шейи ьоретеджек, бютюн сьойледиклерими сизе хатърлатаджак." 
John14:27 Сизе есенлик бъракъйорум, сизе кенди есенлиими верийорум. Бен сизе дюнянън вердии гиби вермийорум. Йюреиниз съкълмасън ве коркмасън." 
John14:28 Сизе, ‚Гидийорум, ама янънъза дьонеджеим‘ дедиими ишиттиниз. Бени севсейдиниз, Баба'я гидеджеим ичин севинирдиниз. Чюнкю Баба бенден юстюндюр." 
John14:29 Бунларъ сизе шимдиден, хер шей олуп битмеден ьондже сьойледим. Ьойле ки, бунлар олунджа инанасънъз." 
John14:30 Артък сизинле узун узун конушмаяджаъм. Чюнкю бу дюнянън егемени гелийор. Онун беним юзеримде хичбир йеткиси йоктур. 
John14:31 Ама дюнянън, Баба'йъ севдиими ве Баба'нън бана буйурдуу хер шейи йерине гетирдиими анламасънъ истийорум. Хайди калкън, бурадан гиделим.“" 
John15:1 „Бен герчек асмайъм ве Бабам баджъдър. 
John15:2 Бенде мейве вермейен хер чубуу кесип атар, мейве верен хер чубуу исе даха чок мейве версин дийе будайъп темизлер." 
John15:3 Сизе сьойледиим сьозле сиз шимдиден темизсиниз. 
John15:4 Бенде калън, бен де сизде калайъм. Чубук асмада калмазса кендилиинден мейве веремез. Бунун гиби, сиз де бенде калмазсанъз мейве веремезсиниз." 
John15:5 Бен асмайъм, сиз чубукларсънъз. Бенде калан ве беним кендисинде калдъъм киши чок мейве верир. Бенсиз хичбир шей япамазсънъз." 
John15:6 Бир кимсе бенде калмазса, чубук гиби дъшаръ атълър ве курур. Бьойлелерини топлар, атеше атъп якарлар." 
John15:7 Еер бенде калърсанъз ве сьозлерим сизде калърса, не истерсениз дилейин, сизе вериледжектир." 
John15:8 Бабам чок мейве верменизле йюджелтилир. Бьойлеликле ьоренджилерим олурсунуз. 
John15:9 „Баба'нън бени севдии гиби, бен де сизи севдим. Беним севгимде калън." 
John15:10 Еер буйрукларъмъ йерине гетирирсениз севгимде калърсънъз, тъпкъ беним де Бабам'ън буйрукларънъ йерине гетирдиим ве севгисинде калдъъм гиби…" 
John15:11 Бунларъ сизе, севинджим сизде олсун ве севинджиниз тамамлансън дийе сьойледим." 
John15:12 Беним буйруум шудур: Сизи севдиим гиби бирбиринизи севин. 
John15:13 Хич кимседе, инсанън, достларъ уруна джанънъ вермесинден даха бюйюк бир севги йоктур." 
John15:14 Сизе буйурдукларъмъ япарсанъз, беним достларъм олурсунуз." 
John15:15 Артък сизе кул демийорум. Чюнкю кул ефендисинин не яптъънъ билмез. Сизе дост дедим. Чюнкю Бабам'дан бютюн ишиттиклерими сизе билдирдим. 
John15:16 Сиз бени сечмединиз, бен сизи сечтим. Гидип мейве вересиниз, мейвениз де калъджъ олсун дийе сизи бен атадъм. Ьойле ки, беним адъмла Баба'дан не дилерсениз сизе версин." 
John15:17 Сизе шу буйруу верийорум: Бирбиринизи севин!“ 
John15:18 „Дюня сизден нефрет едерсе, сизден ьондже бенден нефрет етмиш олдууну билин." 
John15:19 Дюнядан олсайдънъз, дюня кендисине аит оланъ северди. Не вар ки, дюнянън деилсиниз; бен сизи дюнядан сечтим. Бунун ичин дюня сизден нефрет едийор." 
John15:20 Сизе сьойледиим сьозю хатърлайън: ‚Кьоле ефендисинден юстюн деилдир.‘ Бана зулметтилерсе, сизе де зулмедеджеклер. Беним сьозюме уйдуларса, сизинкине де уяджаклар." 
John15:21 Бютюн бунларъ сизе беним адъмдан ьотюрю япаджаклар. Чюнкю бени гьондерени танъмъйорлар. 
John15:22 Еер гелмемиш ве онлара сьойлемемиш олсайдъм, гюнахларъ олмаздъ; ама шимди гюнахларъ ичин ьозюрлери йоктур." 
John15:23 Бенден нефрет еден, Бабам'дан да нефрет едер." 
John15:24 Башка хич кимсенин япмадъъ ишлери онларън арасънда япмамъш олсайдъм, гюнахларъ олмаздъ. Шимдийсе яптъкларъмъ гьордюклери халде хем бенден хем де Бабам'дан нефрет еттилер." 
John15:25 Бу, ясаларънда язълъ, ‚Йок йере бенден нефрет еттилер‘ сьозю йерине гелсин дийе олду." 
John15:26 „Баба'дан сизе гьондереджеим Ярдъмджъ, яни Баба'дан чъкан Герчеин Руху гелдии заман, бана танъклък едеджек." 
John15:27 Сиз де танъклък едеджексиниз. Чюнкю башлангъчтан бери бенимле бирликтесиниз. 
John16:1 „Бунларъ сизе, сенделейип дюшмейесиниз дийе сьойледим." 
John16:2 Сизи хавра дъшъ едеджеклер. Евет, ьойле бир саат гелийор ки, сизи ьолдюрен херкес Танръ'я хизмет еттиини санаджак." 
John16:3 Бунларъ, Баба'йъ ве бени танъмадъкларъ ичин япаджаклар." 
John16:4 Бунларъ сизе шимдиден билдирийорум. Ьойле ки, саати гелиндже бунларъ сизе сьойледиими хатърлаясънъз. Башлангъчта бунларъ сизе сьойлемедим. Чюнкю сизинле бирликтейдим.“" 
John16:5 „Шимдийсе бени гьондеренин янъна гидийорум. Не вар ки, ичинизден хичбири бана, ‚Нерейе гидийорсун?‘ дийе сормуйор." 
John16:6 Ама бунларъ сьойледиим ичин йюреиниз кедерле долду. 
John16:7 Сизе герчеи сьойлюйорум, беним гидишим сизин ярарънъзадър. Гитмезсем, Ярдъмджъ сизе гелмез. Ама гидерсем, О'ну сизе гьондеририм." 
John16:8 О гелиндже гюнах, дорулук ве геледжек яргъ конусунда дюняйъ сучлу олдууна икна едеджектир:" 
John16:9 Гюнах конусунда, чюнкю бана иман етмезлер;" 
John16:10 дорулук конусунда, чюнкю Баба'я гидийорум, артък бени гьормейеджексиниз;" 
John16:11 яргъ конусунда, чюнкю бу дюнянън егемени яргъланмъш булунуйор." 
John16:12 „Сизе даха чок сьойлейеджеклерим вар, ама шимди бунлара даянамазсънъз." 
John16:13 Не вар ки О, яни Герчеин Руху гелиндже, сизи тюм герчее йьонелтеджек. Чюнкю кендилиинден конушмаяджак, ялнъз дуйдукларънъ сьойлейеджек ве геледжекте оладжакларъ сизе билдиреджек." 
John16:14 О бени йюджелтеджек. Чюнкю беним оландан алъп сизе билдиреджек. 
John16:15 Баба'нън неси варса бенимдир. ‚Беним оландан алъп сизе билдиреджек‘ демемин недени будур. 
John16:16 „Къса сюре сонра бени артък гьормейеджексиниз; йине къса сюре сонра бени гьореджексиниз.“ 
John16:17 Ьоренджилеринден базъларъ бирбирлерине, „Не демек истийор?“ дийе сордулар. „‚Къса сюре сонра бени гьормейеджексиниз; йине къса сюре сонра бени гьореджексиниз‘ дийор. Айръджа, ‚Чюнкю Баба'я гидийорум‘ дийор.“" 
John16:18 Онун ичин, „Бу ‚къса сюре‘ дедии недир? Сьойледиклерини анламъйоруз“ дейип дурдулар." 
John16:19 Иса кендисине сору сормак истедиклерини анладъ. Онлара деди ки, „‚Къса сюре сонра бени гьормейеджексиниз; йине къса сюре сонра бени гьореджексиниз‘ демеми ми тартъшъйорсунуз?" 
John16:20 Сизе дорусуну сьойлейейим, сиз алайъп яс тутаджаксънъз, дюня исе севинеджектир. Кедерленеджексиниз, ама кедериниз севиндже дьонюшеджек." 
John16:21 Кадън доум япаджаъ заман аръ чекер. Чюнкю саати гелмиштир. Ама доурунджа, дюняя бир чоджук гетирменин севинджийле чектии аджъйъ унутур." 
John16:22 Бунун гиби, сиз де шимди кедерленийорсунуз, ама сизи йине гьореджеим. О заман йюректен севинеджексиниз. Севинджинизи кимсе сизден аламаз." 
John16:23 О гюн бана хичбир шей сормаяджаксънъз. Сизе дорусуну сьойлейейим, беним адъмла Баба'дан не дилерсениз, сизе вереджектир." 
John16:24 Шимдийе дек беним адъмла бир шей дилемединиз. Дилейин, аладжаксънъз. Ьойле ки, севинджиниз там олсун." 
John16:25 „Сизе бунларъ ьорнеклерле анлаттъм. Ьойле бир саат гелийор ки, артък ьорнеклерле конушмаяджаъм; Баба'йъ сизе ачъкча танътаджаъм." 
John16:26 О гюн дилейеджеинизи беним адъмла дилейеджексиниз. Сизин ичин Баба'дан истекте булунаджаъмъ сьойлемийорум. 
John16:27 Чюнкю бени севдииниз ве Баба'дан чъкъп гелдииме иман еттииниз ичин Баба'нън кендиси сизи севийор. 
John16:28 Бен Баба'дан чъкъп дюняя гелдим. Шимди дюняйъ бъракъп Баба'я дьонюйорум.“ 
John16:29 Ьоренджилери, „Иште, шимди ачъкча конушуйорсун, хич ьорнек кулланмъйорсун“ дедилер." 
John16:30 „Шимди сенин хер шейи билдиини анлъйоруз. Кимсенин сана сору сормасъна герек йок. Танръ'дан гелдиине бунун ичин иман едийоруз.“ 
John16:31 Иса онлара, „Шимди иман едийор мусунуз?“ дийе каршълък верди." 
John16:32 „Иште, хепинизин евлеринизе гитмек юзере даъладжаънъз ве бени ялнъз бъракаджаънъз саат гелийор, гелди биле. Ама бен ялнъз деилим, Баба бенимле бирликтедир." 
John16:33 Бунларъ сизе, бенде есенлииниз олсун дийе сьойледим. Дюняда съкънтънъз оладжак. Ама джесур олун, бен дюняйъ йендим!“" 
John17:1 Иса бунларъ сьойледиктен сонра, гьозлерини гьокйюзюне калдъръп шьойле деди: „Баба, саат гелди. Олун'у йюджелт ки, Оул да сени йюджелтсин." 
John17:2 Чюнкю сен О'на бютюн инсанлък юзеринде йетки вердин. Ьойле ки, О'на вердиклеринин хепсине сонсуз яшам версин." 
John17:3 Сонсуз яшам, тек герчек Танръ олан сени ве гьондердиин Иса Месих'и танъмаларъдър." 
John17:4 Япмам ичин бана вердиин иши тамамламакла сени йерйюзюнде йюджелттим. 
John17:5 Баба, дюня вар олмадан ьондже бен сенин янъндайкен сахип олдуум йюджеликле шимди бени янънда йюджелт." 
John17:6 „Дюнядан бана вердиин инсанлара сенин адънъ ачъкладъм. Онлар сениндилер, бана вердин ве сенин сьозюне уйдулар." 
John17:7 Бана вердиин хер шейин сенден олдууну шимди билийорлар. 
John17:8 Чюнкю бана илеттиин сьозлери онлара илеттим, онлар да кабул еттилер. Сенден чъкъп гелдиими герчектен анладълар, бени сенин гьондердиине иман еттилер." 
John17:9 Онлар ичин истекте булунуйорум. Дюня ичин деил, бана вердиин кимселер ичин истекте булунуйорум. Чюнкю онлар сениндир." 
John17:10 Беним олан хер шей сениндир, сенинкилер де бенимдир. Бен онларда йюджелтилдим." 
John17:11 Бен артък дюняда деилим, ама онлар дюнядалар. Бен сана гелийорум. Кутсал Баба, онларъ бана вердиин кенди адънла кору ки, бизим гиби бир олсунлар." 
John17:12 Кендилерийле бирликте олдуум сюредже, бана вердиин кенди адънла онларъ есиргейип корудум. Кутсал Язъ йерине гелсин дийе, махва гиден адамдан башка ичлеринден хичбири махволмадъ." 
John17:13 „Иште шимди сана гелийорум. Севинджимин онларда тамамланмасъ ичин бунларъ бен дюнядайкен сьойлюйорум. 
John17:14 Бен онлара сенин сьозюню илеттим, дюня исе онлардан нефрет етти. Чюнкю бен дюнядан олмадъъм гиби, онлар да дюнядан деиллер." 
John17:15 Онларъ дюнядан узаклаштърманъ деил, кьотю оландан коруманъ истийорум." 
John17:16 Бен дюнядан олмадъъм гиби, онлар да дюнядан деиллер." 
John17:17 Онларъ герчекле кутсал къл. Сенин сьозюн герчектир. 
John17:18 Сен бени дюняя гьондердиин гиби, бен де онларъ дюняя гьондердим." 
John17:19 Онлар да герчекле кутсал кълънсънлар дийе кендими онларън уруна адъйорум. 
John17:20 „Ялнъз онлар ичин деил, онларън сьозюйле бана иман еденлер ичин де истекте булунуйорум, хепси бир олсунлар. Баба, сенин бенде олдуун ве беним сенде олдуум гиби, онлар да бизде олсунлар. Дюня да бени сенин гьондердиине иман етсин." 
John17:21  
John17:22 Бана вердиин йюджелии онлара вердим. Ьойле ки, бизим бир олдуумуз гиби бир олсунлар." 
John17:23 Бен онларда, сен бенде олмак юзере там бир бирлик ичинде булунсунлар ки, дюня бени сенин гьондердиини, бени севдиин гиби онларъ да севдиини анласън." 
John17:24 Баба, бана вердиклеринин де булундуум йерде бенимле бирликте олмаларънъ ве беним йюджелиими, бана вердиин йюджелии гьормелерини истийорум. Чюнкю дюнянън курулушундан ьондже сен бени севдин." 
John17:25 Адил Баба, дюня сени танъмъйор, ама бен сени танъйорум. Бунлар да бени сенин гьондердиини билийорлар." 
John17:26 Бана беследиин севги онларда олсун, бен де онларда олайъм дийе сенин адънъ онлара билдирдим ве билдирмейе девам едеджеим.“" 
John18:1 Иса бу сьозлери сьойледиктен сонра ьоренджилерийле бирликте дъшаръ чъкъп Кидрон Вадиси'нин ьотесине гечти. Орада бир бахче вардъ. Иса'йла ьоренджилери бу бахчейе гирдилер. 
John18:2 О'на иханет еден Яхуда да бурайъ билийорду. Чюнкю Иса, ьоренджилерийле орада сък сък булушурду." 
John18:3 Бьойледже Яхуда янъна бир бьолюк аскерле башкяхинлерин ве Ферисилер 'ин гьондердии гьоревлилери аларак орая гелди. Онларън еллеринде фенерлер, мешалелер ве силахлар вардъ." 
John18:4 Иса, башъна геледжеклерин хепсини билийорду. Ьоне чъкъп онлара, „Кими аръйорсунуз?“ дийе сорду." 
John18:5 „Насъралъ Иса'йъ“ дийе каршълък вердилер. Иса онлара, „Беним“ деди. О'на иханет еден Яхуда да онларла бирликте дуруйорду." 
John18:6 Иса, „Беним“ дейиндже герилейип йере дюштюлер." 
John18:7 Бунун юзерине Иса онлара йине, „Кими аръйорсунуз?“ дийе сорду. „Насъралъ Иса'йъ“ дедилер." 
John18:8 Иса, „Сизе сьойледим, беним“ деди. „Еер бени аръйорсанъз, бунларъ бъракън гитсинлер.“" 
John18:9 Кендисинин даха ьондже сьойледии, „Сенин бана вердиклеринден хичбирини йитирмедим“ шеклиндеки сьозю йерине гелсин дийе бьойле конушту." 
John18:10 Симун Петрус янънда ташъдъъ кълъджъ чекти, башкяхинин Малкус адъндаки кьолесине вуруп са кулаънъ копардъ." 
John18:11 Иса Петрус'а, „Кълъджънъ кънъна кой! Баба'нън бана вердии кяседен ичмейейим ми?“ деди." 
John18:12 Бунун юзерине комутанла буйруундаки аскер бьолюю ве Яхуди гьоревлилер Иса'йъ тутуп баладълар. 
John18:13 О'ну ьондже, о йъл башкяхин олан Каяфа'нън кайънбабасъ Ханан'а гьотюрдюлер." 
John18:14 Халкън уруна бир тек адамън ьолмесинин даха уйгун оладжаънъ Яхуди йеткилилере телкин еден Каяфа иди. 
John18:15 Симун Петрус'ла башка бир ьоренджи Иса'нън ардъндан гидийорлардъ. О ьоренджи башкяхинин танъдъъ олдуу ичин Иса'йла бирликте башкяхинин авлусуна гирди. 
John18:16 Петрус исе дъшаръда, капънън янънда дуруйорду. Башкяхинин танъдъъ ьоренджи дъшаръ чъкъп капъджъ къзла конушту ве Петрус'у ичери гетирди." 
John18:17 Капъджъ къз Петрус'а, „Сен де бу адамън ьоренджилеринден деил мисин?“ дийе сорду. Петрус, „Хайър, деилим“ деди." 
John18:18 Хава соук олдуу ичин кьолелер ве ньобетчилер яктъкларъ кьомюр атешинин чевресинде дурмуш ъсънъйорлардъ. Петрус да онларла бирликте аякта ъсънъйорду. 
John18:19 Башкяхин Иса'я, ьоренджилери ве ьоретисийле илгили сорулар сорду." 
John18:20 Иса ону шьойле янътладъ: „Бен сьойледиклерими дюняя ачъкча сьойледим. Хер заман бютюн Яхудилер'ин топландъкларъ хавраларда ве тапънакта ьореттим. Гизли хичбир шей сьойлемедим. 
John18:21 Бени неден соргуя чекийорсун? Конуштукларъмъ ишитенлерден сор. Онлар не сьойледиими билийорлар.“ 
John18:22 Иса бунларъ сьойлейиндже, янънда дуран гьоревлилерден бири, „Башкяхине насъл бьойле каршълък верирсин?“ дийерек О'на бир токат аттъ." 
John18:23 Иса она, „Еер янлъш бир шей сьойледимсе, янлъшъмъ гьостер!“ дийе янътладъ. „Ама сьойледиклерим доруйса, ничин бана вуруйорсун?“" 
John18:24 Бунун юзерине Ханан, О'ну балъ оларак Башкяхин Каяфа'я гьондерди." 
John18:25 Симун Петрус хяля атешин янънда дурмуш ъсънъйорду. О'на, „Сен де О'нун ьоренджилеринден деил мисин?“ дедилер. „Хайър, деилим“ дийерек инкяр етти." 
John18:26 Башкяхинин кьолелеринден бири, Петрус'ун, кулаънъ кестии адамън акрабасъйдъ. Бу кьоле Петрус'а, „Бахчеде, сени О'нунла бирликте гьормедим ми?“ дийе сорду." 
John18:27 Петрус йине инкяр етти ве там о анда хороз ьоттю. 
John18:28 Сабах еркенден Яхуди йеткилилер Иса'йъ Каяфа'нън янъндан аларак вали конаъна гьотюрдюлер. Динсел куралларъ бозмамак ве Фъсъх йемеини йийебилмек ичин кендилери вали конаъна гирмедилер. 
John18:29 Бунун юзерине Пилатус дъшаръ чъкъп янларъна гелди. „Бу адамъ нейле сучлуйорсунуз?“ дийе сорду. 
John18:30 Она шу каршълъъ вердилер: „Бу адам кьотюлюк еден бири олмасайдъ, О'ну сана гетирмездик.“" 
John18:31 Пилатус, „О'ну сиз алън, кенди ясанъза гьоре яргълайън“ деди. Яхуди йеткилилер, „Бизим хич кимсейи ьолюм джезасъна чарптърмая йеткимиз йок“ дедилер." 
John18:32 Бу, Иса'нън насъл ьоледжеини белиртмек ичин сьойледии сьозлер йерине гелсин дийе олду." 
John18:33 Пилатус йине вали конаъна гирди. Иса'йъ чаъръп О'на, „Сен Яхудилер'ин Кралъ мъсън?“ дийе сорду." 
John18:34 Иса шьойле каршълък верди: „Буну кендилиинден ми сьойлюйорсун, йокса башкаларъ мъ сана сьойледи?“" 
John18:35 Пилатус, „Бен Яхуди мийим?“ деди. „Сени бана кенди улусун ве башкяхинлерин теслим еттилер. Не яптън?“" 
John18:36 Иса, „Беним краллъъм бу дюнядан деилдир“ дийе каршълък верди. „Краллъъм бу дюнядан олсайдъ, яндашларъм, Яхуди йеткилилере теслим едилмемем ичин савашърлардъ. Ойса беним краллъъм бурадан деилдир.“" 
John18:37 Пилатус, „Демек сен бир кралсън, ьойле ми?“ деди. Иса, „Крал олдууму сен сьойлюйорсун“ каршълъънъ верди. „Бен герчее танъклък етмек ичин додум, бунун ичин дюняя гелдим. Герчектен яна олан херкес беним сесими ишитир.“" 
John18:38 Пилатус О'на, „Герчек недир?“ дийе сорду. Буну сьойледиктен сонра Пилатус йине дъшаръя, Яхудилер'ин янъна чъктъ. Онлара, „Бен О'нда хичбир суч гьормюйорум“ деди." 
John18:39 „Ама сизин бир геленеиниз вар, хер Фъсъх Байрамъ'нда сизин ичин бирини салъверийорум. Яхудилер'ин Кралъ'нъ сизин ичин салъвермеми истер мисиниз?“" 
John18:40 Онлар йине, „Бу адамъ деил, Барабба'йъ истериз!“ дийе баръштълар. Ойса Барабба бир хайдутту." 
John19:1 О заман Пилатус Иса'йъ тутуп камчълаттъ. 
John19:2 Аскерлер де дикенлерден бир тач ьорюп О'нун башъна гечирдилер. Сонра О'на мор бир кафтан гийдирдилер. 
John19:3 Ьонюне гелийор, „Селам, ей Яхудилер'ин Кралъ!“ дийор, йюзюне токат атъйорлардъ." 
John19:4 Пилатус йине дъшаръ чъктъ. Яхудилер'е, „Иште, О'ну дъшаръя, сизе гетирийорум. О'нда хичбир суч булмадъъмъ билесиниз“ деди." 
John19:5 Бьойледже Иса, башъндаки дикенли тач ве юзериндеки мор кафтанла дъшаръ чъктъ. Пилатус онлара, „Иште о адам!“ деди." 
John19:6 Башкяхинлер ве гьоревлилер Иса'йъ гьорюндже, „Чармъха гер, чармъха гер!“ дийе баръштълар. Пилатус, „О'ну сиз алъп чармъха герин!“ деди. „Бен О'нда бир суч буламъйорум!“" 
John19:7 Яхудилер шу каршълъъ вердилер: „Бизим бир ясамъз вар, бу ясая гьоре О'нун ьолмеси герекир. Чюнкю кендисинин Танръ Олу олдууну илери сюрюйор.“" 
John19:8 Пилатус бу сьозю ишитиндже даха чок коркту. 
John19:9 Йине вали конаъна гирип Иса'я, „Сен нереден гелийорсун?“ дийе сорду. Иса она янът вермеди." 
John19:10 Пилатус, „Бенимле конушмаяджак мъсън?“ деди. „Сени салъвермейе де, чармъха гермейе де йетким олдууну билмийор мусун?“" 
John19:11 Иса, „Сана гьоктен верилмесейди, беним юзеримде хичбир йеткин олмаздъ“ дийе каршълък верди. „Бу неденле бени сана теслим еденин гюнахъ даха бюйюктюр.“" 
John19:12 Бунун юзерине Пилатус Иса'йъ салъвермек истеди. Ама Яхудилер, „Бу адамъ салъверирсен, Сезар 'ън досту деилсин!“ дийе баръштълар. „Крал олдууну илери сюрен херкес Сезар'а каршъ гелмиш олур.“" 
John19:13 Пилатус бу сьозлери ишитиндже Иса'йъ дъшаръ чъкардъ. Таш Дьошеме – Ибранидже 'де Габбата– денилен йерде яргъ кюрсюсюне отурду. 
John19:14 Фъсъх Байрамъ 'на Хазърлък Гюню 'йдю. Саат он ики суларъйдъ. Пилатус Яхудилер'е, „Иште, сизин Кралънъз!“ деди." 
John19:15 Онлар, „Йок ет О'ну! Йок ет, чармъха гер!“ дийе баръштълар. Пилатус, „Кралънъзъ мъ чармъха герейим?“ дийе сорду. Башкяхинлер, „Сезар'дан башка кралъмъз йок!“ каршълъънъ вердилер." 
John19:16 Бунун юзерине Пилатус Иса'йъ, чармъха герилмек юзере онлара теслим етти." 
John19:17 Аскерлер Иса'йъ алъп гьотюрдюлер. Иса чармъхънъ кендиси ташъйъп Кафатасъ – Ибранидже 'де Голгота– денилен йере чъктъ. 
John19:18 Орада О'ну ве ики кишийи даха чармъха гердилер. Бири бир янда, ьобюрю ьотеки янда, Иса исе ортадайдъ." 
John19:19 Пилатус бир де яфта язъп чармъхън юзерине астърдъ. Яфтада шьойле язълъйдъ: НАСЪРАЛЪ ИСА ― ЙАХУДИЛЕР'ИН КРАЛЪ 
John19:20 Иса'нън чармъха герилдии йер кенте якъндъ. Бьойледже Ибранидже, Латиндже ве Грекче язълан бу яфтайъ Яхудилер'ин бирчоу окуду." 
John19:21 Бу йюзден Яхуди башкяхинлер Пилатус'а, „‚Яхудилер'ин Кралъ‘ дийе язма“ дедилер. „Кендиси, ‚Бен Яхудилер'ин Кралъ'йъм деди‘ дийе яз.“" 
John19:22 Пилатус, „Не яздъмса яздъм“ каршълъънъ верди." 
John19:23 Аскерлер Иса'йъ чармъха гердиктен сонра гийсилерини алъп хер бирине бирер пай дюшеджек бичимде дьорт парчая бьолдюлер. Минтанънъ да алдълар. Минтан бойдан боя тек парча дикишсиз бир докумайдъ. 
John19:24 Бирбирлерине, „Буну йъртмаялъм“ дедилер, „Киме дюшеджек дийе кура чекелим.“ Бу олай, шу Кутсал Язъ йерине гелсин дийе олду: „Гийсилерими араларънда пайлаштълар, Елбисем юзерине кура чектилер.“ Бунларъ аскерлер яптъ." 
John19:25 Иса'нън чармъхънън янънда исе аннеси, тейзеси, Клопас'ън каръсъ Мерйем ве Меджделли Мерйем дуруйорду." 
John19:26 Иса, аннесийле севдии ьоренджинин якънънда дурдууну гьорюндже аннесине, „Анне, иште олун!“ деди." 
John19:27 Сонра ьоренджийе, „Иште, аннен!“ деди. О андан итибарен бу ьоренджи Иса'нън аннесини кенди евине алдъ." 
John19:28 Даха сонра Иса, хер шейин артък тамамландъънъ билерек Кутсал Язъ йерине гелсин дийе, „Сусадъм!“ деди." 
John19:29 Орада екши шарап долу бир кап вардъ. Шараба батърълмъш бир сюнгери мерджанкьошк далъна такарак О'нун азъна узаттълар. 
John19:30 Иса шарабъ тадънджа, „Тамамландъ!“ деди ве башънъ еерек рухуну теслим етти." 
John19:31 Яхуди йеткилилер Пилатус'тан чармъха гериленлерин баджакларънън кърълмасънъ ве джесетлерин калдърълмасънъ истедилер. Хазърлък Гюню олдуундан, джесетлерин Шабат Гюню чармъхта калмасънъ истемийорлардъ. Чюнкю о Шабат Гюню бюйюк байрамдъ." 
John19:32 Бунун юзерине аскерлер гидип биринджи адамън, сонра да Иса'йла бирликте чармъха герилен ьотеки адамън баджакларънъ кърдълар." 
John19:33 Иса'я гелиндже О'нун ьолмюш олдууну гьордюлер. Бу йюзден баджакларънъ кърмадълар. 
John19:34 Ама аскерлерден бири О'нун бьорюню мъзракла делди. Бьорюнден хемен кан ве су актъ. 
John19:35 Буну гьорен адам танъклък етмиштир ве танъклъъ дорудур. Доруйу сьойледиини билир. Сиз де иман едесиниз дийе танъклък етмиштир. 
John19:36 Бунлар, „О'нун бир тек кемии кърълмаяджак“ дийен Кутсал Язъ'нън йерине гелмеси ичин олду." 
John19:37 Йине башка бир Язъ'да, „Беденини дештиклерине бакаджаклар“ денийор." 
John19:38 Бундан сонра Араматялъ Йусуф, Иса'нън джеседини калдърмак ичин Пилатус'а башвурду. Йусуф, Иса'нън ьоренджисийди, ама Яхуди йеткилилерден корктуундан буну гизли тутуйорду. Пилатус изин вериндже, Йусуф гелип Иса'нън джеседини калдърдъ." 
John19:39 Даха ьондже геджелейин Иса'нън янъна гелен Никодим де отуз литре кадар каръшък мюр ве саръсабър ьозю аларак гелди. 
John19:40 Икиси, Иса'нън джеседини алъп Яхудилер'ин гьомме геленеине уйгун оларак ону бахаратла кетен безлере сардълар." 
John19:41 Иса'нън чармъха герилдии йерде бир бахче, бу бахченин ичинде де хенюз хич кимсенин конулмадъъ йени бир мезар вардъ." 
John19:42 О гюн Яхудилер'ин Хазърлък Гюню 'йдю. Мезар да якън олдуундан Иса'йъ орая койдулар. 
John20:1 Хафтанън илк гюню еркенден, орталък даха каранлъккен Меджделли Мерйем мезара гитти. Ташън мезарън гиришинден калдърълмъш олдууну гьордю." 
John20:2 Кошарак Симун Петрус'а ве Иса'нън севдии ьобюр ьоренджийе гелди. „Раб'би мезардан алмъшлар, нерейе койдукларънъ да билмийоруз“ деди." 
John20:3 Бунун юзерине Петрус'ла ьотеки ьоренджи дъшаръ чъкъп мезара йьонелдилер. 
John20:4 Икиси бирликте кошуйорду. Ама ьотеки ьоренджи Петрус'тан даха хъзлъ кошарак мезара ьондже вардъ. 
John20:5 Еилип ичери бактъ, кетен безлери орада серили гьордю, ама ичери гирмеди." 
John20:6 Ардъндан Симун Петрус гелди ве мезара гирди. Орада серили дуран безлери ве Иса'нън башъна сарълмъш олан пешкири гьордю. Пешкир кетен безлерле бирликте деилди, айръ бир йерде дюрюлмюш дуруйорду." 
John20:7  
John20:8 О заман мезара илк варан ьотеки ьоренджи де ичери гирди. Оланларъ гьордю ве иман етти. 
John20:9 Иса'нън ьолюмден дирилмеси геректиини белиртен Кутсал Язъ'йъ хенюз анламамъшлардъ. 
John20:10 Бундан сонра ьоренджилер йине евлерине дьондюлер. 
John20:11 Мерйем исе мезарън дъшънда дурмуш алъйорду. Аларкен еилип мезарън ичине бактъ. 
John20:12 Беязлара бюрюнмюш ики мелек гьордю; бири Иса'нън джесединин яттъъ йерин башуджунда, ьотеки аякуджунда отуруйорду." 
John20:13 Мерйем'е, „Кадън, ничин алъйорсун?“ дийе сордулар. Мерйем, „Раббим'и алмъшлар“ деди. „О'ну нерейе койдукларънъ билмийорум.“" 
John20:14 Бунларъ сьойледиктен сонра аркасъна дьондю, Иса'нън орада, аякта дурдууну гьордю. Ама О'нун Иса олдууну анламадъ." 
John20:15 Иса, „Кадън, ничин алъйорсун?“ деди. „Кими аръйорсун?“ Мерйем О'ну бахчъван санарак, „Ефендим“ деди, „Еер О'ну сен гьотюрдюнсе, нерейе койдууну сьойле де гидип О'ну алайъм.“" 
John20:16 Иса она, „Мерйем!“ деди. О да дьондю, Иса'я Ибранидже, „Раббуни!“ деди. Раббуни, ьоретменим демектир." 
John20:17 Иса, „Бана докунма!“ деди. „Чюнкю даха Баба'нън янъна чъкмадъм. Кардешлериме гит ве онлара сьойле, беним Бабам'ън ве сизин Бабанъз'ън, беним Танръм'ън ве сизин Танрънъз'ън янъна чъкъйорум.“" 
John20:18 Меджделли Мерйем ьоренджилерин янъна гитти. Онлара, „Раб'би гьордюм!“ деди. Сонра Раб'бин кендисине сьойледиклерини онлара анлаттъ." 
John20:19 Хафтанън о илк гюню акшам олунджа, ьоренджилерин Яхуди йеткилилерден коркусу неденийле булундукларъ йерин капъларъ капалъйкен Иса гелди, орталарънда дуруп, „Сизе есенлик олсун!“ деди." 
John20:20 Буну сьойледиктен сонра онлара еллерини ве бьорюню гьостерди. Ьоренджилер Раб'би гьорюндже севиндилер. 
John20:21 Иса йине онлара, „Сизе есенлик олсун!“ деди. „Баба бени гьондердии гиби, бен де сизи гьондерийорум.“" 
John20:22 Буну сьойледиктен сонра онларън юзерине юфлейерек, „Кутсал Рух'у алън!“ деди." 
John20:23 „Кимин гюнахларънъ баъшларсанъз, баъшланмъш олур; кимин гюнахларънъ баъшламазсанъз, баъшланмамъш калър.“" 
John20:24 Оникилер 'ден бири, „Икиз “ дийе анълан Томас, Иса гелдиинде онларла бирликте деилди." 
John20:25 Ьобюр ьоренджилер она, „Биз Раб'би гьордюк!“ дедилер. Томас исе, „О'нун еллеринде чивилерин изини гьормедикче, чивилерин изине пармаъмла докунмадъкча ве елими бьорюне сокмадъкча инанмам“ деди." 
John20:26 Секиз гюн сонра Иса'нън ьоренджилери йине евдейдилер. Томас да онларла бирликтейди. Капълар капалъйкен Иса гелип орталарънда дурду, „Сизе есенлик олсун!“ деди." 
John20:27 Сонра Томас'а, „Пармаънъ узат“ деди, „Еллериме бак, елини узат, бьорюме кой. Имансъз олма, иманлъ ол!“" 
John20:28 Томас О'ну, „Раббим ве Танръм!“ дийе янътладъ." 
John20:29 Иса, „Бени гьордююн ичин ми иман еттин?“ деди. „Гьормеден иман еденлере не мутлу!“" 
John20:30 Иса, ьоренджилеринин ьонюнде, бу китапта язълъ олмаян башка бирчок доаюстю белирти герчеклештирди." 
John20:31 Не вар ки язъланлар, Иса'нън, Танръ'нън Олу Месих олдууна иман едесиниз ве иман едерек О'нун адъйла яшама кавушасънъз дийе язълмъштър." 
John21:1 Бундан сонра Иса Таберийе Гьолю'нюн кенарънда ьоренджилерине йине гьорюндю. Бу да шьойле олду: Симун Петрус, „Икиз “ дийе анълан Томас, Джелиле'нин Кана Кьойю'нден Натанел, Зебеди'нин оулларъ ве Иса'нън ьоренджилеринден ики киши даха бирликте булунуйорлардъ." 
John21:2  
John21:3 Симун Петрус ьотекилере, „Бен балък тутмая гидийорум“ деди. Онлар, „Биз де сенинле гелийоруз“ дедилер. Дъшаръ чъкъп текнейе биндилер. Ама о гедже бир шей тутамадълар." 
John21:4 Сабах олуркен Иса къйъда дуруйорду. Не вар ки ьоренджилер, О'нун Иса олдууну анламадълар." 
John21:5 Иса, „Чоджуклар, балъънъз йок му?“ дийе сорду. „Йок“ дедилер." 
John21:6 Иса, „Аъ текненин са янъна атън, тутарсънъз“ деди. Бунун юзерине аъ аттълар. О кадар чок балък туттулар ки, артък аъ чекемез олмушлардъ." 
John21:7 Иса'нън севдии ьоренджи, Петрус'а, „Бу Раб'дир!“ деди. Симун Петрус О'нун Раб олдууну ишитиндже юзеринден чъкармъш олдуу юстлюю гийип гьоле атладъ." 
John21:8 Ьобюр ьоренджилер балък долу аъ чекерек текнейле гелдилер. Чюнкю карадан анджак ики йюз аршън кадар узактайдълар. 
John21:9 Карая чъкънджа орада янан бир кьомюр атеши, атешин юзеринде балък ве екмек гьордюлер." 
John21:10 Иса онлара, „Шимди туттуунуз балъклардан гетирин“ деди." 
John21:11 Симун Петрус текнейе атладъ ве там йюз елли юч ири балъкла йюклю аъ карая чекти. Бу кадар чок балък олдуу халде а йъртълмамъштъ. 
John21:12 Иса онлара, „Гелин, йемек йийин“ деди. Ьоренджилерден хичбири О'на, „Сен кимсин?“ дийе сормая джесарет едемеди. Чюнкю О'нун Раб олдууну билийорлардъ." 
John21:13 Иса гидип екмеи алдъ, онлара верди. Айнъ шекилде балъкларъ да верди." 
John21:14 Иште бу, Иса'нън ьолюмден дирилдиктен сонра ьоренджилере ючюнджю гьорюнюшюйдю." 
John21:15 Йемектен сонра Иса, Симун Петрус'а, „Йуханна олу Симун, бени бунлардан даха чок севийор мусун?“ дийе сорду. Петрус, „Евет, я Раб“ деди, „Сени севдиими билирсин.“ Иса она, „Кузуларъмъ отлат“ деди." 
John21:16 Икинджи кез йине она, „Йуханна олу Симун, бени севийор мусун?“ дийе сорду. О да, „Евет, я Раб, сени севдиими билирсин“ деди. Иса она, „Койунларъмъ гют“ деди." 
John21:17 Ючюнджю кез она, „Йуханна олу Симун, бени севийор мусун?“ дийе сорду. Петрус кендисине ючюнджю кез, „Бени севийор мусун?“ дийе сормасъна юзюлдю. „Я Раб, сен хер шейи билирсин, сени севдиими де билирсин“ деди. Иса она, „Койунларъмъ отлат“ деди." 
John21:18 „Сана дорусуну сьойлейейим, генчлиинде кенди кушаънъ кендин балар, истедиин йере гидердин. Ама яшланънджа еллерини узатаджаксън, башкасъ сени балаяджак ве истемедиин йере гьотюреджек.“" 
John21:19 Буну, Танръ'йъ не тюр бир ьолюмле йюджелтеджеини белиртмек ичин сьойледи. Сонра она, „Ардъмдан гел“ деди." 
John21:20 Петрус аркасъна дьондю, Иса'нън севдии ьоренджинин кендилерини изледиини гьордю. Бу ьоренджи, акшам йемеинде Иса'нън гьосюне ясланан ве, „Я Раб, сана ким иханет едеджек?“ дийе соран ьоренджидир." 
John21:21 Петрус ону гьорюндже Иса'я, „Я Раб, я бу не оладжак?“ дийе сорду." 
John21:22 Иса, „Бен гелинджейе дек онун яшамасънъ истийорсам, бундан сана не?“ деди. „Сен ардъмдан гел!“" 
John21:23 Бу йюзден кардешлер арасънда о ьоренджинин ьолмейеджеине даир бир сьойленти чъктъ. Ама Иса Петрус'а, „О ьолмейеджек“ демемишти. Садедже, „Бен гелинджейе дек онун яшамасънъ истийорсам, бундан сана не?“ демишти." 
John21:24 Бютюн бунлара танъклък еден ве бунларъ язан ьоренджи будур. Онун танъклъънън дору олдууну билийоруз. 
John21:25 Иса'нън яптъъ даха башка чок шей вардър. Бунлар тек тек язълсайдъ, санъръм язълан китаплар дюняя съмаздъ." 
Acts1:1 Ей Теофилос, Илк китабъмда Иса'нън япъп ьоретмейе башладъъ хер шейи, сечмиш олдуу елчилере Кутсал Рух араджълъъйла буйруклар верип йукаръ алъндъъ гюне дек оланларъ язмъштъм." 
Acts1:2  
Acts1:3 Иса, ьолюм аджъсънъ чектиктен сонра бирчок инандъръджъ канътларла елчилере дирилмиш олдууну гьостерди. Кърк гюн сюрейле онлара гьорюнерек Танръ'нън Егеменлии хаккънда конушту." 
Acts1:4 Кендилерийле бирликтейкен онлара шу буйруу вермишти: „ Йерушалим 'ден айрълмайън, Баба'нън вердии ве бенден дуйдуунуз сьозюн герчеклешмесини беклейин." 
Acts1:5 Шьойле ки, Яхя суйла вафтиз етти, ама сизлер биркач гюне кадар Кутсал Рух'ла вафтиз едиледжексиниз.“" 
Acts1:6 Елчилер бир арая гелдиклеринде Иса'я шуну сордулар: „Я Раб, Исраил'е егеменлии шимди ми гери вереджексин?“" 
Acts1:7 Иса онлара, „Баба'нън кенди йеткисийле белирлемиш олдуу заманларъ ве тарихлери билменизе герек йок“ каршълъънъ верди." 
Acts1:8 „Ама Кутсал Рух юзеринизе ининдже гюч аладжаксънъз. Йерушалим'де, бютюн Яхудийе ве Самирийе'де ве дюнянън дьорт буджаънда беним танъкларъм оладжаксънъз.“" 
Acts1:9 Иса бунларъ сьойледиктен сонра, онларън гьозлери ьонюнде йукаръ алъндъ. Бир булут О'ну алъп гьозлеринин ьонюнден узаклаштърдъ." 
Acts1:10 Иса гидеркен онлар гьозлерини гьое дикмиш бакъйорлардъ. Там о сърада, беяз гийсилер ичинде ики адам янларънда белирди." 
Acts1:11 „Ей Джелилелилер, неден гьое бакъп дуруйорсунуз?“ дийе сордулар. „Аранъздан гьое алънан Иса, гьое чъктъънъ насъл гьордюнюзсе, айнъ шекилде гери геледжектир.“" 
Acts1:12 Бундан сонра елчилер, Йерушалим'ден яклашък бир километре узаклъктаки Зейтин Даъ'ндан Йерушалим'е дьондюлер." 
Acts1:13 Кенте гириндже калдъкларъ евин юст катъндаки одая чъктълар. Петрус, Йуханна, Якуп, Андреас, Филипус, Томас, Барталмай, Матта, Алфай олу Якуп, Йуртсевер Симун ве Якуп олу Яхуда орадайдъ." 
Acts1:14 Бунлар Иса'нън аннеси Мерйем, ьобюр кадънлар ве Иса'нън кардешлерийле там бир бирлик ичинде сюрекли дуа едийорду." 
Acts1:15 О гюнлерде Петрус, яклашък йюз йирми кардештен олушан бир топлулуун ортасънда аяа калкъп шьойле конушту: „Кардешлер, Кутсал Рух'ун, Иса'йъ тутуклаянлара кълавузлук еден Яхуда иле илгили оларак Давут'ун азъйла ьонджеден билдирдии Кутсал Язъ'нън йерине гелмеси герекийорду." 
Acts1:16  
Acts1:17 Яхуда бизден бири сайълмъш ве бу хизметте йерини алмъштъ.“ 
Acts1:18 Бу адам, яптъъ кьотюлююн каршълъънда алдъъ юджретле бир тарла сатън алдъ. Сонра баш ашаъ дюштю, бедени ярълдъ ве бютюн баърсакларъ дъшаръ дьокюлдю." 
Acts1:19 Йерушалим'де яшаян херкес олайъ дуйду. Тарлая кенди диллеринде Кан Тарласъ анламъна гелен Хакелдема адънъ вердилер. 
Acts1:20 „Нитеким Мезмурлар Китабъ'нда шьойле язълмъштър“ деди Петрус. „‚Онун конуту ъссъз калсън, Ичинде отуран олмасън.‘ Ве, ‚Онун гьоревини бир башкасъ юстленсин.‘" 
Acts1:21 „Буна гьоре, Яхя'нън вафтиз дьонеминден башлаярак Раб Иса'нън арамъздан йукаръ алъндъъ гюне деин бизимле бирликте гечирдии бютюн сюре бойунджа янъмъзда булунан адамлардан биринин, Иса'нън дирилишине танъклък етмек юзере бизе катълмасъ герекир.“" 
Acts1:22  
Acts1:23 Бьойледже ики кишийи, Барсабба денилен ве Йустус дийе де билинен Йусуф иле Маттия'йъ ьонердилер." 
Acts1:24 Сонра шьойле дуа еттилер: „Я Раб, сен херкесин йюреини билирсин. Яхуда'нън, аит олдуу йере гитмек ичин бърактъъ бу хизмети ве елчилик гьоревини юстленмек юзере бу ики кишиден хангисини сечтиини гьостер бизе.“" 
Acts1:25  
Acts1:26 Ардъндан бу ики кишийе кура чектирдилер; кура Маттия'я дюштю. Бьойлеликле Маттия он бир елчийе катълдъ. 
Acts2:1 Пентикост Гюню гелдиинде бютюн иманлълар бир арада булунуйорду. 
Acts2:2 Ансъзън гьоктен, гючлю бир рюзгарън есишини андъран бир сес гелди ве булундукларъ еви тюмюйле долдурду." 
Acts2:3 Атештен диллере бензер бир шейлерин даълъп хер биринин юзерине индиини гьордюлер. 
Acts2:4 Иманлъларън хепси Кутсал Рух'ла долдулар, Рух'ун онларъ конуштурдуу башка диллерле конушмая башладълар." 
Acts2:5 О сърада Йерушалим'де, дюнянън хер юлкесинден гелмиш диндар Яхудилер булунуйорду." 
Acts2:6 Сесин дуйулмасъ юзерине бюйюк бир калабалък топландъ. Херкес кенди дилинин конушулдууну дуйунджа шашакалдъ. 
Acts2:7 Хайрет ве шашкънлък ичинде, „Бакън, бу конушанларън хепси Джелилели деил ми?“ дийе сордулар." 
Acts2:8 „Насъл олуйор да хер биримиз кенди ана дилини ишитийор? 
Acts2:9 Арамъзда Партлар, Медлер, Еламлълар вар. Мезопотамя'да, Яхудийе ве Кападокя'да, Понтус ве Ася Или 'нде, Фрикя ве Памфиля'да, Мъсър ве Либя'нън Кирене'йе якън бьолгелеринде яшаянлар вар. Хем Яхуди хем де Яхудилие дьонен Ромалъ конуклар, Гиритлилер ве Араплар вар арамъзда. Ама хер биримиз Танръ'нън бюйюк ишлеринин кенди дилимизде конушулдууну ишитийоруз.“" 
Acts2:10  
Acts2:11  
Acts2:12 Хепси хайрет ве шашкънлък ичинде бирбирлерине, „Бунун анламъ не?“ дийе сордулар." 
Acts2:13 Башкаларъйса, „Бунлар тазе шарабъ фазла качърмъш“ дийе алай еттилер." 
Acts2:14 Бунун юзерине Онбирлер'ле бирликте ьоне чъкан Петрус йюксек сесле калабалъа шьойле сесленди: „Ей Яхудилер ве Йерушалим'де булунан херкес, бу дуруму сизе ачъклаяйъм. Сьозлериме кулак верин. Бу адамлар, сандъънъз гиби сархош деиллер. Саат даха сабахън докузу!" 
Acts2:15  
Acts2:16 Бу гьордююнюз, Пейгамбер Йоел араджълъъйла ьонджеден билдирилен олайдър: ‚Сон гюнлерде, дийор Танръ, Бютюн инсанларън юзерине Рухум'у дьокеджеим. Оулларънъз, къзларънъз пейгамберликте булунаджаклар. Генчлериниз гьорюмлер, Яшлъларънъз дюшлер гьореджек." 
Acts2:17  
Acts2:18 О гюнлер кадън еркек Кулларъмън юзерине Рухум'у дьокеджеим, Онлар да пейгамберлик едеджеклер." 
Acts2:19 Йукаръда, гьокйюзюнде харикалар яратаджаъм. Ашаъда, йерйюзюнде белиртилер, Кан, атеш ве думан булутларъ гьорюледжек." 
Acts2:20 Раб'бин бюйюк ве гьоркемли гюню гелмеден ьондже Гюнеш карараджак, Ай кан ренгине дьонеджек." 
Acts2:21 О заман Раб'би адъйла чаъран херкес куртуладжак.‘ 
Acts2:22 „Ей Исраиллилер, шу сьозлери динлейин: Билдииниз гиби Насъралъ Иса, Танръ'нън, кендиси араджълъъйла аранъзда яптъъ муджизелер, харикалар ве белиртилерле кимлии канътланмъш бир кишидир." 
Acts2:23 Танръ'нън белирленмиш амаджъ ве ьонгьорюсю уярънджа елинизе теслим едилен бу адамъ, яса танъмаз кишилерин елийле чармъха чивилейип ьолдюрдюнюз." 
Acts2:24 Танръ исе, ьолюм аджъларъна сон веререк О'ну дирилтти. Чюнкю О'нун ьолюме тутсак калмасъ оланаксъздъ." 
Acts2:25 О'нунла илгили оларак Давут шьойле дер: ‚Раб'би хер заман ьонюмде гьордюм, Саъмда дурдуу ичин сарсълмам." 
Acts2:26 Бу неденле йюреим мутлу, дилим севинчлидир. Дахасъ, беденим де умут ичинде яшаяджак." 
Acts2:27 Чюнкю сен джанъмъ ьолюлер дияръна терк етмейеджексин, Кутсалънън чюрюмесине изин вермейеджексин." 
Acts2:28 Яшам йолларънъ бана билдирдин; Варлъънла бени севинчле долдураджаксън.‘ 
Acts2:29 „Кардешлер, сизе ачъкча сьойлейебилирим ки, бюйюк атамъз Давут ьолдю, гьомюлдю, мезаръ да бугюне дек янъбашъмъзда дуруйор." 
Acts2:30 Давут бир пейгамберди ве сойундан бирини тахтъна отуртаджаъна даир Танръ'нън кендисине ант ичерек сьоз вердиини билийорду. 
Acts2:31 Геледжеи гьоререк Месих 'ин ьолюмден дирилишине илишкин шунларъ сьойледи: ‚О, ьолюлер дияръна терк едилмеди, бедени чюрюмеди.‘" 
Acts2:32 Танръ, Иса'йъ ьолюмден дирилтти ве биз хепимиз бунун танъкларъйъз." 
Acts2:33 О, Танръ'нън саъна йюджелтилмиш, ваат едилен Кутсал Рух'у Баба'дан алмъш ве шимди гьордююнюз ве ишиттииниз гиби, бу Рух'у юзеримизе дьокмюштюр." 
Acts2:34 Давут, кендиси гьоклере чъкмадъъ халде шьойле дер: ‚Раб Раббим'е деди ки, Бен дюшманларънъ Аякларънън алтъна серинджейе дек, Саъмда отур.‘" 
Acts2:35  
Acts2:36 „Бьойлеликле бютюн Исраил халкъ шуну кесинликле билсин: Танръ, сизин чармъха гердииниз Иса'йъ хем Раб хем Месих япмъштър.“" 
Acts2:37 Бу сьозлери дуянлар, йюреклерине ханчер сапланмъш гиби олдулар. Петрус ве ьобюр елчилере, „Кардешлер, не япмалъйъз?“ дийе сордулар." 
Acts2:38 Петрус онлара шу каршълъъ верди: „Тьовбе един, хер бириниз Иса Месих'ин адъйла вафтиз олсун. Бьойледже гюнахларънъз баъшланаджак ве Кутсал Рух армаанънъ аладжаксънъз." 
Acts2:39 Бу ваат сизлер, чоджукларънъз, узактакилерин хепси ичин, Танръмъз Раб'бин чаъраджаъ херкес ичин гечерлидир.“" 
Acts2:40 Петрус даха бирчок сьозлерле онларъ уярдъ. „Кендинизи бу сапък кушактан куртарън!“ дийе ялвардъ. 
Acts2:41 Онун сьозюню бенимсейенлер вафтиз олду. О гюн яклашък юч бин киши топлулуа катълдъ. 
Acts2:42 Бунлар кендилерини елчилерин ьоретисине, пайдашлъа, екмек бьолмейе ве дуая ададълар." 
Acts2:43 Херкеси бир корку сармъштъ. Елчилерин араджълъъйла бирчок белиртилер ве харикалар япълъйорду. 
Acts2:44 Иманлъларън тюмю бир арада булунуйор, хер шейи ортаклаша кулланъйорлардъ." 
Acts2:45 Малларънъ мюлклерини сатъйор ве бунун парасънъ херкесе ихтияджъна гьоре даътъйорлардъ. 
Acts2:46 Хер гюн тапънакта топланмая девам еден иманлълар, кенди евлеринде де екмек бьолюп ичтен бир севинч ве саделикле йемек йийор ве Танръ'йъ ьовюйорлардъ. Бютюн халкън беенисини казанмъшлардъ. Раб де хер гюн йени куртуланларъ топлулуа катъйорду." 
Acts2:47  
Acts3:1 Бир гюн Петрус'ла Йуханна, саат ючте, дуа вактинде тапънаа чъкъйорлардъ." 
Acts3:2 О сърада, доуштан кьотюрюм олан бир адам, тапънаън Гюзел Капъ дийе адландърълан капъсъна гетирилийорду. Тапънаа гиренлерден пара диленмеси ичин ону хер гюн гетирип орая бъракърлардъ." 
Acts3:3 Тапънаа гирмек юзере олан Петрус'ла Йуханна'йъ гьорен адам, кендилеринден садака истеди." 
Acts3:4 Петрус'ла Йуханна она диккатле бактълар. Сонра Петрус, „Бизе бак“ деди." 
Acts3:5 Адам, онлардан бир шей аладжаънъ умарак гьозлерини онларън юзерине дикти." 
Acts3:6 Петрус, „Бенде алтън ве гюмюш йок, ама бенде оланъ сана верийорум“ деди. „Насъралъ Иса Месих'ин адъйла, йюрю!“" 
Acts3:7 Сонра ону са елинден каврайъп калдърдъ. Адамън аякларъ ве билеклери о анда сапасалам олду. 
Acts3:8 Съчрайъп аяа калктъ, йюрюмейе башладъ. Йюрюйюп съчраярак, Танръ'йъ ьоверек онларла бирликте тапънаа гирди." 
Acts3:9 Бютюн халк, онун йюрюйюп Танръ'йъ ьовдююню гьордю." 
Acts3:10 Онун, тапънаън Гюзел Капъсъ'нда отуруп пара диленен киши олдууну анлайънджа ондаки деишиклик каршъсънда бюйюк бир хайрет ве шашкънлъа дюштюлер." 
Acts3:11 Адам, Петрус'ла Йуханна'йъ бир тюрлю бъракамъйорду. Бютюн халк хайрет ичинде Сюлейман'ън Ейванъ денилен йерде онлара дору кошушту." 
Acts3:12 Буну гьорен Петрус халка шьойле сесленди: „Ей Исраиллилер, буна неден шаштънъз? Неден гьозлеринизи дикмиш бизе бакъйорсунуз? Кенди гюджюмюз я да диндарлъъмъзла бу адамън йюрюмесини саламъшъз гиби…!" 
Acts3:13 Ибрахим'ин, Исхак'ън ве Якуп'ун Танръсъ, аталаръмъзън Танръсъ, Кулу Иса'йъ йюджелтти. Сиз О'ну еле вердиниз. Пилатус О'ну сербест бъракмая карар вердии халде, сиз О'ну Пилатус'ун ьонюнде реддеттиниз." 
Acts3:14 Кутсал ве адил Олан'ъ реддедип бир катилин салъверилмесини истединиз. 
Acts3:15 Сиз Яшам Ьондери'ни ьолдюрдюнюз, ама Танръ О'ну ьолюмден дирилтти. Биз бунун танъкларъйъз." 
Acts3:16 Гьордююнюз ве танъдъънъз бу адам, Иса'нън адъ сайесинде, О'нун адъна олан иманла сапасалам олду. Хепинизин гьозю ьонюнде ону там салъа кавуштуран, Иса'нън араджълъъйла еткин олан имандър." 
Acts3:17 „Шимди ей кардешлер, йьонетиджилериниз гиби сизин де билгисизликтен ьотюрю бьойле даврандъънъзъ билийорум." 
Acts3:18 Ама бютюн пейгамберлерин азъндан Месихи 'нин аджъ чекеджеини ьонджеден билдирен Танръ, сьозюню бу шекилде йерине гетирмиштир." 
Acts3:19 Ьойлейсе, гюнахларънъзън силинмеси ичин тьовбе един ве Танръ'я дьонюн. Ьойле ки, Раб сизе йениленме фърсатларъ версин ве сизин ичин ьонджеден белирленен Месих'и, яни Иса'йъ гьондерсин." 
Acts3:20  
Acts3:21 Танръ'нън ески чалардан бери кутсал пейгамберлеринин азъндан билдирдии гиби, хер шейин йениден дюзенленеджеи замана дек Иса'нън гьокте калмасъ герекийор." 
Acts3:22 Муса шьойле демишти: ‚Танрънъз Раб сизе, кенди кардешлеринизин арасъндан беним гиби бир пейгамбер чъкараджак. О'нун сизе сьойлейеджеи хер сьозю динлейин." 
Acts3:23 О пейгамбери динлемейен херкес Танръ'нън халкъндан копарълъп йок едиледжектир.‘ 
Acts3:24 „Самуел ве ондан сонра конушан пейгамберлерин хепси бу гюнлери дуйурду. 
Acts3:25 Сизлер пейгамберлерин мирасчъларъ, Танръ'нън аталарънъзла яптъъ антлашманън мирасчъларъсънъз. Нитеким Танръ Ибрахим'е шьойле демишти: ‚Сенин сойунун араджълъъйла йерйюзюндеки бютюн халклар кутсанаджак.‘" 
Acts3:26 Танръ, сизлери кьотю йолларънъздан дьондюрюп кутсамак ичин Кулу'ну ортая чъкаръп ьондже сизе гьондерди.“" 
Acts4:1 Кяхинлер, тапънак коруйуджуларънън комутанъ ве Садукилер, халка сесленмекте олан Петрус'ла Йуханна'нън юзерине йюрюдюлер." 
Acts4:2 Чюнкю онларън халка ьоретмелерине ве Иса'йъ ьорнек гьостеререк ьолюлерин дириледжеини сьойлемелерине чок къзмъшлардъ. 
Acts4:3 Онларъ якаладълар, акшам олдуу ичин ертеси гюне дек хаписте туттулар." 
Acts4:4 Не вар ки, конушмайъ динлемиш оланларън бирчоу иман етти. Бьойледже иманлъ еркеклерин сайъсъ ашаъ йукаръ беш бине улаштъ." 
Acts4:5 Ертеси гюн Яхудилер'ин йьонетиджилери, илери геленлери ве дин билгинлери Йерушалим'де топландълар." 
Acts4:6 Башкяхин Ханан'ън янъсъра, Каяфа, Йуханна, Искендер ве башкяхин сойундан гелен херкес орадайдъ." 
Acts4:7 Петрус'ла Йуханна'йъ хузурларъна гетиртип онлара, „Сиз буну ханги гючле я да кимин адъна даянарак яптънъз?“ дийе сордулар." 
Acts4:8 О заман Кутсал Рух'ла долан Петрус онлара шьойле деди: „Халкън йьонетиджилери ве илери геленлер! 
Acts4:9 Еер бугюн бир хастая япълан ийилик неденийле бизден хесап сорулуйор ве бу адамън насъл ийилештии соруштурулуйорса, хепиниз ве бютюн Исраил халкъ шуну билин: Бу адам, сизин чармъха гердииниз, ама Танръ'нън ьолюмден дирилттии Насъралъ Иса Месих'ин адъ сайесинде ьонюнюзде сапасалам дуруйор." 
Acts4:10  
Acts4:11 Иса, ‚Сиз япъджълар тарафъндан хиче сайълан, Ама кьошенин баш ташъ дурумуна гелен таш‘тър." 
Acts4:12 Башка хич кимседе куртулуш йоктур. Бу гьоюн алтънда инсанлара баъшланмъш, бизи куртарабиледжек башка хичбир ад йоктур.“" 
Acts4:13 Курул юйелери, Петрус'ла Йуханна'нън йюреклилиини гьорюп де бунларън еитим гьормемиш, сърадан кишилер олдукларънъ анлайънджа шаштълар ве онларън Иса'йла бирликте булундукларънъ фаркеттилер." 
Acts4:14 Ийилештирилен адам, Петрус ве Йуханна'йла бирликте гьозлери ьонюнде дуруйорду; бунун ичин хичбир каршълък веремедилер." 
Acts4:15 Курул юйелери онлара дъшаръ чъкмаларънъ буйурдуктан сонра дуруму кенди араларънда тартъшмая башладълар. 
Acts4:16 „Бу адамларъ не япаджаъз?“ дедилер. „Йерушалим'де яшаян херкес, бунларън елийле олаанюстю бир белирти герчеклештирилдиини билийор. Биз буну инкяр едемейиз." 
Acts4:17 Ама бу хаберин халк арасънда даха чок яйълмасънъ ьонлемек ичин онларъ техдит еделим ки, бундан бьойле Иса'нън адъндан кимсейе сьоз етмесинлер.“" 
Acts4:18 Бьойледже онларъ чаърдълар, Иса'нън адънъ хич анмамаларънъ, о адъ кулланарак хичбир шей ьоретмемелерини буйурдулар." 
Acts4:19 Ама Петрус'ла Йуханна шьойле каршълък вердилер: „Танръ'нън ьонюнде, Танръ'нън сьозюню деил де сизин сьозюнюзю динлемек дору мудур, кендиниз карар верин." 
Acts4:20 Биз гьордюклеримизи ве ишиттиклеримизи анлатмадан едемейиз.“ 
Acts4:21 Курул юйелери онларъ бир даха техдит еттиктен сонра сербест бърактълар; онларъ джезаландърмак ичин хичбир герекче буламамъшлардъ. Чюнкю бютюн халк, олуп битенлер ичин Танръ'йъ йюджелтийорду." 
Acts4:22 Нитеким бу муджизе сонуджу ийилешен адамън яшъ къркъ гечмишти. 
Acts4:23 Сербест бъракълан Петрус'ла Йуханна, аркадашларънън янъна дьонерек башкяхинлерле илери геленлерин кендилерине сьойледии хер шейи билдирдилер." 
Acts4:24 Аркадашларъ буну дуйунджа хеп бирликте Танръ'я шьойле сеслендилер: „Ей Ефендимиз! Йери гьою, денизи ве онларън ичиндекилерин тюмюню яратан сенсин." 
Acts4:25 Кутсал Рух араджълъъйла кулун атамъз Давут'ун азъндан шьойле дедин: ‚Улуслар неден хиддетленди, Халклар неден бош дюзенлер курду?" 
Acts4:26 Дюнянън кралларъ саф баладъ, Хюкюмдарлар бирлешти Раб'бе ве Месихи'не каршъ.‘" 
Acts4:27 „Герчектен де Хиродес иле Понтиус Пилатус, бу кентте Исраил халкъ ве ьотеки улусларла бирликте сенин месхеттиин кутсал Кулун Иса'я каршъ бир арая гелдилер. Сенин кенди гюджюн ве истеинле ьонджеден карарлаштърдъън хер шейи герчеклештирдилер." 
Acts4:28  
Acts4:29 Ве шимди я Раб, онларън савурдуу техдитлере бак! Сенин сьозюню там бир йюреклиликле дуйурмак ичин биз кулларъна гюч вер." 
Acts4:30 Кутсал Кулун Иса'нън адъйла хасталаръ ийилештирмек ичин, белиртилер ве харикалар япмак ичин елини узат.“" 
Acts4:31 Дуаларъ битиндже топландъкларъ йер сарсълдъ. Хепси Кутсал Рух'ла долдулар ве Танръ'нън сьозюню джесаретле дуйурмая девам еттилер. 
Acts4:32 Инананлар топлулуунун йюреи ве дюшюнджеси бирди. Хич кимсе сахип олдуу херханги бир шей ичин „Бу бенимдир“ демийор, хер шейлерини ортак кабул едийорлардъ." 
Acts4:33 Елчилер, Раб Иса'нън ьолюмден дирилдиине чок еткили бир бичимде танъклък едийорлардъ. Танръ'нън бюйюк лютфу хепсинин юзериндейди." 
Acts4:34 Араларънда йоксул олан йокту. Чюнкю топрак я да ев сахиби оланлар бунларъ сатар, саттъкларънън беделини гетирип елчилерин буйрууна верирлерди; бу да херкесе ихтияджъна гьоре даътълърдъ." 
Acts4:35  
Acts4:36 Ьорнеин, Къбръс доумлу бир Левили олан ве елчилерин Барнаба, яни Джесарет Вериджи дийе адландърдъкларъ Йусуф, сахип олдуу бир тарлайъ саттъ, парасънъ гетирип елчилерин буйрууна верди." 
Acts4:37  
Acts5:1 Хананя адънда бир адам, каръсъ Сафира'нън онайъйла бир мюлк саттъ, паранън бир късмънъ кендине саклаярак герисини гетирип елчилерин буйрууна верди. Каръсънън да олуп битенлерден хабери вардъ." 
Acts5:2  
Acts5:3 Петрус она, „Хананя, насъл олду да Шейтан'а уйдун, Кутсал Рух'а ялан сьойлейип мюлкюн парасънън бир късмънъ кендине сакладън?“ деди." 
Acts5:4 „Мюлк сатълмадан ьондже сана аит деил мийди? Сен ону саттъктан сонра да парайъ диледиин гиби кулланамаз мъйдън? Неден йюреинде бьойле бир дюзен курдун? Сен инсанлара деил, Танръ'я ялан сьойлемиш олдун.“" 
Acts5:5 Хананя бу сьозлери ишитиндже йере йъкълъп джан верди. Оланларъ дуян херкеси бюйюк бир корку сардъ. 
Acts5:6 Генчлер калкъп Хананя'нън ьолюсюню кефенледилер ве дъшаръ ташъйъп гьомдюлер. 
Acts5:7 Бундан яклашък юч саат сонра Хананя'нън каръсъ, оланлардан хаберсиз ичери гирди." 
Acts5:8 Петрус, „Сьойле бана, мюлкю бу фията мъ саттънъз?“ дийе сорду. „Евет, бу фията“ деди Сафира." 
Acts5:9 Петрус она шьойле деди: „Раб'бин Руху'ну сънамак ичин насъл олду да сьозбирлии еттиниз? Иште, коджанъ гьоменлерин аяк сеслери капъда, сени де дъшаръ ташъяджаклар.“" 
Acts5:10 Кадън о анда Петрус'ун аякларъ дибине йъкълъп джан верди. Ичери гирен генчлер ону ьолмюш булдулар, ону да дъшаръ ташъярак коджасънън янъна гьомдюлер." 
Acts5:11 Инанлълар топлулуунун тюмюню ве олайъ дуянларън хепсини бюйюк бир корку сардъ. 
Acts5:12 Елчилерин араджълъъйла халк арасънда бирчок белиртилер ве харикалар япълъйорду. Иманлъларън хепси Сюлейман'ън Ейванъ'нда топланъйорду. 
Acts5:13 Халк онлара бюйюк сайгъ дуйдуу халде, дъшаръдан хич кимсе онлара катълмайъ гьозе аламъйорду." 
Acts5:14 Буна каршън, Раб'бе инанъп топлулуа катълан еркек ве кадънларън сайъсъ гидерек арттъ." 
Acts5:15 Бютюн бунларън сонуджу, йолдан гечен Петрус'ун хич деилсе гьолгеси базъларънън юзерине дюшсюн дийе халк, хаста оланларъ джадделере чъкартъп шилтелер ве дьошеклер юзерине ятърър олду." 
Acts5:16 Йерушалим'ин чевресиндеки касабалардан да калабалъклар гелийор, хасталаръ ве кьотю рухлардан аджъ чекенлери гетирийорлардъ. Бунларън хепси ийилештирилди." 
Acts5:17 Бунун юзерине, късканчлъкла долан башкяхин ве янъндакилерин хепси, яни Садуки мезхебинден оланлар, елчилери якалатъп девлет тутукевине аттърдълар." 
Acts5:18  
Acts5:19 Ама геджелейин Раб'бин бир мелеи зинданън капъларънъ ачъп онларъ дъшаръ чъкарттъ. „Гидин! Тапънаа гирип бу йени яшамла илгили сьозлерин хепсини халка дуйурун“ деди. 
Acts5:20  
Acts5:21 Елчилер бу буйруа уярак гюн доаркен тапънаа гирип ьоретмейе башладълар. Башкяхин ве янъндакилер гелиндже Йюксек Курул 'у, Исраил халкънън бютюн илери геленлерини топлантъя чаърдълар. Сонра елчилери гетиртмек ичин тутукевине адам йолладълар." 
Acts5:22 Не вар ки, гьоревлилер зиндана вардъкларънда елчилери буламадълар. Гери дьонерек шу хабери илеттилер: „Тутукевини килитли ве там бир гювенлик алтънда, ньобетчилери де капъларда дурур булдук. Ама капъларъ ачтъъмъзда ичерде кимсейи буламадък!“" 
Acts5:23  
Acts5:24 Бу сьозлери ишитен тапънак коруйуджуларънън комутанъйла башкяхинлер шашкъна дьондюлер, бу ишин сонунун нерейе вараджаънъ мерак етмейе башладълар." 
Acts5:25 О сърада янларъна гелен бири, „Бакън, хапсе аттъънъз адамлар тапънакта дикилмиш, халка ьоретийор“ дийе хабер гетирди." 
Acts5:26 Бунун юзерине комутанла гьоревлилер гидип елчилери гетирдилер. Халкън кендилерини ташламасъндан корктукларъ ичин зор кулланмадълар. 
Acts5:27 Елчилери гетирип Йюксек Курул'ун ьонюне чъкардълар. Башкяхин онларъ соргуя чекти: „Бу адъ кулланарак ьоретмейин дийе сизе кесин буйрук вермиштик“ деди. „Ама сиз ьоретинизи Йерушалим Кенти'нин хер тарафъна яйдънъз. Илле де бизи бу адамън канънъ дьокмектен сорумлу гьостермек истийорсунуз.“ 
Acts5:28  
Acts5:29 Петрус ве ьобюр елчилер шьойле каршълък вердилер: „Инсанлардан чок, Танръ'нън сьозюню динлемек герек." 
Acts5:30 Аталаръмъзън Танръсъ, сизин чармъха геререк ьолдюрдююнюз Иса'йъ дирилтти." 
Acts5:31 Исраил'е, гюнахларъндан тьовбе етме ве баъшланма фърсатънъ вермек ичин Танръ О'ну Ьондер ве Куртаръджъ оларак кенди саъна йюкселтти." 
Acts5:32 Биз, Танръ'нън кенди сьозюню динлейенлере вердии Кутсал Рух'ла бирликте бу олайларън танъкларъйъз.“" 
Acts5:33 Курул юйелери бу сьозлери ишитиндже чок ьофкелендилер ве елчилери йок етмек истедилер. 
Acts5:34 Ама бютюн халкън сайгъсънъ казанмъш бир Кутсал Яса ьоретмени олан Гамалиел адлъ бир Фериси, Йюксек Курул'да аяа калктъ, елчилерин къса бир сюре ичин дъшаръ чъкартълмасънъ буйурарак курул юйелерине шунларъ сьойледи: „Ей Исраиллилер, бу адамлара япаджаънъзъ ийи дюшюнюн!" 
Acts5:35  
Acts5:36 Бир сюре ьондже Тевдас да кенди кендисийле илгили бюйюк иддиаларда булунарак башкалдърдъ. Дьорт йюз кадар киши де она катълдъ. Ама адам ьолдюрюлдю, излейиджилеринин хепси даътълдъ, харекет йок олду." 
Acts5:37 Ондан сонра, сайъм япълдъъ гюнлерде ортая чъкан Джелилели Яхуда, пек чок инсанъ аяртъп пешине тактъ. Ама о да ьолдюрюлдю ве излейиджилеринин хепси дармадаън олду." 
Acts5:38 Шимди сизе шуну сьойлейейим: Бу адамларла урашмайън, онларъ рахат бъракън! Чюнкю бу гиришим, бу харекет инсан ишийсе, йок олуп гидеджектир." 
Acts5:39 Йок еер Танръ'нън ишийсе, бу адамларъ йок едемезсиниз. Хатта кендинизи Танръ'я каршъ савашър дурумда булабилирсиниз.“ Курул юйелери Гамалиел'ин бу ьоюдюню кабул еттилер." 
Acts5:40 Елчилери ичери чаъртъп камчълаттълар ве Иса'нън адъндан сьоз етмемелерини буйурдуктан сонра салъвердилер. 
Acts5:41 Елчилер Иса'нън адъ уруна хакарете лайък гьорюлдюклери ичин Йюксек Курул'ун хузурундан севинч ичинде айрълдълар. 
Acts5:42 Хер гюн тапънакта ве евлерде ьоретмектен ве Месих Иса'йла илгили Мюжде'йи яймактан гери калмадълар. 
Acts6:1 Иса'нън ьоренджилеринин сайъджа чоалдъъ о гюнлерде, Грекче конушан Яхудилер, гюнлюк ярдъм даътъмънда кенди дулларъна герекен илгинин гьостерилмедиини илери сюререк Ибранидже конушан Яхудилер'ден якънмая башладълар." 
Acts6:2 Бунун юзерине Оникилер, бютюн ьоренджилери бир арая топлайъп шьойле дедилер: „Танръ'нън сьозюню яйма ишини бъракъп мадди ишлерле урашмамъз дору олмаз." 
Acts6:3 Бу неденле, кардешлер, аранъздан Рух'ла ве билгеликле долу, йеди сайгън киши сечин. Онларъ бу иш ичин гьоревлендирелим." 
Acts6:4 Биз исе кендимизи дуая ве Танръ сьозюню яймая адаялъм.“ 
Acts6:5 Бу ьонери бютюн топлулуу хошнут етти. Бьойледже, иман ве Кутсал Рух'ла долу бири олан Истефанос'ун янъсъра Филипус, Прохорос, Никанор, Тимон, Парменас ве Яхудилие дьонен Антакялъ Николас'ъ сечип елчилерин ьонюне чъкардълар. Елчилер де дуа едип еллерини онларън юзерине койдулар." 
Acts6:6  
Acts6:7 Бьойледже Танръ'нън сьозю яйълъйор, Йерушалим'деки ьоренджилерин сайъсъ арттъкча артъйор, кяхинлерден бирчоу да иман чаръсъна уйуйорду." 
Acts6:8 Танръ'нън лютфуйла ве кудретле долу олан Истефанос, халк арасънда бюйюк белиртилер ве харикалар япъйорду." 
Acts6:9 Не вар ки, Азатлълар Хаврасъ дийе билинен хавранън базъ юйелери ве Кирене'ден, Искендерийе'ден, Киликя'дан ве Ася Или 'нден базъ кишилер Истефанос'ла чекишмейе башладълар." 
Acts6:10 Ама Истефанос'ун конушмасъндаки билгелие ве Рух'а каршъ коямадълар. 
Acts6:11 Бунун юзерине биркач кишийи ел алтъндан аяртарак онлара, „Бу адамън Муса'я ве Танръ'я каршъ кюфюр долу сьозлер сьойледиини дуйдук“ дедирттилер." 
Acts6:12 Бьойлеликле халкъ, илери геленлери ве дин билгинлерини къшкърттълар. Гидип Истефанос'у якаладълар ве Йюксек Курул 'ун ьонюне чъкардълар." 
Acts6:13 Гетирдиклери яланджъ танъклар, „Бу адам дурмадан бу кутсал йере ве Яса'я каршъ конушуйор“ дедилер." 
Acts6:14 „‚Насъралъ Иса бурайъ йъкаджак, Муса'нън бизе еманет еттии тьорелери де деиштиреджек‘ дедиини дуйдук.“" 
Acts6:15 Курул'да отуранларън хепси, Истефанос'а бактъкларънда йюзюнюн бир мелек йюзюне бензедиини гьордюлер." 
Acts7:1 Башкяхин, „Бу иддиалар дору му?“ дийе сорду." 
Acts7:2 Истефанос шьойле каршълък верди: „Кардешлер ве бабалар, бени динлейин. Атамъз Ибрахим даха Мезопотамя'дайкен, Харран'а йерлешмеден ьондже, йюдже Танръ она гьорюнюп шьойле деди: ‚Юлкени, акрабаларънъ бърак, сана гьостереджеим юлкейе гит.‘" 
Acts7:3  
Acts7:4 „Бунун юзерине Ибрахим Килданилер 'ин юлкесини бъракъп Харран'а йерлешти. Бабасънън ьолюмюнден сонра да Танръ ону орадан алъп шимди сизин яшадъънъз бу юлкейе гетирди. 
Acts7:5 Бурада она херханги бир мирас, бир каръш топрак биле вермемишти. Ама Ибрахим'ин о сърада хич чоджуу олмадъъ халде, Танръ бу юлкейи мюлк оларак она ве ондан сонра геледжек торунларъна вереджеини ваат етти." 
Acts7:6 Танръ шьойле деди: ‚Сенин сойун ябанджъ бир юлкеде, гурбетте яшаяджак. Дьорт йюз йъл кьоле оларак чалъштъръладжак, баскъ гьореджек." 
Acts7:7 Ама бен кьолелик едеджеклери улусу джезаландъраджаъм. Бундан сонра орадан чъкаджак ве бана бу йерде тапънаджаклар.‘ 
Acts7:8 Сонра Танръ онунла, сюннете даялъ антлашмайъ яптъ. Бьойлеликле Ибрахим, Исхак'ън бабасъ олду ве ону секиз гюнлюккен сюннет етти. Ве Исхак Якуп'ун, Якуп да он ики бюйюк атамъзън бабасъ олду." 
Acts7:9 „Йусуф'у късканан аталаръмъз, ону кьоле оларак Мъсър'а саттълар. Ама Танръ онунлайдъ ве ону бютюн съкънтъларъндан куртардъ. Она билгелик веререк Мъсър Фиравуну'нун гьозюне гирмесини саладъ. Фиравун да ону Мъсър ве бютюн сарай халкъ юзерине йьонетиджи атадъ." 
Acts7:10  
Acts7:11 „Сонра бютюн Мъсър ве Кенан юлкесини кътлък вурду, бюйюк съкънтълар башладъ. Аталаръмъз йийеджек буламадълар." 
Acts7:12 Мъсър'да тахъл булундууну дуян Якуп, аталаръмъзъ орая илк йолджулукларъна гьондерди." 
Acts7:13 Мъсър'а икинджи гелишлеринде Йусуф кардешлерине кимлиини ачъкладъ. Фиравун бьойледже Йусуф'ун аилесини танъмъш олду. 
Acts7:14 Йусуф хабер йоллайъп бабасъ Якуп'у ве бютюн акрабаларънъ, топлам йетмиш беш кишийи чаърттъ." 
Acts7:15 Бьойледже Якуп Мъсър'а гитти. Кендиси де аталаръмъз да орада ьолдюлер. 
Acts7:16 Кемиклери сонра Шекем'е гетирилерек Ибрахим'ин Шекем'де Хамор оулларъндан бир миктар гюмюш каршълъънда сатън алмъш олдуу мезара конулду. 
Acts7:17 „Танръ'нън Ибрахим'е вердии сьозюн герчеклешеджеи заман яклаштъънда, Мъсър'даки халкъмъзън нюфусу бир хайли чоалмъштъ." 
Acts7:18 Сонунда Йусуф хаккънда билгиси олмаян йени бир крал Мъсър'да тахта чъктъ. 
Acts7:19 Бу адам, халкъмъза каршъ хаиндже даврандъ, аталаръмъза кьотюлюк етти. Онларъ, йени доан чоджукларънъ ачъкта бъракъп ьолюме терк етмейе зорладъ." 
Acts7:20 „О сърада, сон дередже гюзел бир чоджук олан Муса доду. Муса, юч ай бабасънън евинде беслендиктен сонра ачъкта бъракълдъ. Фиравунун къзъ ону булуп евлат единди ве кенди олу оларак йетиштирди." 
Acts7:21  
Acts7:22 Муса, Мъсърлълар'ън бютюн билим далларънда еитилди. Герек сьозде, герек ейлемде гючлю бири олду." 
Acts7:23 „Кърк яшънъ долдурунджа Муса'нън йюреинде ьоз кардешлери Исраилоулларъ'нън дурумуну якъндан гьорме арзусу доду. 
Acts7:24 Онлардан бирине хаксъзлък едилдиини гьорен Муса, ону савунду. Хаксъзлъъ япан Мъсърлъ'йъ ьолдюререк езиленин ьоджюню алдъ." 
Acts7:25 ‚Кардешлерим Танръ'нън беним араджълъъмла кендилерини куртараджаънъ анларлар‘ дийе дюшюнюйорду. Ама онлар буну анламадълар. 
Acts7:26 Ертеси гюн Муса, кавга еден ики Ибрани'йле каршълашънджа онларъ баръштърмак истеди. ‚Ефендилер‘ деди, ‚Сиз кардешсиниз. Нийе бирбиринизе хаксъзлък едийорсунуз?‘" 
Acts7:27 „Не вар ки, сойдашъна хаксъзлък еден киши Муса'йъ яна итерек, ‚Ким сени башъмъза йьонетиджи ве яргъч атадъ?‘ деди." 
Acts7:28 ‚Йокса дюн Мъсърлъ'йъ ьолдюрдююн гиби бени де ми ьолдюрмек истийорсун?‘ 
Acts7:29 Бу сьоз юзерине Муса Мидян юлкесине качтъ. Орада гурбетте яшадъ ве ики оул бабасъ олду. 
Acts7:30 „Кърк йъл гечтиктен сонра Муса'я, Сина Даъ'нън якънларъндаки чьолде, янан бир чалънън алевлери ичинде бир мелек гьорюндю." 
Acts7:31 Муса гьордюклерине шаштъ. Даха якъндан бакмак ичин яклаштъънда, Раб она шьойле сесленди: ‚Сенин аталарънън Танръсъ, Ибрахим'ин, Исхак'ън ве Якуп'ун Танръсъ беним.‘ Коркуйла титрейен Муса бакмая джесарет едемеди." 
Acts7:32  
Acts7:33 „Сонра Раб, ‚Чаръкларънъ чъкар! Чюнкю бастъън йер кутсал топрактър‘ деди." 
Acts7:34 ‚Мъсър'да халкъма япълан баскъйъ якъндан гьордюм, инилтилерини дуйдум ве онларъ куртармая гелдим. Шимди гел, сени Мъсър'а гьондереджеим.‘" 
Acts7:35 „Бу Муса, ‚Ким сени йьонетиджи ве яргъч атадъ?‘ дийе реддеттиклери Муса'йдъ. Танръ ону, чалъда кендисине гьорюнен мелеин араджълъъйла йьонетиджи ве куртаръджъ оларак гьондерди." 
Acts7:36 Халкъ Мъсър'дан чъкаран, орада, Камъш Денизи 'нде ве кърк йъл бойунджа чьолде белиртилер ве харикалар япан ойду." 
Acts7:37 Исраилоулларъ'на, ‚Танръ сизе кенди кардешлеринизин арасъндан беним гиби бир пейгамбер чъкараджак‘ дийен Муса одур." 
Acts7:38 Чьолдеки топлулуун арасънда яшамъш, Сина Даъ'нда кендисийле конушан мелекле ве аталаръмъзла бирликте булунмуш олан одур. Бизе илетмек юзере яшам долу сьозлер алдъ." 
Acts7:39 „Не вар ки, аталаръмъз онун сьозюню динлемек истемедилер. Ону реддеттилер, Мъсър'а дьонмейи ьозлер олдулар." 
Acts7:40 Харун'а, ‚Бизе ьонджюлюк едеджек илахлар яп‘ дедилер. ‚Чюнкю бизи Мъсър'дан чъкаран о Муса'я не олду билмийоруз!‘" 
Acts7:41 Ве о гюнлерде бузаъ бичиминде бир пут япъп она курбан сундулар. Кенди еллерийле яптъкларъ бу пут ичин бир шенлик дюзенледилер. 
Acts7:42 Бу йюзден Танръ онлардан йюз чевирип онларъ гьоксел джисимлере куллук етмейе терк етти. Пейгамберлерин китабънда язълмъш олдуу гиби: ‚Ей Исраил халкъ, Чьолде кърк йъл бойунджа Бана мъ сунулар, курбанлар сундунуз?" 
Acts7:43 Сиз Молек 'ин чадърънъ Ве илахънъз Рефан'ън йълдъзънъ ташъдънъз. Тапънмак ичин яптъънъз путлардъ бунлар. Бу йюзден сизи Бабил'ин ьотесине сюреджеим.‘ 
Acts7:44 „Чьолде аталаръмъзън Танъклък Чадъръ вардъ. Муса буну, кендисийле конушан Танръ'нън буйурдуу гиби, гьордюю ьорнее гьоре япмъштъ." 
Acts7:45 Танъклък Чадъръ'нъ ьонджеки кушактан теслим алан аталаръмъз, Йешу'нун ьондерлиинде ьотеки улусларън топракларънъ еле гечирдиклери заман, чадъръ янларънда гетирдилер. Улусларъ аталаръмъзън ьонюнден кован, Танръ'нън кендисийди. Чадър Давут'ун заманъна дек калдъ." 
Acts7:46 Танръ'нън беенисини казанмъш олан Давут, Якуп'ун Танръсъ ичин бир конут япмая изин истеди." 
Acts7:47 Ойса Танръ ичин бир ев япан Сюлейман олду. 
Acts7:48 „Не вар ки, ен йюдже Олан, елле япълмъш конутларда отурмаз. Пейгамберин белирттии гиби, ‚Гьок тахтъм, Йерйюзю аякларъмън табуресидир. Беним ичин насъл бир ев япаджаксънъз? Я да, нереси динленеджеим йер? Бютюн бунларъ япан елим деил ми? дийор Раб.‘" 
Acts7:49  
Acts7:50  
Acts7:51 „Ей дик кафалълар, йюреклери ве кулакларъ сюннет едилмемиш оланлар! Сиз тъпкъ аталарънъза бензийорсунуз, хер заман Кутсал Рух'а каршъ диренийорсунуз." 
Acts7:52 Аталарънъз пейгамберлерин хангисине зулметмедилер ки? Адил Олан'ън геледжеини ьонджеден билдиренлери де ьолдюрдюлер. Мелеклер араджълъъйла буйрулан Яса'йъ алъп да буна уймаян сизлер, шимди де Адил Олан'а иханет едип О'ну катлеттиниз!“" 
Acts7:53  
Acts7:54 Курул юйелери бу сьозлери дуйунджа ьофкеден кудурдулар, Истефанос'а каршъ дишлерини гъджърдаттълар." 
Acts7:55 Кутсал Рух'ла долу олан Истефанос исе, гьозлерини гьое дикип Танръ'нън гьоркемини ве Танръ'нън саънда дуран Иса'йъ гьордю." 
Acts7:56 „Бакън“ деди, „Гьоклерин ачълдъънъ ве Инсанолу 'нун Танръ'нън саънда дурмакта олдууну гьорюйорум.“" 
Acts7:57 Бунун юзерине кулакларънъ тъкайъп чълъклар атарак хеп бирликте Истефанос'а салдърдълар. 
Acts7:58 Ону кенттен дъшаръ атъп таша туттулар. Истефанос'а каршъ танъклък етмиш оланлар, кафтанларънъ Саул адлъ бир генджин аякларънън дибине бърактълар." 
Acts7:59 Истефанос таш ямуру алтънда, „Раб Иса, рухуму ал!“ дийе якаръйорду." 
Acts7:60 Сонра диз чьокерек йюксек сесле шьойле деди: „Я Раб, бу гюнахъ онлара йюклеме!“ Буну сьойледиктен сонра гьозлерини яшама кападъ." 
Acts8:1 Истефанос'ун ьолдюрюлмесини Саул да онайламъштъ. О гюн Йерушалим'деки килисейе каршъ коркунч бир баскъ дьонеми башладъ. Елчилер харич бютюн иманлълар Яхудийе ве Самирийе'нин хер янъна даълдълар. 
Acts8:2 Базъ диндар кишилер, Истефанос'у гьомдюктен сонра онун ичин бюйюк яс туттулар." 
Acts8:3 Саул исе инанлълар топлулууну къръп гечирмейе башладъ. Ев ев долашарак, кадън еркек демеден иманлъларъ дъшаръ сюрюклюйор, хапсе атъйорду." 
Acts8:4 Бунун сонуджу даълан иманлълар, гиттиклери хер йерде Танръ сьозюню мюжделийорлардъ." 
Acts8:5 Филипус, Самирийе Кенти'не гидип орадакилере Месих 'и танътмая башладъ." 
Acts8:6 Филипус'у динлейен ве герчеклештирдии белиртилери гьорен калабалъклар, хеп бирликте онун сьойледиклерине кулак вердилер." 
Acts8:7 Бирчокларънън ичинден кьотю рухлар йюксек сесле хайкърарак чъктъ; бирчок фелчли ве кьотюрюм ийилештирилди. 
Acts8:8 Ве о кентте бюйюк севинч олду. 
Acts8:9 Не вар ки, кентте бир сюреден бери бюйюджюлюк япан ве Самирийе халкънъ шашкъна чевирен Симун адлъ бири вардъ. Симун, бюйюк адам олдууну иддиа едийорду." 
Acts8:10 Кючюк бюйюк, херкес ону диккатле динлер, „Бюйюк Гюч дедиклери Танръ гюджю иште будур“ дерлерди." 
Acts8:11 Узун замандан бери онларъ бюйюджюлююйле шашкъна чевирдии ичин ону диккатле динлерлерди. 
Acts8:12 Ама Танръ'нън Егеменлии ве Иса Месих адъйла илгили Мюжде'йи дуйуран Филипус'ун сьойледиклерине инандъкларъ заман, еркеклер де кадънлар да вафтиз олдулар." 
Acts8:13 Симун'ун кендиси де инанъп вафтиз олду. Ондан сонра сюрекли оларак Филипус'ун янънда калдъ. Доаюстю белиртилери ве япълан бюйюк муджизелери гьорюндже шашкъна дьондю. 
Acts8:14 Йерушалим'деки елчилер, Самирийе халкънън, Танръ'нън сьозюню бенимседиини дуйунджа Петрус'ла Йуханна'йъ онлара гьондердилер." 
Acts8:15 Петрус'ла Йуханна орая варънджа, Самирийели иманлъларън Кутсал Рух'у алмаларъ ичин дуа еттилер." 
Acts8:16 Чюнкю Рух даха хичбиринин юзерине инмемишти. Раб Иса'нън адъйла вафтиз олмушлардъ, о кадар." 
Acts8:17 Петрус'ла Йуханна онларън юзерине еллерини койунджа, онлар да Кутсал Рух'у алдълар." 
Acts8:18 Елчилерин бу ел койма харекетийле Кутсал Рух'ун верилдиини гьорен Симун онлара пара теклиф едерек, „Бана да бу йеткийи верин, кимин юзерине еллерими койсам Кутсал Рух'у алсън“ деди." 
Acts8:19  
Acts8:20 Петрус, „Паран да йок олсун, сен де!“ деди, „Чюнкю Танръ'нън армаанънъ парайла елде едебиледжеини сандън." 
Acts8:21 Сенин бу иште бир пайън, бир хаккън йок. Йюреин, Танръ'нън гьозюнде дору деилдир." 
Acts8:22 Бу кьотюлююнден тьовбе ет ве Раб'бе ялвар, йюреиндеки бу дюшюндже белки баъшланър." 
Acts8:23 Сенин кин долу, кьотюлюе тутсак бири олдууну гьорюйорум.“" 
Acts8:24 Симун, „Беним ичин Раб'бе ялварън да сьойледиклеринизден хичбири башъма гелмесин“ дийе каршълък верди." 
Acts8:25 Петрус'ла Йуханна танъклък едип Раб'бин сьозюню билдирдиктен сонра, Самирийе'нин бирчок кьойюнде де Мюжде'йи дуйура дуйура Йерушалим'е дьондюлер." 
Acts8:26 Бу арада Раб'бин бир мелеи Филипус'а шьойле сесленди: „Калк, гюнейе дору, Йерушалим'ден Газзе'йе инен йола, чьол йолуна гит.“" 
Acts8:27 Филипус да калкъп гитти. Гидеркен Етийопялъ бир хадъм гьордю. Бу адам Етийопя Краличеси Кандаки'нин везирлеринден бирийди. Краличенин бютюн хазинелеринден сорумлуйду. Йерушалим'е, тапънмая гелмишти." 
Acts8:28 Гери дьонеркен арабасънда отурмуш, Пейгамбер Йешая'нън Китабъ'нъ окуйорду." 
Acts8:29 Рух Филипус'а, „Гит“ деди, „Шу арабая йетиш.“" 
Acts8:30 Филипус кошуп арабанън янъна гелди ве хадъмън Пейгамбер Йешая'йъ окумакта олдууну ишитти. „Аджаба окудукларънъ анлъйор мусун?“ дийе сорду. 
Acts8:31 Хадъм, „Бири бана йол гьостермедикче насъл анлаябилирим ки?“ дийерек Филипус'ун арабая бинип янъна отурмасънъ риджа етти." 
Acts8:32 Кутсал Язълар'дан окудуу бьолюм шуйду: „Койун гиби кесиме гьотюрюлдю; Къркъджънън ьонюнде кузу насъл сес чъкармазса, О да ьойледже азънъ ачмадъ." 
Acts8:33 Ашаъландъънда адалет О'ндан есиргенди. О'нун сойуну ким анаджак? Чюнкю йерйюзюндеки яшамъна сон верилди.“ 
Acts8:34 Хадъм Филипус'а, „Лютфен ачъклар мъсън, пейгамбер кимден сьоз едийор, кендисинден ми, бир башкасъндан мъ?“ дийе сорду." 
Acts8:35 Бунун юзерине Филипус анлатмая койулду. Кутсал Язълар'ън бу бьолюмюнден башлаярак она Иса'йла илгили Мюжде'йи билдирди. 
Acts8:36 Йолда гидерлеркен су булунан бир йере гелдилер. Хадъм, „Бак, бурада су вар“ деди. „ Вафтиз олмама не енгел вар?“" 
Acts8:37  
Acts8:38 Сонра арабанън дурмасънъ буйурду. Филипус'ла хадъм бирликте суя гирдилер ве Филипус хадъмъ вафтиз етти. 
Acts8:39 Судан чъктъкларъ заман Раб'бин Руху Филипус'у хемен орадан узаклаштърдъ. Филипус'у бир даха гьормейен хадъм севинч ичинде йолуна девам етти. 
Acts8:40 Филипус исе кендини Ашдот Кенти'нде булду. Сезарийе'йе варънджая дек бютюн кентлери долашарак Мюжде'йи дуйурду. 
Acts9:1 Саул исе Раб'бин ьоренджилерине каршъ хяля техдит ве ьолюм солуйорду. Башкяхине гитти, Шам'даки хавралара верилмек юзере мектуплар язмасънъ истеди. Орада Иса'нън йолунда йюрюйен кадън еркек, кими булса тутуклайъп Йерушалим'е гетирмек нийетиндейди." 
Acts9:2  
Acts9:3 Йол алъп Шам'а яклаштъъ сърада, бирденбире гьоктен гелен бир ъшък чевресини айдънлаттъ." 
Acts9:4 Йере йъкълан Саул, бир сесин кендисине, „Саул, Саул, неден бана зулмедийорсун?“ дедиини ишитти." 
Acts9:5 Саул, „Ей Ефендим, сен кимсин?“ деди. „Бен сенин зулметтиин Иса'йъм“ дийе янът гелди." 
Acts9:6 „Хайди калк ве кенте гир, не япман геректии сана билдириледжек.“" 
Acts9:7 Саул'ла бирликте йолджулук еден адамларън диллери тутулду, олдукларъ йерде калакалдълар. Сеси дуйдуларса да, кимсейи гьоремедилер." 
Acts9:8 Саул йерден калктъ, ама гьозлерини ачтъънда хичбир шей гьоремийорду. Сонра кендисини елинден тутуп Шам'а гьотюрдюлер." 
Acts9:9 Юч гюн бойунджа гьозлери гьормейен Саул хичбир шей йийип ичмеди. 
Acts9:10 Шам'да Хананя адънда бир Иса ьоренджиси вардъ. Бир гьорюмде Раб она, „Хананя!“ дийе сесленди. „Бурадайъм, я Раб“ деди Хананя." 
Acts9:11 Раб она, „Калк“ деди, „Дору Сокак денилен сокаа гит ве Яхуда'нън евинде Саул адънда Тарсуслу бирини сор. Шу анда орада дуа едийор." 
Acts9:12 Гьорюмюнде янъна Хананя адлъ биринин гелдиини ве гьозлерини ачмак ичин еллерини кендисинин юзерине койдууну гьормюштюр.“ 
Acts9:13 Хананя шьойле каршълък верди: „Я Раб, бирчокларънън бу адам хаккънда нелер анлаттъкларънъ дуйдум. Йерушалим'де сенин кутсалларъна нидже кьотюлюк япмъш!" 
Acts9:14 Бурада да сенин адънъ анан херкеси тутукламак ичин башкяхинлерден йетки алмъштър.“ 
Acts9:15 Раб она, „Гит!“ деди. „Бу адам, беним адъмъ ьотеки улуслара, краллара ве Исраилоулларъ'на дуйурмак юзере сечилмиш бир араджъмдър." 
Acts9:16 Беним адъм уруна не кадар съкънтъ чекмеси герекеджеини она гьостереджеим.“ 
Acts9:17 Бунун юзерине Хананя гитти, еве гирди ве еллерини Саул'ун юзерине койду. „Саул кардеш“ деди, „Сен бурая гелиркен йолда сана гьорюнен Раб, яни Иса, гьозлерин ачълсън ве Кутсал Рух'ла доласън дийе бени йолладъ.“" 
Acts9:18 О анда Саул'ун гьозлеринден балък пулуну андъран шейлер дюштю. Саул йениден гьормейе башладъ. Калкъп вафтиз олду. 
Acts9:19 Сонра йемек йийип куввет булду. Саул биркач гюн Шам'даки ьоренджилерин янънда калдъ. 
Acts9:20 Хавраларда Иса'нън Танръ'нън Олу олдууну хемен дуйурмая башладъ. 
Acts9:21 Ону дуянларън хепси шашкъна дьондю. „Йерушалим'де бу адъ ананларъ къръп гечирен адам бу деил ми? Бурая да, ьойлелерини тутуклайъп башкяхинлере гьотюрмек амаджъйла гелмеди ми?“ дийорлардъ." 
Acts9:22 Саул исе гюнден гюне гючленийорду. Иса'нън Месих олдууна даир канътлар гьостеререк Шам'да яшаян Яхудилер'и шашкъна чевирийорду. 
Acts9:23 Арадан гюнлер гечти. Яхудилер Саул'у ьолдюрмек ичин бир дюзен курдулар. 
Acts9:24 Не вар ки, курдукларъ дюзенле илгили хабер Саул'а улаштъ. Яхудилер ону ьолдюрмек ичин гедже гюндюз кентин капъларънъ гьозлюйорлардъ." 
Acts9:25 Ама Саул'ун ьоренджилери геджелейин кендисини алдълар, кентин сурларъндан саркъттъкларъ бир кюфе ичинде ашаъ индирдилер." 
Acts9:26 Саул Йерушалим'е варънджа орадаки ьоренджилере катълмая чалъштъ. Ама хепси ондан коркуйор, Иса'нън ьоренджиси олдууна инанамъйорлардъ." 
Acts9:27 О заман Барнаба ону алъп елчилере гьотюрдю. Онлара, Саул'ун Шам йолунда Раб'би насъл гьордююню, Раб'бин де онунла конуштууну, Шам'да исе онун Иса адънъ насъл коркусузджа дуйурдууну анлаттъ." 
Acts9:28 Бьойлеликле Саул, Йерушалим'де гирип чъктъкларъ хер йерде ьоренджилерле бирликте булунарак Раб'бин адънъ коркусузджа дуйурмая башладъ." 
Acts9:29 Дили Грекче олан Яхудилер'ле конушуп тартъшъйорду. Ама онлар ону ьолдюрмейи тасарлъйорлардъ. 
Acts9:30 Кардешлер буну ьорениндже ону Сезарийе'йе гьотюрюп орадан Тарсус'а йолладълар. 
Acts9:31 Бютюн Яхудийе, Джелиле ве Самирийе 'деки инанлълар топлулуу есенлие кавушту. Гелишен ве Раб коркусу ичинде яшаян топлулук Кутсал Рух'ун ярдъмъйла сайъджа бюйюйорду." 
Acts9:32 Бу арада хер тарафъ долашан Петрус, Лидда'да яшаян кутсаллара да урадъ." 
Acts9:33 Орада Енеас адънда бирине растладъ. Енеас фелчлийди. Секиз йълдан бери яталактъ. 
Acts9:34 Петрус она, „Енеас, Иса Месих сени ийилештирийор“ деди. „Калк, ятаънъ топла.“ Енеас хемен аяа калктъ." 
Acts9:35 Лидда ве Шарон'да яшаян херкес ону гьордю ве Раб'бе дьондю. 
Acts9:36 Яфа'да, Иса ьоренджиси олан Табита адънда бир кадън вардъ. Табита, джейлан анламъна гелир. Бу кадън хер заман ийилик япъп йоксуллара ярдъм едерди." 
Acts9:37 О гюнлерде хасталанъп ьолдю. Ьолюсюню йъкайъп юст каттаки одая койдулар. 
Acts9:38 Лидда Яфа'я якън олдуундан, Петрус'ун Лидда'да булундууну дуян ьоренджилер она ики киши йоллайъп, „Вакит кайбетмеден янъмъза гел“ дийе ялвардълар." 
Acts9:39 Петрус калкъп онларла бирликте гитти. Еве варънджа ону юст каттаки одая чъкардълар. Бютюн дул кадънлар алаярак Петрус'ун чевресинде топландълар. Она, Джейлан'ън кендилерийле бирликтейкен диктии ентарилерле юстлюклери гьостердилер." 
Acts9:40 Петрус, херкеси дъшаръ чъкарттъ, диз чьокюп дуа етти. Сонра ьолюйе дору дьонерек, „Табита, калк“ деди. Кадън гьозлерини ачтъ, Петрус'у гьорюндже дорулуп отурду." 
Acts9:41 Петрус елини узатарак ону аяа калдърдъ. Сонра кутсалларла дул кадънларъ чаърдъ, Джейлан'ъ дири оларак онлара теслим етти." 
Acts9:42 Бу олайън хабери бютюн Яфа'я яйълдъ ве бирчокларъ Раб'бе инандъ. 
Acts9:43 Петрус узунджа бир сюре Яфа'да, Симун адънда бир дериджинин евинде калдъ." 
Acts10:1 Сезарийе'де Корнелиус адънда бир адам вардъ. „Италян“ табурунда йюзбашъйдъ. 
Acts10:2 Диндар бир адамдъ. Хем кендиси хем де бютюн ев халкъ Танръ'дан коркардъ. Халка чок ярдъмда булунур, Танръ'я сюрекли дуа едерди." 
Acts10:3 Бир гюн саат юч суларънда, бир гьорюмде Танръ'нън бир мелеинин кендисине гелдиини ачъкча гьордю. Мелек она, „Корнелиус“ дийе сесленди." 
Acts10:4 Корнелиус корку ичинде гьозлерини она дикти, „Не вар, ефендим?“ деди. Мелек она шьойле деди: „Дуаларън ве садакаларън анълмак юзере Танръ катъна улаштъ." 
Acts10:5 Шимди Яфа'я адам йолла, Петрус оларак да танънан Симун'у чаърт." 
Acts10:6 Петрус, еви дениз къйъсънда булунан Симун адлъ бир дериджинин янънда калъйор.“" 
Acts10:7 Кендисийле конушан мелек узаклаштъктан сонра Корнелиус, ики ушаъйла ьозел ярдъмджъларъндан диндар бир аскери чаърдъ." 
Acts10:8 Кендилерине хер шейи анлаттъктан сонра онларъ Яфа'я гьондерди. 
Acts10:9 Ертеси гюн онлар йол алъп кенте яклашърларкен, саат он ики суларънда Петрус дуа етмек ичин дама чъктъ." 
Acts10:10 Аджъкънджа да йемек истеди. Йемек хазърланъркен Петрус кендинден гечти. 
Acts10:11 Гьоюн ачълдъънъ ве бюйюк бир чаршафъ андъран бир несненин дьорт кьошесинден саркътъларак йерйюзюне индирилдиини гьордю. 
Acts10:12 Чаршафън ичинде, йерйюзюнде яшаян хер тюрден дьорт аяклъ хайванлар, сюрюнгенлер ве кушлар вардъ." 
Acts10:13 Бир сес она, „Калк Петрус, кес ве йе!“ деди." 
Acts10:14 „Асла олмаз, я Раб!“ деди Петрус. „Хичбир заман баяъ я да мурдар херханги бир шей йемедим.“" 
Acts10:15 Сес текрар, икинджи кез дуйулду; Петрус'а, „Танръ'нън темиз кълдъкларъна сен баяъ деме“ деди." 
Acts10:16 Бу, юч кез текрарландъ. Сонра чаршафъ андъран несне хемен гьое алъндъ." 
Acts10:17 Петрус шашкънлък ичиндейди. Гьордюю гьорюмюн не анлама гелебиледжеини дюшюнюркен, Корнелиус'ун гьондердии адамлар сора сора Симун'ун евинин капъсъна кадар гелдилер." 
Acts10:18 Евдекилере сесленерек, „Петрус дийе танънан Симун бурада мъ калъйор?“ дийе сордулар." 
Acts10:19 Петрус хяля гьорюмюн анламънъ дюшюнюркен Рух она, „Бак, юч киши сени аръйор“ деди." 
Acts10:20 „Хайди калк, ашаъ ин. Хич чекинмеден онларла гит. Чюнкю онларъ бен гьондердим.“" 
Acts10:21 Петрус ашаъ инип адамлара, „Арадъънъз киши беним“ деди. „Гелишинизин себеби не аджаба?“" 
Acts10:22 „Дору ве Танръ'дан коркан, бютюн Яхуди улусунджа ийилиийле танънан, Корнелиус адънда бир йюзбашъ вар“ дедилер. „Кутсал бир мелек она, сени евине чаъртъп сенин сьойлейеджеклерини динлемесини буйурду.“" 
Acts10:23 Бунун юзерине Петрус онларъ ичери алъп конук етти. Ертеси гюн Петрус калктъ, онларла бирликте йола чъктъ. Яфа'даки кардешлерден базъларъ да она катълдъ." 
Acts10:24 Икинджи гюн Сезарийе'йе вардълар. Бу арада Корнелиус, акраба ве якън достларънъ топламъш онларъ беклийорду." 
Acts10:25 Еве гирен Петрус'у каршъладъ, тапънърджасъна аякларъна капандъ." 
Acts10:26 Петрус исе ону аяа калдърарак, „Калк, бен де инсанъм“ деди." 
Acts10:27 Петрус Корнелиус'ла конуша конуша ичери гирдиинде бирчок инсанън топланмъш олдууну гьордю. 
Acts10:28 Онлара шьойле деди: „Бир Яхуди'нин башка улустан бирийле илишки курмасънън, ону зиярет етмесинин тьоремизе айкъръ олдууну билирсиниз. Ойса Танръ бана, хич кимсейе баяъ я да мурдар демемем геректиини гьостерди." 
Acts10:29 Бу неденле, чарълдъъм заман хич итираз етмеден гелдим. Шимди, бени не амачла чаърттъънъзъ сорабилир мийим?“" 
Acts10:30 Корнелиус, „Юч гюн ьондже бу съраларда, саат ючте евимде дуа едийордум“ деди. „Бирденбире, парлак гийсили бир адам ьонюме чъкъверди." 
Acts10:31 ‚Корнелиус‘ деди, ‚Танръ сенин дуанъ ишитти, вердиин садакаларъ андъ." 
Acts10:32 Яфа'я адам йолла, Петрус дийе танънан Симун'у чаърт. О, дениз къйъсънда отуран дериджи Симун'ун евинде калъйор.‘" 
Acts10:33 Бунун юзерине сана хемен адам йолладъм. Сен де лютфедип гелдин. Иште шимди биз хепимиз, Раб'бин сана буйурдуу хер шейи динлемек юзере Танръ'нън ьонюнде топланмъш булунуйоруз.“" 
Acts10:34 О заман Петрус сьоз алъп шьойле деди: „Танръ'нън инсанлар арасънда айръм япмадъънъ, ама кендисинден коркан ве дору оланъ япан кишийи, улусуна бакмаксъзън кабул еттиини герчектен анлъйорум." 
Acts10:35  
Acts10:36 Танръ'нън, херкесин Рабби олан Иса Месих араджълъъйла есенлии мюжделейерек Исраилоулларъ'на илеттии билдириден хабериниз вардър." 
Acts10:37 Яхя'нън вафтиз чаръсъндан сонра Джелиле'ден башлаярак бютюн Яхудийе'де мейдана гелен олайларъ, Танръ'нън, Насъралъ Иса'йъ насъл Кутсал Рух'ла ве кудретле месхеттиини билийорсунуз. Иса хер янъ долашарак ийилик япъйор, Иблис'ин баскъсъ алтънда оланларън хепсини ийилештирийорду. Чюнкю Танръ О'нунла бирликтейди." 
Acts10:38  
Acts10:39 „Биз Иса'нън, Яхудилер'ин юлкесинде ве Йерушалим'де яптъкларънън хепсине танък олдук. О'ну чармъха герип ьолдюрдюлер." 
Acts10:40 Ама Танръ О'ну ючюнджю гюн дирилтти ве ачъкча гьорюнмесини саладъ. 
Acts10:41 Иса халкън тюмюне деил де, Танръ'нън ьонджеден сечтии танъклара –ьолюмден дирилмесинден сонра кендисийле бирликте йийип ичен бизлере– гьорюндю." 
Acts10:42 Танръ тарафъндан ьолюлерле дирилерин Яргъджъ оларак атанан кишинин кендиси олдууну халка дуйурмамъзъ, буна танъклък етмемизи буйурду." 
Acts10:43 Пейгамберлерин хепси О'нунла илгили танъклъкта булунуйорлар. Шьойле ки, О'на инанан херкесин гюнахларъ О'нун адъйла баъшланър.“" 
Acts10:44 Петрус даха бу сьозлери сьойлеркен Кутсал Рух, конушмайъ динлейен херкесин юзерине инди." 
Acts10:45 Петрус'ла бирликте гелен Яхуди иманлълар, Кутсал Рух армаанънън ьотеки улуслардан оланларън да юзерине дьокюлмесини шашкънлъкла каршъладълар." 
Acts10:46 Чюнкю онларън, билмедиклери диллерле конушуп Танръ'йъ йюджелттиклерини дуйуйорлардъ. О заман Петрус, „Бунлар, тъпкъ бизим гиби Кутсал Рух'у алмъшлар. Суйла вафтиз олмаларъна ким енгел олабилир?“ деди." 
Acts10:47  
Acts10:48 Бьойлеликле онларън Иса Месих адъйла вафтиз олмаларънъ буйурду. Сонра онлар Петрус'а, биркач гюн янларънда калмасъ ичин риджада булундулар." 
Acts11:1 Елчилерле бютюн Яхудийе'деки кардешлер, ьотеки улусларън да Танръ'нън сьозюню кабул еттиклерини дуйдулар." 
Acts11:2 Ама Петрус Йерушалим'е гиттии заман сюннет янлъларъ ону елештирдилер. 
Acts11:3 „ Сюннетсиз кишилерин евине гидип йемек йемишсин!“ дедилер. 
Acts11:4 Петрус баштан башлаярак оланларъ тек тек онлара анлаттъ. 
Acts11:5 „Бен Яфа Кенти'нде дуа едийордум“ деди. „Кендимден гечерек бир гьорюм гьордюм. Бюйюк бир чаршафъ андъран бир несненин дьорт кьошесинден саркътълдъънъ, бунун гьоктен инип беним булундуум йере кадар гелдиини гьордюм." 
Acts11:6 Гьозлерими чаршафа дикип диккатле бактъм. Чаршафън ичинде, йерйюзюнде яшаян дьорт аяклълар, ябанъл хайванлар, сюрюнгенлер ве кушлар гьордюм." 
Acts11:7 Сонра бир сесин бана, ‚Калк, Петрус, кес ве йе!‘ дедиини ишиттим." 
Acts11:8 „‚Асла олмаз, я Раб!‘ дедим. ‚Азъма хичбир заман баяъ я да мурдар бир шей гирмеди.‘" 
Acts11:9 „Сес икинджи кез гьоктен гелди: ‚Танръ'нън темиз кълдъкларъна сен баяъ деме‘ деди. 
Acts11:10 Бу, юч кез текрарландъ; сонра хер шей йениден гьое алъндъ." 
Acts11:11 „Там о сърада Сезарийе'ден бана гьондерилен юч киши, булундуумуз евин ьонюнде дурдулар." 
Acts11:12 Рух бана, айръм гьозетмеден онларла бирликте гитмеми сьойледи. Бу алтъ кардеш де бенимле гелдилер, варъп адамън евине гирдик." 
Acts11:13 Адам бизе, евинде белирен мелеи насъл гьордююню анлаттъ. Мелек она шьойле демиш: ‚Яфа'я адам йолла, Петрус дийе танънан Симун'у чаърт." 
Acts11:14 О сана, сенин ве бютюн ев халкънън куртулуш буладжаъ сьозлер сьойлейеджек.‘" 
Acts11:15 „Бен конушмая башлайънджа Кутсал Рух, башлангъчта бизим юзеримизе индии гиби, онларън да юзерине инди." 
Acts11:16 О заман Раб'бин сьойледии шу сьозю анъмсадъм: ‚Яхя суйла вафтиз етти, сизлер исе Кутсал Рух'ла вафтиз едиледжексиниз.‘" 
Acts11:17 Бьойлеликле Танръ, Раб Иса Месих'е инанмъш олан бизлере вердии армаанън айнъсънъ онлара вердийсе, бен кимим ки Танръ'я каршъ кояйъм?“" 
Acts11:18 Бунларъ динледиктен сонра ятъштълар. Танръ'йъ йюджелтерек шьойле дедилер: „Демек ки Танръ, тьовбе етме ве яшама кавушма фърсатънъ ьотеки улуслара да вермиштир.“" 
Acts11:19 Истефанос'ун ьолдюрюлмесийле башлаян баскъ сонуджу даълан иманлълар, Фенике, Къбръс ве Антакя'я кадар гиттилер. Танръ сьозюню садедже Яхудилер'е дуйуруйорлардъ." 
Acts11:20 Ама ичлеринден Къбръслъ ве Киренели олан базъ адамлар Антакя'я гидип Греклер 'ле де конушмая башладълар. Онлара Раб Иса'йла илгили Мюжде'йи билдирдилер. 
Acts11:21 Онларън арасънда еткин олан Раб'бин гюджю сайесинде чок сайъда киши инанъп Раб'бе дьондю. 
Acts11:22 Олуп битенлерин хабери, Йерушалим'деки килисейе улаштъ. Бунун юзерине иманлълар Барнаба'йъ Антакя'я гьондердилер." 
Acts11:23 Кутсал Рух'ла ве иманла долу, ийи бир адам олан Барнаба, Антакя'я варъп Танръ лютфунун мейвелерини гьорюндже севинди. Херкеси, джандан ве йюректен Раб'бе балъ калмая ьозендирди. Сонуч оларак Раб'бе даха бирчок киши казанълдъ." 
Acts11:24  
Acts11:25 Сонра Барнаба, Саул'у арамак ичин Тарсус'а гитти. Ону булунджа да Антакя'я гетирди. Бьойледже Барнаба'йла Саул бир йъл бойунджа орадаки инанлълар топлулууйла бир арая гелерек бюйюк бир китлейи еиттилер. Ьоренджилере илк кез Антакя'да Месихчилер адъ верилди." 
Acts11:26  
Acts11:27 О гюнлерде Йерушалим'ден Антакя'я базъ пейгамберлер гелди. 
Acts11:28 Бунлардан Хагавос адлъ бири ортая чъкъп бютюн дюняда шиддетли бир кътлък оладжаънъ Рух араджълъъйла билдирди. Бу кътлък, Клавдиус'ун импараторлуу сърасънда олду." 
Acts11:29 Ьоренджилер, хер бири кенди гюджю оранънда, Яхудийе'де яшаян кардешлере гьондерилмек юзере ярдъм топламайъ карарлаштърдълар." 
Acts11:30 Бу караръ йерине гетирип баъшларънъ Барнаба ве Саул'ун елийле килисенин ихтиярларъна гьондердилер. 
Acts12:1 О сърада крал Хиродес, килиседен базъ кишилере езийет етмейе башладъ." 
Acts12:2 Йуханна'нън кардеши Якуп'у кълъчла ьолдюрттю. 
Acts12:3 Яхудилер'ин бундан мемнун калдъънъ гьорюндже ардъндан Петрус'у да якалаттъ. Буну, Маясъз Екмек Байрамъ сърасънда яптъ." 
Acts12:4 Петрус'у тутуклатъп хапсе аттърдъ ве дьордер кишилик дьорт такъм аскерин гьозетимине теслим етти. Фъсъх Байрамъ 'ндан сонра ону халкън ьонюнде яргъламак нийетиндейди. 
Acts12:5 Бу неденле Петрус хаписте тутулду. Ама инанлълар топлулуу онун ичин Танръ'я хараретле дуа едийорду. 
Acts12:6 Петрус, Хиродес'ин кендисини яргълаяджаъ гюнден ьонджеки гедже, чифт зинджирле балъ оларак ики аскерин арасънда уйуйорду. Капъда дуран ньобетчилер де зинданън гювенлиини салъйорду." 
Acts12:7 Бирденбире Раб'бин бир мелеи гьорюндю ве хюджреде бир ъшък парладъ. Мелек, Петрус'ун бьорюне докунуп ону уяндърдъ. „Чабук, калк!“ деди. О анда зинджирлер Петрус'ун билеклеринден дюштю." 
Acts12:8 Мелек она, „Кушаънъ бала, чаръкларънъ гий“ деди. Петрус да сьойленени яптъ. „Абанъ гий, бени изле“ деди мелек." 
Acts12:9 Петрус ону излейерек дъшаръ чъктъ. Ама мелеин яптъънън герчек олдууну анламъйор, бир гьорюм гьордююню санъйорду." 
Acts12:10 Биринджи ве икинджи ньобетчийи гечерек кенте ачълан демир капъя гелдилер. Капъ, ьонлеринде кендилиинден ачълдъ. Дъшаръ чъкъп бир сокак бойунджа йюрюдюлер, сонра мелек ансъзън Петрус'ун янъндан айрълдъ." 
Acts12:11 О заман кендине гелен Петрус, „Раб'бин бана мелеини гьондердиини шимди герчектен анлъйорум“ деди. „О бени Хиродес'ин елинден ве Яхуди халкънън ураяджаъмъ умдуу бютюн белалардан куртардъ.“" 
Acts12:12 Петрус оланларън фаркъна варънджа Маркос дийе танънан Йуханна'нън аннеси Мерйем'ин евине гитти. Орада бирчок киши топланмъш дуа едийорду. 
Acts12:13 Петрус'ун дъш капъйъ чалмасъ юзерине Рода адлъ бир хизметчи къз капъя бакмая гитти. 
Acts12:14 Петрус'ун сесини танъян къз, севинджинден капъйъ ачмадан текрар ичери кошарак, „Петрус капъда дуруйор!“ дийе хабер верди." 
Acts12:15 „Чълдърмъшсън сен!“ дедилер она. Ама къз юстелейиндже, „Онун мелеи олмалъ“ дедилер." 
Acts12:16 Петрус исе капъйъ чалмая девам етти. Капъйъ ачъп ону гьорюндже шашъп калдълар. 
Acts12:17 Петрус, елийле сусмаларънъ ишарет едерек Раб'бин ону зиндандан насъл чъкардъънъ анлаттъ. Сонра, „Бу хаберлери Якуп'ла ьобюр кардешлере илетин“ дийерек орадан айрълъп башка бир йере гитти." 
Acts12:18 Аскерлер сабахлейин бюйюк бир телаша капълдълар. Бирбирлерине, „Петрус'а не олду?“ дийе сордулар." 
Acts12:19 Хиродес ону араттъ, буламайънджа да ньобетчилери соргуя чекти ве идам едилмелери ичин буйрук верди. Бундан сонра Хиродес, Яхудийе'ден Сезарийе'йе гидип бир сюре орада калдъ." 
Acts12:20 Бу арада Сур ве Сайда халкларъна атеш пюскюрюйорду. Бунлар бирлешип кендисийле гьорюшмейе гелдилер. Ьондже кралън башданъшманъ Властус'у кенди тарафларъна чекерек баръш истеинде булундулар. Чюнкю кенди юлкелеринин герексиндии йийеджеклер кралън юлкесинден саланъйорду. 
Acts12:21 Белирленен гюнде краллък гийсилерини гийен Хиродес тахтъна отурарак халка бир конушма яптъ. 
Acts12:22 Халк, „Бу бир инсанън сеси деил, бир илахън сесидир!“ дийе баъръйорду." 
Acts12:23 О анда Раб'бин бир мелеи Хиродес'и вурду. Чюнкю Танръ'я аит олан йюджелии кендине мал етмишти. Ичи куртларджа кемирилерек джан верди. 
Acts12:24 Танръ'нън сьозю исе яйълъйор, еткисини артъръйорду." 
Acts12:25 Гьоревлерини тамамлаян Барнаба'йла Саул, Маркос дийе танънан Йуханна'йъ янларъна аларак Йерушалим'ден дьондюлер." 
Acts13:1 Антакя'даки килиседе пейгамберлер ве ьоретменлер вардъ: Барнаба, Нигер денилен Шимон, Киренели Лукиус, бьолге кралъ Хиродес'ле бирликте бюйюмюш олан Менахем ве Саул." 
Acts13:2 Бунлар Раб'бе тапънъп оруч тутарларкен Кутсал Рух кендилерине шьойле деди: „Барнаба'йла Саул'у, кендилерини чаърмъш олдуум гьорев ичин бана айърън.“" 
Acts13:3 Бьойледже оруч тутуп дуа еттиктен сонра, Барнаба'йла Саул'ун юзерине еллерини койуп онларъ йолджу еттилер." 
Acts13:4 Кутсал Рух'ун буйрууйла йола чъкан Барнаба'йла Саул, Селефкийе'йе гиттилер, орадан да гемийле Къбръс'а гечтилер." 
Acts13:5 Саламис'е варънджа Яхудилер'ин хавраларънда Танръ'нън сьозюню дуйурмая башладълар. Йуханна'йъ да ярдъмджъ оларак янларъна алмъшлардъ. 
Acts13:6 Адайъ баштан баша гечерек Баф'а гелдилер. Орада бюйюджю ве сахте пейгамбер Барйешу адънда бир Яхуди'йле каршълаштълар. 
Acts13:7 Барйешу, Вали Сергиус Павлус'а якън бирийди. Акъллъ бир киши олан вали, Барнаба'йла Саул'у чаъртъп Танръ'нън сьозюню динлемек истеди. Не вар ки Барйешу –бюйюджю анламъна гелен ьобюр адъйла Елимас– онлара каршъ коярак валийи иман етмектен джайдърмая чалъштъ." 
Acts13:8  
Acts13:9 Ама Кутсал Рух'ла долан Саул, яни Павлус, гьозлерини Елимас'а дикерек, „Ей Иблис'ин олу!“ деди. „Йюреин хер тюрлю хиле ве сахтекярлъкла долу; дору олан хер шейин дюшманъсън. Раб'бин дюз йолларънъ чарпътмактан вазгечмейеджек мисин?" 
Acts13:10  
Acts13:11 Иште шимди Раб'бин ели сана каршъ калктъ. Кьор оладжаксън, бир сюре гюн ъшъънъ гьоремейеджексин.“ О анда адамън юзерине бир сис, бир каранлък чьоктю. Дьорт дьонерек, елинден тутуп кендисине йол гьостереджек бирилерини арамая башладъ." 
Acts13:12 Оланларъ гьорен вали, Раб'ле илгили ьоретийи хайранлъкла каршъладъ ве иман етти." 
Acts13:13 Павлус'ла берабериндекилер Баф'тан денизе ачълъп Памфиля бьолгесинин Перге Кенти'не гиттилер. Йуханна исе онларъ бъракъп Йерушалим'е дьондю. 
Acts13:14 Онлар Перге'ден йолларъна девам едерек Писидя сънъръндаки Антакя'я гечтилер. Шабат Гюню хаврая гирип отурдулар. 
Acts13:15 Кутсал Яса ве пейгамберлерин язъларъ окундуктан сонра, хавранън йьонетиджилери онлара, „Кардешлер, халка вереджек бир ьоюдюнюз варса буйурун, конушун“ дийе хабер йолладълар." 
Acts13:16 Павлус аяа калктъ, елийле бир ишарет япарак, „Ей Исраиллилер ве Танръ'дан коркан ябанджълар, динлейин“ деди." 
Acts13:17 „Бу халкън, яни Исраил'ин Танръсъ, бизим аталаръмъзъ сечти ве Мъсър'да гурбетте яшадъкларъ сюре ичинде онларъ бюйюк бир улус яптъ. Сонра гючлю елийле онларъ орадан чъкардъ, чьолде яклашък кърк йъл онлара катландъ." 
Acts13:18  
Acts13:19 Кенан юлкесинде йенилгийе ураттъъ йеди улусун топракларънъ Исраил халкъна мирас оларак верди. Бютюн бунлар ашаъ йукаръ дьорт йюз елли йъл сюрдю. „Сонра Танръ, Пейгамбер Самуел'ин заманъна кадар онлар ичин хякимлер йетиштирди." 
Acts13:20  
Acts13:21 Халк бир крал истейиндже, Танръ онлар ичин Бенямин оймаъндан Киш олу Саул'у йетиштирди. Саул кърк йъл краллък яптъ." 
Acts13:22 Танръ, ону тахттан индирдиктен сонра онлара крал оларак Давут'у баша гечирди. Онунла илгили шу танъклъкта булунду: ‚Ишай олу Давут'у гьонлюме уйгун бир адам оларак гьордюм, о хер истедиими япар.‘" 
Acts13:23 Танръ, вердии сьозю тутарак бу адамън сойундан Исраил'е бир Куртаръджъ, Иса'йъ гьондерди." 
Acts13:24 Иса'нън гелишинден ьондже Яхя, бютюн Исраил халкънъ, тьовбе едип вафтиз олмая чаърдъ." 
Acts13:25 Яхя гьоревини тамамларкен шьойле дийорду: ‚Бени ким санъйорсунуз? Бен Месих деилим. Ама О бенден сонра гелийор. Бен О'нун аяъндаки чаръън баънъ чьозмейе биле лайък деилим.‘ 
Acts13:26 „Кардешлер, Ибрахим'ин сойундан геленлер ве Танръ'дан коркан ябанджълар, бу куртулуш билдириси бизе гьондерилди." 
Acts13:27 Чюнкю Йерушалим'де яшаянлар ве онларън йьонетиджилери Иса'йъ реддеттилер. О'ну махкум етмекле хер Шабат Гюню окунан пейгамберлерин сьозлерини йерине гетирмиш олдулар. 
Acts13:28 О'нда ьолюм джезасънъ геректирен херханги бир суч буламадъкларъ халде, Пилатус'тан О'нун идамънъ истедилер." 
Acts13:29 О'нунла илгили язъланларън хепсини йерине гетирдиктен сонра О'ну чармъхтан индирип мезара койдулар. 
Acts13:30 Ама Танръ О'ну ьолюмден дирилтти. 
Acts13:31 Иса, даха ьондже кендисийле бирликте Джелиле'ден Йерушалим'е геленлере гюнлердже гьорюндю. Бу кишилер шимди халка О'нун танъклъънъ япъйор." 
Acts13:32 „Биз де сизе Мюжде'йи дуйуруйоруз: Танръ Иса'йъ дирилтмекле, аталаръмъза вердии сьозю, онларън чоджукларъ олан бизлер ичин йерине гетирмиштир. Икинджи Мезмур'да да язълдъъ гиби: ‚Сен беним Олум'сун, Бугюн бен сана Баба олдум.‘" 
Acts13:33  
Acts13:34 „Танръ, О'ну асла чюрюмемек юзере ьолюмден дирилттиини шу сьозлерле белиртмиштир: ‚Сизе, Давут'а сьоз вердиим Кутсал ве гювенилир ниметлери вереджеим.‘" 
Acts13:35 „Бунун ичин башка бир йерде де шьойле дер: ‚Кутсалънън чюрюмесине изин вермейеджексин.‘ 
Acts13:36 „Давут, кенди кушаънда Танръ'нън амаджъ уярънджа хизмет еттиктен сонра гьозлерини яшама кападъ, аталаръ гиби гьомюлдю ве бедени чюрюйюп гитти." 
Acts13:37 Ойса Танръ'нън дирилттии Киши'нин бедени чюрюмеди. 
Acts13:38 Долайъсъйла кардешлер, шуну билин ки, гюнахларън бу Киши араджълъъйла баъшланаджаъ сизе дуйурулмуш булунуйор. Шьойле ки, иман еден херкес, Муса'нън Ясасъ'йла акланамадъънъз хер сучтан О'нун араджълъъйла акланър." 
Acts13:39  
Acts13:40 Диккат един, пейгамберлерин сьозюню еттии шу дурум сизин башънъза гелмесин: ‚Бакън, сиз алай еденлер, Шашкъна дьонюп йок олун! Сизин гюнюнюзде бир иш япъйорум, Ьойле бир иш ки, бири сизе анлатса инанмазсънъз.‘“" 
Acts13:41  
Acts13:42 Павлус'ла Барнаба хаврадан чъкаркен халк онларъ, бир сонраки Шабат Гюню айнъ конулар юзеринде конушмая чаърдъ." 
Acts13:43 Хаврадаки топлулук даълънджа, Яхудилер ве Яхудилие дьонюп Танръ'я тапан ябанджълардан бирчоу онларън ардъндан гитти. Павлус'ла Барнаба онларла конушарак онларъ девамлъ Танръ'нън лютфунда яшамая ьозендирдилер." 
Acts13:44 Ертеси Шабат Гюню кент халкънън хемен хемен тюмю Раб'бин сьозюню динлемек ичин топланмъштъ. 
Acts13:45 Калабалъъ гьорен Яхудилер бюйюк бир късканчлък ичинде, кюфюрлерле Павлус'ун сьойледиклерине каршъ чъктълар." 
Acts13:46 Павлус'ла Барнаба исе джесаретле каршълък вердилер: „Танръ'нън сьозюню илк ьондже сизе билдирмемиз герекийорду. Сиз ону реддеттиинизе ве кендинизи сонсуз яшама лайък гьормедиинизе гьоре, биз шимди ьотеки улуслара гидийоруз." 
Acts13:47 Чюнкю Раб бизе шьойле буйурмуштур: ‚Йерйюзюнюн дьорт буджаъна куртулуш гьотюрмен ичин Сени улуслара ъшък яптъм.‘“ 
Acts13:48 Ьотеки улуслардан оланлар буну ишитиндже севиндилер ве Раб'бин сьозюню йюджелттилер. Сонсуз яшам ичин белирленмиш оланларън хепси иман етти. 
Acts13:49 Бьойледже Раб'бин сьозю бютюн йьореде яйълдъ. 
Acts13:50 Не вар ки Яхудилер, Танръ'я тапан сайгън кадънларла кентин илери гелен еркеклерини къшкърттълар, Павлус'ла Барнаба'я каршъ бир баскъ харекети башлатъп онларъ бьолге сънърларънън дъшъна аттълар." 
Acts13:51 Бунун юзерине Павлус'ла Барнаба, онлара бир уяръ олсун дийе аякларънън тозуну силкерек Коня'я гиттилер." 
Acts13:52 Ьоренджилер исе севинч ве Кутсал Рух'ла долуйду. 
Acts14:1 Айнъ шекилде Коня'да да Яхудилер'ин хаврасъна гирен Павлус'ла Барнаба ьойле еткили конуштулар ки, хем Яхудилер'ден хем де Греклер 'ден чок киши иман етти." 
Acts14:2 Ама инанмаян Яхудилер, ьотеки улуслардан оланларъ кардешлере каршъ къшкъртарак зихинлерини буландърдълар." 
Acts14:3 Орада узунджа бир сюре калан Павлус'ла Барнаба, Раб хаккънда джесаретле конушуйорлардъ. Раб де онлара белиртилер ве харикалар япма гюджю веререк кенди лютфуну ачъклаян билдирийи доруладъ." 
Acts14:4 Кент халкъ икийе бьолюндю. Базъларъ Яхудилер'ин, базъларъ да елчилерин тарафънъ тутту." 
Acts14:5 Яхудилер'ле ьотеки улуслардан оланлар ве бунларън йьонетиджилери, елчилери хърпалайъп таша тутмак ичин дюзен курдулар." 
Acts14:6 Буну ьоренен Павлус'ла Барнаба, Ликаоня'нън Листра ве Дербе кентлерине ве чевре бьолгейе качарак ораларда да Мюжде'йи яйдълар." 
Acts14:7  
Acts14:8 Листра'да, аякларъ тутмаян бир адам вардъ. Доуштан кьотюрюмдю, хич йюрюйемийорду." 
Acts14:9 Павлус'ун сьойледиклерини динледи. Ону диккатле сюзен Павлус, ийилештирилебиледжеине иманъ олдууну гьоререк йюксек сесле она, „Калк, аякларънън юзеринде дур!“ деди. Адам йеринден фърлайъп йюрюмейе башладъ." 
Acts14:10  
Acts14:11 Павлус'ун не яптъънъ гьорен халк Ликаоня дилинде, „Танрълар инсан кълъъна гирип янъмъза инмиш!“ дийе хайкърдъ." 
Acts14:12 Барнаба'я Зеус, Павлус'а да конушмада ьонджюлюк еттии ичин Хермес адънъ тактълар." 
Acts14:13 Кентин хемен дъшънда булунан Зеус Тапънаъ'нън кяхини кент капъларъна боалар ве челенклер гетирди, халкла бирликте елчилере курбан сунмак истеди." 
Acts14:14 Не вар ки елчилер, Барнаба'йла Павлус, буну дуйунджа гийсилерини йъртарак калабалъън ичине далдълар." 
Acts14:15 „Ефендилер, неден бьойле шейлер япъйорсунуз?“ дийе баърдълар. „Биз де сизин гиби инсанъз, айнъ ярадълъша сахибиз. Сизе мюжде гетирийоруз. Сизи бу бош шейлерден вазгечмейе, йери, гьою, денизи ве бунларън ичиндекилерин хепсини яратан, яшаян Танръ'я дьонмейе чаъръйоруз." 
Acts14:16 Гечмиш чаларда Танръ, бютюн улусларън кенди йолларъндан гитмелерине изин верди." 
Acts14:17 Йине де кендини танъксъз бъракмадъ. Сизе ийилик едийор. Гьоктен ямур ядъръйор, чешитли юрюнлерийле мевсимлери дюзенлийор, сизи йийеджекле дойуруп йюреклеринизи севинчле долдуруйор.“" 
Acts14:18 Бу сьозлерле биле халкън кендилерине курбан сунмасънъ гючлюкле енгеллейебилдилер. 
Acts14:19 Не вар ки, Антакя ве Коня'дан гелен базъ Яхудилер, халкъ кенди тарафларъна чекерек Павлус'у ташладълар; ону ьолмюш санарак кентин дъшъна сюрюкледилер." 
Acts14:20 Ама ьоренджилер чевресинде топланънджа Павлус аяа калкъп кенте дьондю. Ертеси гюн Барнаба'йла бирликте Дербе'йе гитти. 
Acts14:21 О кентте де Мюжде'йи дуйуруп бирчок ьоренджи единдилер. Павлус'ла Барнаба даха сонра Листра, Коня ве Антакя'я дьонерек ьоренджилери рухча пекиштирдилер, имана балъ калмаларъ ичин онлара джесарет вердилер. „Танръ'нън Егеменлии 'не, бирчок съкънтъдан гечерек гирмемиз герекир“ дийорлардъ." 
Acts14:22  
Acts14:23 Иманлълар ичин хер килиседе ихтиярлар сечтилер. Дуа ве оручла онларъ, инандъкларъ Раб'бе еманет еттилер." 
Acts14:24 Писидя бьолгесинден гечерек Памфиля'я гелдилер. 
Acts14:25 Перге'де Танръ сьозюню билдирдиктен сонра Анталя'я гиттилер. 
Acts14:26 Орадан гемийле, артък тамамламъш булундукларъ гьорев ичин Танръ'нън лютфуна еманет едилдиклери йер олан Антакя'я дьондюлер." 
Acts14:27 Орая вардъкларънда инанлълар топлулууну бир арая гетирип Танръ'нън кендилери араджълъъйла нелер яптъънъ, ьотеки улуслара иман капъсънъ насъл ачтъънъ анлаттълар." 
Acts14:28 Орадаки ьоренджилерин янънда узун бир сюре калдълар. 
Acts15:1 Яхудийе'ден гелен базъ кишилер Антакя'даки кардешлере, „Сиз Муса'нън тьореси уярънджа сюннет олмадъкча куртуламазсънъз“ дийе ьоретийорлардъ." 
Acts15:2 Павлус'ла Барнаба бу адамларла бир хайли чекишип тартъштълар. Сонунда Павлус'ла Барнаба'нън, башка биркач кардешле бирликте Йерушалим'е гидип бу соруну елчилер ве ихтиярларла гьорюшмеси карарлаштърълдъ." 
Acts15:3 Бьойледже килисе тарафъндан гьондериленлер, ьотеки улуслардан оланларън Танръ'я насъл дьондююню анлата анлата Фенике ве Самирийе бьолгелеринден гечерек бютюн кардешлере бюйюк севинч вердилер." 
Acts15:4 Йерушалим'е гелдиклеринде инанлълар топлулуу, елчилер ве ихтиярларджа ийи каршъландълар. Танръ'нън кендилери араджълъъйла япмъш олдуу хер шейи анлаттълар." 
Acts15:5 Не вар ки, Фериси мезхебинден базъ иманлълар калкъп шьойле дедилер: „Ьотеки улуслардан оланларъ сюннет етмек ве онлара Муса'нън Ясасъ'на уймаларънъ буйурмак герекир.“" 
Acts15:6 Елчилерле ихтиярлар бу конуйу гьорюшмек ичин топландълар. 
Acts15:7 Узунджа бир тартъшмадан сонра Петрус аяа калкъп онлара, „Кардешлер“ деди, „Ьотеки улуслар Мюжде'нин билдирисини беним азъмдан дуйуп инансънлар дийе Танръ'нън узун заман ьондже аранъздан бени сечтиини билийорсунуз." 
Acts15:8 Инсанън йюреини билен Танръ, Кутсал Рух'у тъпкъ бизе вердии гиби онлара да вермекле, онларъ кабул еттиини гьостерди." 
Acts15:9 Онларла бизим арамъзда хичбир айръм япмадъ, иман етмелери юзерине йюреклерини аръндърдъ." 
Acts15:10 Ьойлейсе, не бизим не де аталаръмъзън ташъямадъъ бир бойундуруу ьоренджилерин бойнуна гечиререк шимди неден Танръ'йъ денийорсунуз?" 
Acts15:11 Бизлер, Раб Иса'нън лютфуйла куртулдуумуза инанъйоруз; онлар да ьойле.“" 
Acts15:12 Бунун юзерине бютюн топлулук сусту ве Барнаба'йла Павлус'у динлемейе башладъ. Барнаба'йла Павлус, Танръ'нън кендилери араджълъъйла ьотеки улуслар арасънда яптъъ харикаларла белиртилери тек тек анлаттълар." 
Acts15:13 Онлар конушмаларънъ битириндже Якуп сьоз алдъ: „Кардешлер, бени динлейин“ деди." 
Acts15:14 „Симун, Танръ'нън ьотеки улуслардан кендине аит оладжак бир халк чъкармак амаджъйла онлара илк кез насъл яклаштъънъ анлатмъштър." 
Acts15:15 Пейгамберлерин сьозлери де буну доруламактадър. Язълмъш олдуу гиби: ‚Бундан сонра бен гери дьонюп, Давут'ун йъкък конутуну йениден кураджаъм. Онун йъкънтъларънъ йениден куруп Ону текрар аяа калдъраджаъм." 
Acts15:16  
Acts15:17 Ьойле ки, герийе калан инсанлар, Бана аит олан бютюн улуслар Раб'би арасънлар. Бунларъ та башлангъчтан билдирен Раб, Иште бьойле дийор.‘" 
Acts15:18  
Acts15:19 „Бу неденле, канъмджа ьотеки улуслардан Танръ'я дьоненлере гючлюк чъкармамалъйъз." 
Acts15:20 Анджак путлара сунулуп мурдар хале гелен етлерден, фухуштан, боуларак ьолдюрюлен хайванларън етинден ве кандан сакънмаларъ геректиини онлара язмалъйъз." 
Acts15:21 Чюнкю чок ески заманлардан бери Муса'нън сьозлери хер кентте дуйурулмакта, хер Шабат Гюню хавраларда окунмактадър.“" 
Acts15:22 Бунун юзерине бютюн инанлълар топлулууйла елчилер ве ихтиярлар, кенди араларъндан сечтиклери адамларъ Павлус ве Барнаба'йла бирликте Антакя'я гьондермейе карар вердилер. Кардешлерин ьонде геленлеринден Барсабба денилен Яхуда иле Силас'ъ сечтилер." 
Acts15:23 Онларън елийле шу мектубу йолладълар: „Кардешлериниз олан биз елчилерле ихтиярлардан, ьотеки улуслардан олуп Антакя, Сурийе ве Киликя'да булунан сиз кардешлере селам!" 
Acts15:24 Бизден базъ кишилерин янънъза гелдиини, сьозлерийле сизи тедиргин едип аклънъзъ каръштърдъънъ дуйдук. Ойса онларъ биз гьондермедик." 
Acts15:25 Бу неденле арамъздан сечтиимиз базъ кишилери, севгили кардешлеримиз Барнаба ве Павлус'ла бирликте сизе гьондермейе ойбирлиийле карар вердик." 
Acts15:26 Бу икиси, Раббимиз Иса Месих'ин адъ уруна джанларънъ гьозден чъкармъш кишилердир." 
Acts15:27 Караръмъз уярънджа сизе Яхуда иле Силас'ъ гьондерийоруз. Онлар айнъ шейлери сьозлю оларак да актараджаклар. 
Acts15:28 Кутсал Рух ве бизлер, герекли олан шу куралларън дъшънда сизе херханги бир шей йюклемемейи уйгун гьордюк: Путлара сунулан курбанларън етинден, кандан, боуларак ьолдюрюлен хайванларън етинден ве фухуштан сакънмалъсънъз. Бунлардан качънърсанъз, ийи едерсиниз. Есен калън.“" 
Acts15:29  
Acts15:30 Адамлар бьойледже йола койулуп Антакя'я гиттилер. Топлулуу бир арая гетиререк онлара мектубу вердилер. 
Acts15:31 Иманлълар, мектуптаки йюреклендириджи сьозлери окуйунджа севиндилер." 
Acts15:32 Кендилери пейгамбер олан Яхуда иле Силас, бирчок конушмалар япарак кардешлери йюреклендирип рухча пекиштирдилер." 
Acts15:33 Бир сюре орада калдъктан сонра, кендилерини гьондермиш оланларън янъна дьонмек юзере кардешлер тарафъндан есенликле йолджу едилдилер." 
Acts15:34  
Acts15:35 Павлус'ла Барнаба исе Антакя'да калдълар, бирчокларъйла бирликте ьоретип Раб'бин сьозюню мюжделедилер." 
Acts15:36 Бундан бир сюре сонра Павлус Барнаба'я, „Раб'бин сьозюню дуйурдуумуз бютюн кентлере дьонюп кардешлери зиярет еделим, насъл олдукларънъ гьорелим“ деди." 
Acts15:37 Барнаба, Маркос денилен Йуханна'йъ да янларънда гьотюрмек истийорду." 
Acts15:38 Ама Павлус, Памфиля'да кендилерини йюзюстю бъракъп бирликте гьореве девам етмейен Маркос'у янларънда гьотюрмейи уйгун гьормеди." 
Acts15:39 Араларънда ьойлесине кескин бир анлашмазлък чъктъ ки, бирбирлеринден айрълдълар. Барнаба Маркос'у алъп Къбръс'а дору йелкен ачтъ." 
Acts15:40 Силас'ъ сечен Павлус исе, кардешлердже Раб'бин лютфуна еманет едилдиктен сонра йола чъктъ." 
Acts15:41 Сурийе ве Киликя бьолгелерини долашарак инанлъ топлулукларънъ пекиштирди. 
Acts16:1 Павлус, Дербе ве Листра'я да урадъ. Листра'да Тимотеос адънда бир Иса ьоренджиси вардъ. Аннеси иманлъ бир Яхуди, бабасъ исе Грек 'ти." 
Acts16:2 Листра ве Коня'даки кардешлер ондан ьовгюйле сьоз едийорлардъ. 
Acts16:3 Тимотеос'у кендисийле бирликте гьотюрмек истейен Павлус, ораларда булунан Яхудилер йюзюнден ону сюннет еттирди. Чюнкю хепси, бабасънън Грек олдууну билийорду." 
Acts16:4 Кент кент долашарак Йерушалим'деки елчилерле ихтиярларън алдъъ карарларъ иманлълара илетийор, бунлара уймаларънъ истийорлардъ." 
Acts16:5 Бьойлеликле топлулукларън иманъ гючленийор ве сайъларъ гюнден гюне артъйорду. 
Acts16:6 Кутсал Рух'ун, Танръ сьозюню Ася Или 'нде яймаларънъ енгеллемеси юзерине Павлус'ла аркадашларъ Фрикя ве Галатя бьолгесинден гечтилер." 
Acts16:7 Мися сънъръна гелдиклеринде Битиня бьолгесине гечмек истедилер. Ама Иса'нън Руху онлара изин вермеди. 
Acts16:8 Бунун юзерине Мися'дан гечип Троас Кенти'не гиттилер. 
Acts16:9 О гедже Павлус бир гьорюм гьордю. Ьонюнде Македонялъ бир адам дурмуш, она ялваръйорду: „Македоня'я гечип бизе ярдъм ет“ дийорду." 
Acts16:10 Павлус'ун гьордюю бу гьорюмден сонра хемен Македоня'я гитменин бир йолуну арадък. Чюнкю Танръ'нън бизи, Мюжде'йи орадакилере дуйурмая чаърдъъ сонуджуна вармъштък." 
Acts16:11 Троас'тан денизе ачълъп дору Семадирек Адасъ'на, ертеси гюн де Неаполис'е гиттик." 
Acts16:12 Орадан да Филипи'йе гечтик. Бурасъ бир Рома йерлешим меркези ве Македоня'нън о бьолгесинде ьонемли бир кентти. Биркач гюн бу кентте калдък. 
Acts16:13 Шабат Гюню кент капъсъндан чъкъп ърмак къйъсъна гиттик. Орада бир дуа йери оладжаънъ дюшюнюйордук. Отурдук, орада топланмъш кадънларла конушмая башладък." 
Acts16:14 Бизи динлейенлер арасънда Тиятира Кенти'нден Лидя адънда бир кадън вардъ. Мор кумаш тиджарети япан Лидя, Танръ'я тапан бирийди. Павлус'ун сьойледиклерине кулак вермеси ичин Раб онун йюреини ачтъ." 
Acts16:15 Лидя, ев халкъйла бирликте вафтиз олдуктан сонра бизи евине чаърдъ. „Бени Раб'бин бир инанлъсъ кабул едийорсанъз, гелин, евимде калън“ деди ве бизи разъ етти." 
Acts16:16 Бир гюн биз дуа йерине гидеркен, каршъмъза, фалджълък рухуна тутулмуш кьоле бир къз чъктъ. Бу къз, геледжектен хабер веререк ефендилерине бир хайли казанч салъйорду." 
Acts16:17 Павлус'у ве бизлери излейерек, „Бу адамлар йюдже Танръ'нън кулларъдър, сизе куртулуш йолуну билдирийорлар!“ дийе баъръп дурду." 
Acts16:18 Ве гюнлердже сюрдюрдю буну. Сонунда, бундан чок рахатсъз олан Павлус аркасъна дьонерек руха, „Иса Месих'ин адъйла, бу къзън ичинден чъкманъ буйуруйорум“ деди. Рух хемен къзън ичинден чъктъ." 
Acts16:19 Къзън ефендилери, казанч умутларънън йок олдууну гьорюндже Павлус'ла Силас'ъ якалайъп чаршъ мейданъна, йеткилилерин ьонюне сюрюкледилер." 
Acts16:20 Онларъ яргъчларън каршъсъна чъкартарак, „Бу адамлар Яхуди'дир“ дедилер, „Кентимизи алтюст еттилер. Биз Ромалълар ичин бенимсенмеси ве уйгуланмасъ ясак биртакъм тьорелер яйъйорлар.“" 
Acts16:21  
Acts16:22 Халк да Павлус'ла Силас'а япълан салдъръя катълдъ. Яргъчлар онларън гийсилерини йъртъп съйърарак денекле дьовюлмелери ичин буйрук верди. 
Acts16:23 Онларъ ийидже дьовдюрдюктен сонра хапсе аттълар. Зинданджъя, онларъ съкъ гювенлик алтънда тутмасънъ буйурдулар." 
Acts16:24 Бу буйруу алан зинданджъ онларъ хаписханенин ич бьолмесине атарак аякларънъ томруа вурду. 
Acts16:25 Гедже яръсъна дору Павлус'ла Силас дуа едийор, Танръ'йъ илахилерле йюджелтийорлардъ. Ьобюр тутуклулар да онларъ динлийорду." 
Acts16:26 Бирденбире ьойле шиддетли бир депрем олду ки, тутукеви темелден сарсълдъ. Бир анда бютюн капълар ачълдъ, херкесин зинджирлери чьозюлдю." 
Acts16:27 Зинданджъ уяндъ. Зиндан капъларънъ ачък гьорюндже кълъджънъ чекип джанъна къймак истеди. Чюнкю тутуклуларън качтъънъ санмъштъ. 
Acts16:28 Ама Павлус йюксек сесле, „Джанъна къйма, хепимиз бурадайъз!“ дийе сесленди." 
Acts16:29 Зинданджъ ъшък гетиртип ичери далдъ. Титрейерек Павлус'ла Силас'ън ьонюнде йере капандъ. 
Acts16:30 Онларъ дъшаръ чъкарарак, „Ефендилер, куртулмак ичин не япмам герекир?“ дийе сорду." 
Acts16:31 Онлар, „Раб Иса'я иман ет, сен де ев халкън да куртулурсунуз“ дедилер." 
Acts16:32 Сонра кендисине ве ев халкънън хепсине Раб'бин сьозюню билдирдилер. 
Acts16:33 Гедженин о саатинде зинданджъ онларъ гьотюрюп яраларънъ йъкадъ. Сонра хем кендиси хем ев халкъ хемен вафтиз олду. 
Acts16:34 Павлус'ла Силас'ъ евине гьотюререк софра курду. Танръ'я инанмак, ону ве евиндекилерин хепсини севиндже бомушту." 
Acts16:35 Гюн доунджа яргъчлар гьоревлилери гьондеререк, „О адамларъ сербест бърак“ дедилер." 
Acts16:36 Зинданджъ бу сьозлери Павлус'а илетти. „Яргъчлар сербест бъракълманъз ичин хабер гьондерди. Шимди чъкабилирсиниз, есенликле гидин“ деди." 
Acts16:37 Ама Павлус гьоревлилере шьойле деди: „Рома ватандашъ олдуумуз халде, бизи яргъламадан херкесин ьонюнде дьовюп хапсе аттълар. Шимди бизи гизлидже ми коваджаклар? Олмаз бьойле шей! Кендилери гелсинлер, бизи алъп чъкарсънлар!“" 
Acts16:38 Гьоревлилер бу сьозлери яргъчлара илетти. Яргъчлар, Павлус'ла Силас'ън Рома ватандашъ олдууну дуйунджа корктулар." 
Acts16:39 Гелип ьозюр диледилер. Сонра онларъ дъшаръ чъкарарак кенттен айрълмаларънъ риджа еттилер. 
Acts16:40 Павлус'ла Силас зиндандан чъкънджа Лидя'нън евине гиттилер. Кардешлерле гьорюшюп онларъ йюреклендирдиктен сонра орадан айрълдълар. 
Acts17:1 Амфиполис ве Аполлоня'дан гечерек Селаник'е гелдилер. Бурада Яхудилер'ин бир хаврасъ вардъ. 
Acts17:2 Павлус, хер заманки гиби Яхудилер'е гидерек арт арда юч Шабат Гюню онларла Кутсал Язълар юзеринде тартъштъ." 
Acts17:3 Месих 'ин аджъ чекип ьолюмден дирилмеси геректиине даир ачъкламаларда булунуйор, канътлар гьостерийорду. „Сизе дуйурмакта олдуум бу Иса, Месих'тир“ дийорду." 
Acts17:4 Онлардан базъларъ, Танръ'я тапан Греклер'ден бюйюк бир топлулук ве илери гелен кадънларън да бирчоу икна олуп Павлус'ла Силас'а катълдълар." 
Acts17:5 Яхудилер буну къскандъ. Чаршъ пазардан топладъкларъ базъ кьотю инсанлардан бир калабалък олуштуруп кентте каргашалък чъкарттълар. Павлус'ла Силас'ъ булмак ве халкън ьонюнде яргъламак амаджъйла Ясон'ун евине салдърдълар. 
Acts17:6 Онларъ буламайънджа, Ясон иле базъ кардешлери кент йеткилилеринин ьонюне сюрюкледилер. „Дюняйъ алтюст еден о адамлар бурая да гелдилер“ дийе баъръйорлардъ." 
Acts17:7 „Ясон онларъ евине алдъ. Онларън хепси, Иса адънда башка бир крал олдууну сьойлейерек Сезар 'ън буйрукларъна каршъ гелийорлар.“" 
Acts17:8 Бу сьозлери ишитен калабалък ве кентин йеткилилери телаша капълдъ. 
Acts17:9 Сонунда йеткилилер Ясон ве ьобюрлерини кефалетле сербест бърактълар. 
Acts17:10 Кардешлер хемен о гедже Павлус'ла Силас'ъ Верия Кенти'не гьондердилер. Онлар орая варънджа Яхудилер'ин хаврасъна гиттилер. 
Acts17:11 Верия'даки Яхудилер Селаник'текилерден даха ачък фикирлийди. Танръ сьозюню бюйюк илгийле каршълаярак хер гюн Кутсал Язълар'ъ инджелийор, ьоретиленлерин дору олуп олмадъънъ араштъръйорлардъ." 
Acts17:12 Бьойлеликле ичлеринден бирчокларъ ве чок сайъда сайгън Грек кадън ве еркек иман етти. 
Acts17:13 Селаник'теки Яхудилер Павлус'ун Верия'да да Танръ'нън сьозюню дуйурдууну ьорениндже орая гиттилер, халкъ къшкъртъп аяа калдърдълар." 
Acts17:14 Бунун юзерине кардешлер Павлус'у хемен дениз къйъсъна йолладълар. Силас иле Тимотеос исе Верия'да калдълар. 
Acts17:15 Павлус'ла бирликте гиденлер ону Атина'я кадар гьотюрдюлер. Сонра Павлус'тан, Силас'ла Тимотеос'ун бир ан ьондже кендисине йетишмелери йолунда буйрук аларак гери дьондюлер." 
Acts17:16 Онларъ Атина'да беклейен Павлус, кенти путларла долу гьорюндже йюреинде дерин бир аджъ дуйду." 
Acts17:17 Бу неденле, герек хаврада Яхудилер'ле ве Танръ'я тапан ябанджъларла, герек хер гюн чаршъ мейданънда каршълаштъъ кишилерле тартъшъп дурду." 
Acts17:18 Епикюрджю ве Стоаджъ базъ филозофлар онунла атъшмая башладълар. Кими, „Бу лафебеси не демек истийор?“ деркен, кими де, „Галиба ябанджъ илахларън хаберджилиини япъйор“ дийорду. Чюнкю Павлус, Иса'йла ве дирилишле илгили Мюжде'йи дуйуруйорду." 
Acts17:19 Онлар Павлус'у алъп Арес Тепеси Курулу'на гьотюрдюлер. Она, „Яйдъън бу йени ьоретинин не олдууну ьоренебилир мийиз?“ дедилер." 
Acts17:20 „Кулаъмъза ябанджъ гелен базъ конулардан сьоз едийорсун. Бунларън анламънъ ьоренмек истериз.“ 
Acts17:21 Бютюн Атиналълар ве кентте булунан ябанджълар, вакитлерини хеп йени дюшюнджелери анлатарак ве динлейерек гечирирлерди." 
Acts17:22 Павлус, Арес Тепеси Курулу'нун ьонюне чъкъп шунларъ сьойледи: „Ей Атиналълар, сизин хер бакъмдан чок диндар олдуунузу гьорюйорум." 
Acts17:23 Бен чевреде долашъркен, тапъндъънъз йерлери инджелеркен юзеринде, БИЛИНМЕЙЕН ТАНРЪ'ЙА дийе язълмъш бир сунаа биле растладъм. Сизин билмеден тапъндъънъз бу Танръ'йъ бен сизе танътайъм." 
Acts17:24 „Дюняйъ ве ичиндекилерин тюмюню яратан, йерин ве гьоюн Рабби олан Танръ, елле япълмъш тапънакларда отурмаз." 
Acts17:25 Херкесе яшам, солук ве хер шейи верен кендиси олдууна гьоре, бир шейе герексинмеси вармъш гиби О'на инсан елийле хизмет едилмез. Танръ, бютюн улусларъ тек инсандан тюретти ве онларъ йерйюзюнюн дьорт буджаъна йерлештирди." 
Acts17:26 Улусларън сюрелерини ве йерлешеджеклери бьолгелерин сънърларънъ ьонджеден саптадъ. 
Acts17:27 Буну, кендисини арасънлар ве ел йордамъйла да олса булабилсинлер дийе яптъ. Аслънда Танръ хичбиримизден узак деилдир." 
Acts17:28 Нитеким, ‚О'нда яшъйор ве харекет едийоруз; О'нда варъз.‘ Базъ озанларънъзън белирттии гиби, ‚Биз де О'нун сойунданъз.‘" 
Acts17:29 „Танръ'нън сойундан олдуумуза гьоре, танръсал ьозюн, инсан дюшюнджеси ве беджерисийле бичимлендирилмиш алтън, гюмюш я да таштан бир неснейе бензедиини дюшюнмемелийиз." 
Acts17:30 Танръ, гечмиш дьонемлерин билгисизлиини гьормезликтен гелди; ама шимди хер йерде херкесин тьовбе етмесини буйуруйор." 
Acts17:31 Чюнкю дюняйъ, атадъъ Киши араджълъъйла адалетле яргълаяджаъ гюню саптамъштър. Бу Киши'йи ьолюмден дирилтмекле бунун гювенджесини херкесе вермиштир.“" 
Acts17:32 Ьолюлерин дирилмесийле илгили сьозлери дуйунджа кими алай етти, кими де, „Сени бу конуда бир даха динлемек истериз“ деди." 
Acts17:33 Бунун юзерине Павлус араларъндан чъкъп гитти. 
Acts17:34 Биркач киши она катълъп инандъ. Бунларън арасънда курул юйеси Дионисиос, Дамарис адлъ бир кадън ве биркач киши даха вардъ." 
Acts18:1 Бундан сонра Павлус Атина'дан айрълъп Коринт'е гитти. 
Acts18:2 Орада Понтус доумлу, Аквила адънда бир Яхуди иле каръсъ Прискилла'йъ булду. Бунлар, Клавдиус'ун бютюн Яхудилер'ин Рома'йъ терк етмеси йолундаки буйруу юзерине, къса сюре ьондже Италя'дан гелмишлерди. Аквила иле Прискилла'нън янъна гиден Павлус, айнъ меслектен олдуундан онларла калъп чалъштъ. Чюнкю меслеклери чадърджълъктъ." 
Acts18:3  
Acts18:4 Павлус, хер Шабат Гюню хаврада тартъшарак хем Яхудилер'и хем Греклер'и икна етмейе чалъшъйорду." 
Acts18:5 Силас'ла Тимотеос Македоня'дан гелиндже, Павлус кендини тюмюйле Танръ сьозюню яймая верди. Яхудилер'е, Иса'нън Месих олдууна даир танъклък едийорду." 
Acts18:6 Ама Яхудилер каршъ гелип она сьовмейе башлайънджа Павлус, гийсилерини силкерек, „Башънъза геледжеклерин сорумлусу сизсиниз!“ деди. „Сорумлулук бенден гитти. Бундан бьойле ьотеки улуслара гидеджеим.“" 
Acts18:7 Павлус орадан чъктъ, Танръ'я тапан Титиус Йустус адлъ биринин евине гитти. Йустус'ун еви хавранън битишииндейди." 
Acts18:8 Хавранън йьонетиджиси Криспус бютюн ев халкъйла бирликте Раб'бе инандъ. Павлус'у динлейен Коринтлилер'ден бирчоу да инанъп вафтиз олду. 
Acts18:9 Бир гедже Раб бир гьорюмде Павлус'а, „Коркма“ деди, „Конуш, сусма!" 
Acts18:10 Бен сенинле бирликтейим; хич кимсе сана докунмаяджак, кьотюлюк япмаяджак. Чюнкю бу кентте беним халкъм чоктур.“" 
Acts18:11 Павлус, орада бир бучук йъл калдъ ве халка сюрекли Танръ'нън сьозюню ьоретти." 
Acts18:12 Галлио'нун Ахая Валиси олдуу съраларда, хеп бирликте Павлус'а каршъ гелен Яхудилер ону махкемейе чъкардълар." 
Acts18:13 „Бу адам Яса'я айкъръ бичимде Танръ'я тапънмаларъ ичин инсанларъ кандъръйор“ дедилер. 
Acts18:14 Павлус там сьозе башлаяджаккен Галлио Яхудилер'е шьойле деди: „Ей Яхудилер, даванъз бир хаксъзлък я да джидди бир сучла илгили олсайдъ, сизлери сабърла динлемем герекирди." 
Acts18:15 Ама сорун бир ьорети, базъ адлар ве кенди ясанъзла илгили олдууна гьоре, бу давая кендиниз бакън. Бен бьойле шейлере яргъчлък етмек истемем.“" 
Acts18:16 Сонра Галлио онларъ махкемеден ковду. 
Acts18:17 Хеп бирликте, хавранън йьонетиджиси Состенис'и якалайъп махкеменин ьонюнде дьовдюлер. Галлио исе олуп битенлере хич алдърмадъ." 
Acts18:18 Павлус Коринт'теки кардешлерин янънда бир сюре даха калдъ. Сонра онларла ведалаштъ, Прискилла ве Аквила иле бирликте Сурийе'йе гитмек юзере гемийле йола чъктъ. Адакта булунмуш олдуу ичин Кенхере'де сачларънъ кестирмишти." 
Acts18:19 Ефес'е вардъкларъ заман Прискилла ве Аквила'йъ орада бърактъ. Кендиси хаврая гидерек Яхудилер'ле тартъшмая башладъ. 
Acts18:20 Бунлар даха узун бир сюре калмасънъ истедилерсе де, Павлус кабул етмеди." 
Acts18:21 Ама онлара веда едеркен, „Танръ дилерсе янънъза йине дьонеджеим“ деди. Сонра Ефес'тен денизе ачълдъ." 
Acts18:22 Сезарийе'йе вардъктан сонра Йерушалим'е гидип орадаки килисейи зиярет етти, орадан да Антакя'я гечти." 
Acts18:23 Бир сюре орада калдъктан сонра йола чъктъ; Галатя бьолгесини ве Фрикя'йъ долашарак бютюн ьоренджилери рухча пекиштирди. 
Acts18:24 Бу арада Искендерийе доумлу Аполлос адънда бир Яхуди Ефес'е гелди. Юстюн бир конушма йетенеи олан Аполлос, Кутсал Язълар'ъ чок ийи билийорду." 
Acts18:25 Раб'бин йолунда еитилмиш бир кишийди. Атешли бир рухла конушуйор ве садедже Яхя'нън вафтизини билдии халде Иса'йла илгили герчеклери дору ьоретийорду. 
Acts18:26 Хаврада джесаретле конушмая башладъ. Кендисини динлейен Прискилла иле Аквила, ону янларъна аларак Танръ йолуну она даха дору бичимде ачъкладълар." 
Acts18:27 Аполлос Ахая'я гитмек истейиндже кардешлер ону джесаретлендирдилер. Ону ийи каршъламаларъ ичин орадаки ьоренджилере мектуп яздълар. Аполлос Ахая'я варънджа Танръ'нън лютфуйла иман етмиш оланлара чок ярдъм етти. 
Acts18:28 Шьойле ки Кутсал Язълар'дан, Иса'нън Месих олдууну канътлаярак Яхудилер'ин иддиаларънъ ачъкча ве гючлю бир шекилде чюрюттю." 
Acts19:1 Аполлос Коринт'тейкен Павлус, ич бьолгелерден гечерек Ефес'е гелди. Орада базъ ьоренджилери буларак онлара, „Иман еттииниз заман Кутсал Рух'у алдънъз мъ?“ дийе сорду. „Кутсал Рух'ун варлъъндан хаберимиз йок ки!“ дедилер." 
Acts19:2  
Acts19:3 „Ьойлейсе нейе даянарак вафтиз олдунуз?“ дийе сорду. „Яхя'нън ьоретисине даянарак вафтиз олдук“ дедилер. 
Acts19:4 Павлус, „Яхя'нън яптъъ вафтиз, тьовбейле илгили бир вафтизди“ деди. „Халка, кендисинден сонра геледжек Олан'а, яни Иса'я инанмаларънъ сьойледи.“" 
Acts19:5 Онлар буну дуйунджа, Раб Иса'нън адъйла вафтиз олдулар." 
Acts19:6 Павлус еллерини онларън юзерине койунджа Кутсал Рух юзерлерине инди ве билмедиклери диллерле конушуп пейгамберлик етмейе башладълар. 
Acts19:7 Ашаъ йукаръ он ики кишийдилер. 
Acts19:8 Хаврая гирен Павлус джесаретле конушмая башладъ. Юч ай бойунджа орадакилерле тартъшъп дурду, онларъ Танръ'нън Егеменлии конусунда икна етмейе чалъштъ." 
Acts19:9 Не вар ки, базъларъ серт бир тутум такънъп икна олмамакта дирендилер ве Иса'нън йолуну халкън ьонюнде кьотюлемейе башладълар. Бунун юзерине Павлус онлардан айрълдъ. Ьоренджилерини де алъп гьотюрдю ве Тиранус'ун дерсханесинде хер гюн тартъшмаларънъ сюрдюрдю." 
Acts19:10 Бу дурум ики йъл сюрдю. Сонунда Яхуди олсун Грек олсун, Ася Или 'нде яшаян херкес Раб'бин сьозюню ишитти." 
Acts19:11 Танръ, Павлус'ун елийле олаанюстю муджизелер яратъйорду." 
Acts19:12 Шьойле ки, Павлус'ун беденине деен пешкир ве пештамаллар хаста оланлара гьотюрюлдююнде, хасталъкларъ йок олуйор, кьотю рухлар ичлеринден чъкъйорду." 
Acts19:13 Чевреде долашъп кьотю рухларъ ковмакла урашан базъ Яхудилер де кьотю рухлара тутсак оланларъ Раб Иса'нън адънъ анарак куртармая калкъштълар. „Павлус'ун танъттъъ Иса'нън адъйла сизе емредийоруз!“ дийорлардъ. 
Acts19:14 Буну япанлар арасънда Скева адлъ бир Яхуди башкяхинин йеди олу да вардъ. 
Acts19:15 Кьотю рух исе онлара шьойле каршълък верди: „Иса'йъ билийор, Павлус'у да танъйорум, ама сиз кимсиниз?“" 
Acts19:16 Ичинде кьотю рух булунан адам онлара салдърдъ, хепсини алт едерек бозгуна ураттъ. Ьойле ки, о евден чъплак ве яралъ оларак качтълар." 
Acts19:17 Бу хабер, Ефес'те яшаян бютюн Яхудилер'ле Греклер'е улаштъ. Хепсини бир корку алдъ ве Раб Иса'нън адъ бюйюк бир сайгънлък казандъ." 
Acts19:18 Иман еденлерин бирчоу гелийор, яптъкларъ кьотюлюклери итираф едип анлатъйорду." 
Acts19:19 Бюйюджюлюкле урашмъш бир сюрю киши де китапларънъ топлайъп херкесин ьонюнде яктълар. Китапларън деерини хесапладъкларънда топлам елли бин гюмюш туттууну гьордюлер. 
Acts19:20 Бьойлеликле Раб'бин сьозю гючлю бичимде яйълъп еткинлик казанъйорду. 
Acts19:21 Павлус, бу олуп битенлерден сонра Македоня ве Ахая'дан гечип Йерушалим'е гитмейе карар верди. „Орая гиттиктен сонра Рома'йъ да гьормем герек“ дийорду." 
Acts19:22 Ярдъмджъларъндан икисини, Тимотеос иле Ерастус'у Македоня'я гьондеререк кендиси бир сюре даха Ася Или'нде калдъ." 
Acts19:23 О сърада Иса'нън йолуна илишкин бюйюк бир каргашалък чъктъ. 
Acts19:24 Артемис Тапънаъ'нън гюмюштен макетлерини япан Димитриос адлъ бир куйумджу, ел санатчъларъна бир хайли иш салъйорду." 
Acts19:25 Санатчъларъ ве бензер ишлерле урашанларъ бир арая топлаярак онлара шьойле деди: „Ефендилер, бу иштен бюйюк казанч саладъъмъзъ билийорсунуз." 
Acts19:26 Ама Павлус денен бу адамън, елле япълан танръларън герчек танрълар олмадъънъ сьойлейерек ялнъз Ефес'те деил, нередейсе бютюн Ася Или 'нде чок сайъда кишийи кандъръп саптърдъънъ гьорюйор ве дуйуйорсунуз." 
Acts19:27 Хем бу санатъмъз сайгънлъънъ йитирмек техликесийле каршъ каршъядър, хем де улу танръча Артемис'ин Тапънаъ'нън хиче сайълмасъ ве бютюн Ася Или'йле бютюн дюнянън тапъндъъ танръчанън, улулуундан йоксун калмасъ техликеси вардър.“" 
Acts19:28 Орадакилер буну дуйунджа ьофкейле долдулар. „Ефеслилер'ин Артемиси улудур!“ дийе баърмая башладълар. 
Acts19:29 Кент бюсбютюн каръштъ. Халк, Павлус'ун йол аркадашларъндан Македонялъ Гайус ве Аристархус'у якалайъп сюрюклейерек бирликте тиятроя кошушту." 
Acts19:30 Павлус халкън арасъна гирмек истедийсе де, ьоренджилер ону бъракмадъ." 
Acts19:31 Хатта, Павлус'ун досту олан базъ Ася Или йьонетиджилери она хабер йоллаярак тиятрода гьорюнмемеси ичин ялвардълар." 
Acts19:32 Тиятродаки топлулук каръшъклък ичиндейди. Хер кафадан бир сес чъкъйорду. Чоу не ичин топландъънъ биле билмийорду. 
Acts19:33 Яхудилер Искендер'и ьоне чъкарънджа калабалъктан базъларъ олайъ она баладъ. Елийле бир ишарет япан Искендер, халка савунмасънъ япмак истеди." 
Acts19:34 Ама халк кендисинин Яхуди олдууну анлайънджа хеп бир аъздан яклашък ики саат бойунджа, „Ефеслилер'ин Артемиси улудур!“ дийе баъръп дурду." 
Acts19:35 Калабалъъ ятъштъран беледийе язманъ, „Ей Ефеслилер“ деди, „Ефес Кенти'нин, улу Артемис Тапънаъ'нън ве гьоктен дюшен кутсал ташън бекчиси олдууну билмейен вар мъ?" 
Acts19:36 Бунларъ хич кимсе инкяр едемез. Бунун ичин сакин олманъз ве дюшюнджесиз бир шей япмаманъз герекир. 
Acts19:37 Бурая гетирдииниз бу адамлар, не тапънакларъ яма еттилер, не де танръчамъза сьовдюлер." 
Acts19:38 Димитриос ве санатчъ аркадашларънън херханги биринден шикяйети варса, махкемелер ачък, яргъчлар да вар. Каршълъклъ сучламаларънъ орада япсънлар." 
Acts19:39 Соруштураджаънъз башка бир дурум варса, бунун ясал бир топлантъда чьозюмленмеси герекир." 
Acts19:40 Бугюнкю олайлардан ьотюрю аякланма сучундан яргъланмак техликесиндейиз. Хичбир герекчеси олмаян бу каргашанън хесабънъ веремейеджеиз.“ 
Acts19:41 Бунларъ сьойледиктен сонра топлулуу даъттъ. 
Acts20:1 Павлус, каргашалък ятъштъктан сонра ьоренджилери чаъртъп онларъ йюреклендирди. Сонра кендилерине веда едерек Македоня'я гитмек юзере йола чъктъ." 
Acts20:2 О йьорелери долашарак иманлъларъ йюреклендирен бирчок конушмалар яптъктан сонра Йунанистан'а гитти. 
Acts20:3 Орада юч ай калдъ. Сурийе'йе дениз йолуйла гитмек юзерейкен Яхудилер'ин кендисине каршъ бир дюзен курмасъ неденийле дьонюшю Македоня юзеринден япмая карар верди. 
Acts20:4 Пирос олу Вериялъ Сопатер, Селаниклилер'ден Аристархус иле Секундус, Дербели Гайус, Тимотеос ве Ася Или 'нден Тихикос иле Трофимос онунла бирликте гиттилер." 
Acts20:5 Бунлар ьонден гидип бизи Троас'та бекледилер. 
Acts20:6 Биз де Маясъз Екмек Байрамъ 'ндан сонра Филипи'ден денизе ачълъп беш гюнде Троас'а гелерек онларла булуштук. Орада йеди гюн калдък. 
Acts20:7 Хафтанън илк гюню екмек бьолмек ичин бир арая топландъъмъзда Павлус иманлълара бир конушма яптъ. Ертеси гюн орадан айръладжаъ ичин конушмасънъ гедже яръсъна дек сюрдюрдю. 
Acts20:8 Топланмъш олдуумуз юст каттаки одада бирчок кандил янъйорду. 
Acts20:9 Ефтихос адлъ бир деликанлъ пенджереде отуруйорду. Павлус конушмасънъ узаттъкча Ефтихос'у уйку бастъ. Уйкуя далънджа да икинджи каттан ашаъ дюштю ве йерден ьолюсю калдърълдъ. 
Acts20:10 Ашаъ инен Павлус деликанлънън юзерине капанъп ону куджакладъ. „Телашланмайън, яшъйор!“ деди." 
Acts20:11 Сонра йукаръ чъкъп екмек бьолдю ве йемек йеди. Гюн доунджая дек онларла узун узун конушту, сонра орадан айрълдъ." 
Acts20:12 Чоджуу дири оларак евине гьотюрен иманлълар бу олайдан бюйюк джесарет алдълар. 
Acts20:13 Биз ьонден гидерек гемийе биндик ве Ассос'а харекет еттик. Павлус'у орадан аладжактък. Кендиси карадан гитмек истедии ичин буну бьойле дюзенлемишти. 
Acts20:14 Бизи Ассос'та каршълайънджа ону гемийе алъп Мидилли'йе гечтик. 
Acts20:15 Орадан денизе ачълъп ертеси гюн Сакъз Адасъ'нън каршъсъна гелдик. Ючюнджю гюн Сисам'а урадък ве бир гюн сонра Милет'е вардък. 
Acts20:16 Павлус, Ася Или'нде вакит кайбетмемек ичин Ефес'е урамамая карар вермишти. Пентикост Гюню Йерушалим'де олабилмек умудуйла аджеле едийорду." 
Acts20:17 Павлус, Милет'тен Ефес'е хабер йоллаярак килисенин ихтиярларънъ янъна чаърттъ." 
Acts20:18 Янъна гелдиклери заман онлара шьойле деди: „ Ася Или 'не аяк бастъъм илк гюнден бери, сизинле булундуум бютюн сюре бойунджа, насъл даврандъъмъ билийорсунуз." 
Acts20:19 Яхудилер'ин курдуу дюзенлерден чектиим съкънтъларън ортасънда Раб'бе там бир алчакгьонюллюлюкле, гьозяшларъ ичинде куллук еттим." 
Acts20:20 Ярарлъ олан херханги бир шейи сизе дуйурмактан, герек ачъкта герек евден еве долашарак сизе ьоретмектен чекинмедим." 
Acts20:21 Хем Яхудилер'и хем де Греклер 'и, тьовбе едип Танръ'я дьонмейе ве Раббимиз Иса'я инанмая чаърдъм." 
Acts20:22 „Шимди де Рух'а бойун еерек Йерушалим'е гидийорум. Орада башъма нелер геледжеини билмийорум. 
Acts20:23 Анджак Кутсал Рух, бени зинджирлер ве съкънтъларън бекледиине даир хер кентте бени уяръйор." 
Acts20:24 Джанъмъ хич ьонемсемийорум, она деер вермийорум. Йетер ки яръшъ битирейим ве Раб Иса'дан алдъъм гьореви, Танръ'нън лютфуну билдирен Мюжде'йе танъклък етме гьоревини тамамлаяйъм." 
Acts20:25 „Шимди араларънда долашъп Танръ'нън Егеменлии'ни дуйурдуум сизлерден хичбиринин йюзюмю бир даха гьормейеджеини билийорум. 
Acts20:26 Бу йюзден бугюн сизе шуну ачъкча сьойлейейим: Бен кимсенин ураяджаъ джезадан сорумлу деилим. 
Acts20:27 Танръ'нън истеини сизе там оларак билдирмектен чекинмедим. 
Acts20:28 Кендинизе ве Кутсал Рух'ун сизи гьозетмен оларак гьоревлендирдии бютюн сюрюйе гьоз кулак олун. Раб'бин кенди канъ пахасъна сахип олдуу килисейи гютмек юзере атандънъз. 
Acts20:29 Бен гиттиктен сонра сюрюйю есиргемейен йъртъджъ куртларън аранъза гиреджеини билийорум. 
Acts20:30 Хатта ьоренджилери кенди пешлеринден сюрюклемек ичин сизин аранъздан да сапък сьозлер сьойлейен кишилер чъкаджак. 
Acts20:31 Бунун ичин уянък дурун. Юч йъл бойунджа, аралъксъз, гедже гюндюз демеден, гьозяшъ дьокерек хер биринизи насъл уярдъъмъ хатърлайън." 
Acts20:32 „Шимди сизи Танръ'я ве О'нун лютфуну билдирен сьозе еманет едийорум. Бу сьоз, сизи рухча гелиштиреджек ве кутсал кълънмъш олан бютюн инсанлар арасънда мираса кавуштураджак гючтедир." 
Acts20:33 Бен хич кимсенин алтънъна, гюмюшюне я да гийсисине гьоз дикмедим." 
Acts20:34 Сиз де билирсиниз ки, бу еллер хем беним, хем де бенимле бирликте оланларън герексинмелерини каршъламак ичин хизмет етмиштир." 
Acts20:35 Яптъъм хер иште сизлере, бьойле емек веререк гючсюзлере ярдъм етмемиз ве Раб Иса'нън, ‚Вермек, алмактан даха бюйюк мутлулуктур‘ дийен сьозюню унутмамамъз геректиини гьостердим.“" 
Acts20:36 Павлус бу сьозлери сьойледиктен сонра диз чьокюп онларла бирликте дуа етти. 
Acts20:37 Сонра хепси аджъ аджъ алаярак Павлус'ун бойнуна сарълдълар, ону ьоптюлер." 
Acts20:38 Онларъ ен чок юзен, „Йюзюмю бир даха гьормейеджексиниз“ демеси олду. Сонра ону гемийе кадар гечирдилер." 
Acts21:1 Онлардан айрълънджа денизе ачълъп дору Истанкьой'е гиттик. Ертеси гюн Родос'а, орадан да Патара'я гечтик." 
Acts21:2 Фенике'йе гидеджек бир геми булдук, буна бинип денизе ачълдък." 
Acts21:3 Къбръс'ъ гьорюндже гюнейинден гечерек Сурийе'йе йьонелдик ве Сур Кенти'нде карая чъктък. Геми, йюкюню орада бошалтаджактъ." 
Acts21:4 Иса'нън орадаки ьоренджилерини арайъп булдук ве янларънда бир хафта калдък. Ьоренджилер Рух'ун йьонлендирмесийле Павлус'у Йерушалим'е гитмемеси ичин уярдълар. 
Acts21:5 Гюнюмюз долунджа кенттен айрълъп йолумуза девам еттик. Иманлъларън хепси, ешлери ве чоджукларъйла бирликте бизи кентин дъшъна кадар гечирдилер. Дениз къйъсънда диз чьокюп дуа еттик." 
Acts21:6 Бирбиримизле ведалаштъктан сонра биз гемийе биндик, онлар да евлерине дьондюлер." 
Acts21:7 Сур'дан дениз йолджулуумуза девам едерек Батламя Кенти'не гелдик. Орадаки кардешлери зиярет едип бир гюн янларънда калдък. 
Acts21:8 Ертеси гюн айрълъп Сезарийе'йе гелдик. Йедилер'ден бири олан мюждеджи Филипус'ун евине гидерек онун янънда калдък. 
Acts21:9 Бу адамън пейгамберлик еден, евленмемиш дьорт къзъ вардъ." 
Acts21:10 Орая варъшъмъздан биркач гюн сонра Яхудийе'ден Хагавос адлъ бир пейгамбер гелди. 
Acts21:11 Бу адам бизе яклашъп Павлус'ун кушаънъ алдъ, бунунла кенди еллерини аякларънъ балаярак деди ки, „Кутсал Рух шьойле дийор: ‚Яхудилер, бу кушаън сахибини Йерушалим'де бьойле балайъп ьотеки улуслара теслим едеджеклер.‘“" 
Acts21:12 Бу сьозлери дуйунджа хем бизлер хем де оралълар Йерушалим'е гитмемеси ичин Павлус'а ялвардък. 
Acts21:13 Бунун юзерине Павлус шьойле каршълък верди: „Не япъйорсунуз, не дийе алайъп йюреими съзлатъйорсунуз? Бен Раб Иса'нън адъ уруна Йерушалим'де ялнъз баланмая деил, ьолмейе де хазъръм.“" 
Acts21:14 Павлус'у икна едемейиндже, „Раб'бин истедии олсун“ дийерек сустук." 
Acts21:15 Бир сюре сонра хазърлъъмъзъ япъп Йерушалим'е дору йола чъктък. 
Acts21:16 Сезарийе'деки ьоренджилерден базъларъ да бизимле бирликте гелдилер. Бизи, евинде каладжаъмъз адама, ески ьоренджилерден Къбръслъ Минасон'а гьотюрдюлер." 
Acts21:17 Йерушалим'е вардъъмъз заман кардешлер бизи севинчле каршъладълар. 
Acts21:18 Ертеси гюн Павлус'ла бирликте Якуп'у гьормейе гиттик. Ихтиярларън хепси орада топланмъштъ. 
Acts21:19 Павлус, онларън хал хатърънъ сордуктан сонра, хизметинин араджълъъйла Танръ'нън ьотеки улуслар арасънда яптъкларънъ текер текер анлаттъ." 
Acts21:20 Бунларъ ишитиндже Танръ'йъ йюджелттилер. Павлус'а, „Гьорюйорсун кардеш, Яхудилер арасънда бинлердже иманлъ вар ве хепси Кутсал Яса'нън джандан савунуджусудур“ дедилер." 
Acts21:21 „Не вар ки, дуйдукларъна гьоре сен ьотеки улуслар арасънда яшаян бютюн Яхудилер'е, чоджукларънъ сюннет етмемелерини, тьорелеримизе уймамаларънъ сьойлюйор, Муса'нън Ясасъ'на сърт чевирмелери геректиини ьоретийормушсун." 
Acts21:22 Шимди не япмалъ? Сенин бурая гелдиини мутлака дуяджаклар. 
Acts21:23 Бунун ичин сана дедиимизи яп. Арамъзда адак адамъш дьорт киши вар. 
Acts21:24 Бунларъ янъна ал, кендилерийле бирликте арънма тьоренине катъл. Башларънъ търаш едебилмелери ичин курбан масрафларънъ сен ьоде. Бьойлеликле херкес, сенинле илгили дуйдукларънън асълсъз олдууну, сенин де Кутсал Яса'я уйгун оларак яшадъънъ анласън." 
Acts21:25 Ьотеки улуслардан олан иманлълара гелиндже, биз онлара, путлара сунулан курбанларън етинден, кандан, боуларак ьолдюрюлен хайванлардан ве фухуштан сакънмаларънъ ьонгьорен караръмъзъ язмъштък.“" 
Acts21:26 Бунун юзерине Павлус о дьорт кишийи янъна алдъ, ертеси гюн онларла бирликте арънма тьоренине катълдъ. Сонра тапънаа гиререк арънма гюнлеринин не заман тамамланаджаънъ, хер биринин адъна не заман курбан сунуладжаънъ билдирди." 
Acts21:27 Йеди гюнлюк сюре битмек юзерейди. Ася Или 'нден базъ Яхудилер Павлус'у тапънакта гьорюндже бютюн калабалъъ къшкъртарак ону якаладълар. 
Acts21:28 „Ей Исраиллилер, ярдъм един!“ дийе баърдълар. „Хер йерде херкесе, халкъмъза, Кутсал Яса'я ве бу кутсал йере каршъ ьоретилер яян адам будур. Юстелик тапънаа базъ Греклер'и сокарак бу кутсал йери кирлетти.“" 
Acts21:29 Бу Яхудилер, даха ьондже кентте Павлус'ун янънда гьордюклери Ефесли Трофимос'ун, Павлус тарафъндан тапънаа сокулдууну санъйорлардъ." 
Acts21:30 Бютюн кент аяа калкмъштъ. Хер тарафтан кошушуп гелен халк Павлус'у тутуп тапънактан дъшаръ сюрюкледи. Аркасъндан тапънаън капъларъ хемен капатълдъ. 
Acts21:31 Онлар Павлус'у ьолдюрмейе чалъшъркен, бютюн Йерушалим'ин каръштъъ хабери Рома табурунун комутанъна улаштъ." 
Acts21:32 Комутан хемен йюзбашъларла аскерлери янъна аларак калабалъън олдуу йере кошту. Комутанла аскерлери гьорен халк Павлус'у дьовмейи бърактъ. 
Acts21:33 О заман комутан яклашъп Павлус'у якаладъ, чифт зинджирле баланмасъ ичин буйрук верди. Сонра, „Кимдир бу адам, не яптъ?“ дийе сорду." 
Acts21:34 Калабалъктакилерин хер бири айръ бир шей баъръйорду. Каргашалъктан ьотюрю кесин билги единемейен комутан, Павлус'ун калейе гьотюрюлмесини буйурду." 
Acts21:35 Павлус мердивенлере гелдиинде калабалък ьойлесине азмъштъ ки, аскерлер ону ташъмак зорунда калдълар." 
Acts21:36 Калабалък, „Ьолдюрюн ону!“ дийе баърарак онларъ излийорду." 
Acts21:37 Каледен ичери гирмек юзерейкен Павлус комутана, „Сана бир шей сьойлейебилир мийим?“ деди. Комутан, „Грекче билийор мусун?“ деди." 
Acts21:38 „Сен бундан бир сюре ьондже бир аякланма башлатъп дьорт бин тедхишчийи чьоле гьотюрен Мъсърлъ деил мисин?“ 
Acts21:39 Павлус, „Бен Киликя'дан Тарсуслу бир Яхуди, хич де ьонемсиз олмаян бир кентин ватандашъйъм“ деди. „Риджа едерим, халка биркач сьоз сьойлемеме изин вер.“" 
Acts21:40 Комутанън изин вермеси юзерине Павлус мердивенде дикилип елийле халка бир ишарет яптъ. Дерин бир сессизлик олунджа, Ибрани дилинде конушмая башладъ." 
Acts22:1 „Кардешлер ве бабалар, сизе шимди япаджаъм савунмайъ динлейин“ деди." 
Acts22:2 Павлус'ун кендилерине Ибрани дилинде сеслендиини дуйдукларънда даха дерин бир сессизлик олду. Павлус шьойле девам етти: „Бен Яхуди'йим. Киликя'нън Тарсус Кенти'нде додум ве бурада, Йерушалим'де Гамалиел'ин дизинин дибинде бюйюдюм. Аталаръмъзън ясасъйла илгили съкъ бир еитимден гечтим. Бугюн хепинизин яптъъ гиби, бен де Танръ ичин гайретле чалъшан бирийдим." 
Acts22:3  
Acts22:4 Иса'нън йолундан гиденлере ьолдюресийе зулмедер, кадън еркек демеден онларъ балайъп хапсе атардъм." 
Acts22:5 Башкяхин иле бютюн курул юйелери сьойледиклерими дорулаябилирлер. Онлардан Яхуди кардешлере язълмъш мектуплар аларак Шам'а дору йола чъкмъштъм. Амаджъм, орадаки Иса инанлъларънъ да джезаландърмак юзере балайъп Йерушалим'е гетирмекти." 
Acts22:6 „Бен ьолейе дору йол алъп Шам'а яклашъркен, бирденбире гьоктен парлак бир ъшък чевреми айдънлаттъ." 
Acts22:7 Йере йъкълдъм. Бир сесин бана, ‚Саул, Саул! Неден бана зулмедийорсун?‘ дедиини ишиттим." 
Acts22:8 „‚Ей Ефендим, сен кимсин?‘ дийе сордум. „Сес бана, ‚Бен сенин зулметтиин Насъралъ Иса'йъм‘ деди." 
Acts22:9 Янъмдакилер ъшъъ гьордюлерсе де, бенимле конушанън сьойледиклерини анламадълар." 
Acts22:10 „‚Раб, не япмалъйъм?‘ дийе сордум. „Раб бана, ‚Калк, Шам'а гит‘ деди, ‚Япманъ тасарладъъм хер шей орада сана билдириледжек.‘" 
Acts22:11 Парлаян ъшъън гьоркеминден гьозлерим гьормез олдуундан, янъмдакилер елимден тутуп бени Шам'а гьотюрдюлер." 
Acts22:12 „Орада Хананя адънда диндар, Кутсал Яса'я балъ бири вардъ. Кентте яшаян бютюн Яхудилер'ин кендисинден ьовгюйле сьоз еттии бу адам гелип янъмда дурду ве, ‚Саул кардеш, гьозлерин гьорсюн!‘ деди. Ве бен о анда ону гьордюм." 
Acts22:13  
Acts22:14 „Хананя, ‚Аталаръмъзън Танръсъ, кендисинин истеини билмен ве Адил Олан'ъ гьорюп О'нун азъндан бир сес ишитмен ичин сени сечмиштир‘ деди." 
Acts22:15 ‚Гьорюп ишиттиклерини бютюн инсанлара дуйурарак О'нун танъклъънъ япаджаксън. 
Acts22:16 Хайди, не беклийорсун? Калк, О'нун адънъ анарак вафтиз ол ве гюнахларъндан арън!‘" 
Acts22:17 „Бен Йерушалим'е дьондюктен сонра, тапънакта дуа еттиим бир сърада, кендимден гечерек Раб'би гьордюм. Бана, ‚Чабук ол‘ деди, ‚Йерушалим'ден хемен айръл. Чюнкю бенимле илгили танъклъънъ кабул етмейеджеклер.‘" 
Acts22:18  
Acts22:19 „‚Я Раб‘ дедим, ‚Беним хаврадан хаврая гидерек сана инананларъ тутуклайъп дьовдююмю билийорлар." 
Acts22:20 Юстелик сана танъклък еден Истефанос'ун канъ дьокюлдюю заман, бен де орадайдъм. Ону ьолдюренлерин кафтанларъна бекчилик едерек япъланларъ онайладъм.‘" 
Acts22:21 „Раб бана, ‚Гит‘ деди, ‚Сени узактаки улуслара гьондереджеим.‘“" 
Acts22:22 Павлус'у бурая кадар динлейенлер, бу сьоз юзерине, „Бьойлесини йерйюзюнден темизлемели, яшамасъ уйгун деил!“ дийе сеслерини йюкселттилер." 
Acts22:23 Онлар бьойле баърър, юстлюклерини саллайъп хавая тоз савуруркен комутан, Павлус'ун каленин ичине гьотюрюлмесини буйурду. Халкън неден Павлус'ун алейхине бьойле баърдъънъ ьоренмек ичин онун камчъланарак соргуя чекилмесини истеди." 
Acts22:24  
Acts22:25 Кендисини съръмларла балайъп колларънъ герийорлардъ ки, Павлус орада дуран йюзбашъя, „Махкемеси япълмамъш бир Рома ватандашънъ камчъламанъз ясая уйгун мудур?“ деди." 
Acts22:26 Йюзбашъ буну дуйунджа гидип комутана хабер верди. „Не япъйорсун?“ деди. „Бу адам Рома ватандашъймъш.“ 
Acts22:27 Комутан Павлус'ун янъна гелди, „Сьойле бакайъм, сен Ромалъ мъсън?“ дийе сорду. Павлус да, „Евет“ деди." 
Acts22:28 Комутан, „Бен бу ватандашлъъ йюклю бир пара ьодейерек елде еттим“ дийе каршълък верди. Павлус, „Бен исе доуштан Рома ватандашъйъм“ деди." 
Acts22:29 Ону соргуя чекеджек оланлар хемен янъндан чекилип гиттилер. Кендисини балатан комутан да, онун Рома ватандашъ олдууну анлайънджа коркту." 
Acts22:30 Комутан ертеси гюн, Яхудилер'ин Павлус'у там оларак нейле сучладъкларънъ ьоренмек ичин ону хапистен гетиртти, башкяхинлерле бютюн Йюксек Курул 'ун топланмасъ ичин буйрук верди ве ону ашаъ индирип Курул'ун ьонюне чъкардъ." 
Acts23:1 Йюксек Курул'у диккатле сюзен Павлус, „Кардешлер“ деди, „Бен бугюне дек Танръ'нън ьонюнде тертемиз бир виджданла яшадъм.“" 
Acts23:2 Башкяхин Хананя, Павлус'ун янънда дуранлара онун азъна вурмаларъ ичин буйрук верди." 
Acts23:3 Бунун юзерине Павлус она, „Сени баданалъ дувар, Танръ сана вураджактър!“ деди. „Хем отурмуш Кутсал Яса'я гьоре бени яргълъйорсун, хем де Яса'йъ чинейерек бени дьовдюрюйорсун.“" 
Acts23:4 Чевреде дуранлар, „Танръ'нън башкяхинине хакарет ми едийорсун?“ дедилер." 
Acts23:5 Павлус, „Кардешлер, башкяхин олдууну билмийордум“ деди. „Нитеким, ‚Халкънъ йьонетенлери кьотюлеме‘ дийе язълмъштър.“" 
Acts23:6 Орадакилерден бир бьолюмюнюн Садуки, ьобюрлеринин де Фериси мезхебинден олдууну анлаян Павлус, Йюксек Курул'а шьойле сесленди: „Кардешлер, бен ьозбеьоз Фериси'йим. Ьолюлерин дириледжеи умудуну беследиим ичин яргъланмактайъм.“" 
Acts23:7 Павлус'ун бу сьозю юзерине Ферисилер'ле Садукилер чекишмейе башладълар, Курул икийе бьолюндю." 
Acts23:8 Садукилер, ьолюмден дирилиш, мелек ве рух йоктур дерлер; Ферисилер исе бунларън хепсине инанърлар." 
Acts23:9 Курул'да бюйюк бир каргашалък чъктъ. Фериси мезхебинден базъ дин билгинлери калкъп атешли бир шекилде, „Бу адамда хичбир суч гьормюйоруз“ дийе баърдълар. „Бир рух я да бир мелек кендисийле конушмушса, не олмуш?“" 
Acts23:10 Чекишме ьойле шиддетленди ки комутан, Павлус'у парчалаяджаклар дийе коркту. Аскерлерин ашаъ инип ону зорла араларъндан аларак калейе гьотюрмелерини буйурду." 
Acts23:11 О гедже Раб Павлус'а гьорюнюп, „Джесур ол“ деди, „Йерушалим'де бенимле илгили насъл танъклък еттинсе, Рома'да да ьойле танъклък етмен герекир.“" 
Acts23:12 Ертеси сабах Яхудилер араларънда гизли бир анлашма яптълар. „Павлус'у ьолдюрмеден бир шей йийип ичерсек, бизе ланет олсун!“ дийе ант ичтилер." 
Acts23:13 Бу анлашмая катъланларън сайъсъ къркъ ашъйорду. 
Acts23:14 Бунлар башкяхинлерле илери геленлерин янъна гидип шьойле дедилер: „Биз, ‚Павлус'у ьолдюрмеден азъмъза бир шей коярсак, бизе ланет олсун!‘ дийе ант ичтик." 
Acts23:15 Шимди сиз Йюксек Курул 'ла бирликте, Павлус'а илишкин дуруму даха айрънтълъ бир шекилде араштъраджакмъш гиби, комутанън ону сизе гетирмесини риджа един. Биз де, Павлус даха Курул'а гелмеден ону ьолдюрмейе хазър оладжаъз.“" 
Acts23:16 Не вар ки, Павлус'ун къзкардешинин олу онларън пусу курдууну дуйду. Варъп калейе гирди ве хабери Павлус'а илетти." 
Acts23:17 Йюзбашълардан бирини янъна чаъран Павлус, „Бу генджи комутана гьотюр, кендисине илетеджеи бир хабер вар“ деди." 
Acts23:18 Йюзбашъ, генджи алъп комутана гьотюрдю. „Тутуклу Павлус бени чаъръп бу генджи сана гетирмеми риджа етти. Сана бир сьойлейеджеи вармъш“ деди." 
Acts23:19 Комутан, генджи елинден тутуп бир яна чекти. „Бана билдирмек истедиин недир?“ дийе сорду." 
Acts23:20 „Яхудилер сьозбирлии еттилер“ деди, „Павлус'ла илгили дуруму даха айрънтълъ бир шекилде араштърмак истийорлармъш гиби, ярън ону Йюксек Курул'а гьотюрмени риджа едеджеклер." 
Acts23:21 Ама сен онлара канма! Араларъндан кърктан фазла киши она пусу курмуш беклийор. ‚Ону ортадан калдърмадан бир шей йийип ичерсек, бизе ланет олсун!‘ дийе ант ичтилер. Шимди хазърлар, сенден олумлу бир янът гелмесини беклийорлар.“" 
Acts23:22 Комутан, „Бунларъ бана ачъкладъънъ хич кимсейе сьойлеме“ дийе уярдъктан сонра генджи салъверди." 
Acts23:23 Комутан, йюзбашълардан икисини янъна чаъръп шьойле деди: „Акшам саат докузда Сезарийе'йе харекет етмек юзере ики йюз пияде, йетмиш атлъ ве ики йюз мъзраклъ хазърлайън." 
Acts23:24 Айръджа Павлус'у биндирип Вали Феликс'ин янъна са салим улаштърмак ичин хайван салайън.“ 
Acts23:25 Сонра шьойле бир мектуп яздъ: „Клавдиус Лисиас'тан, Сайън Вали Феликс'е селам." 
Acts23:26  
Acts23:27 Бу адамъ Яхудилер якаламъш ьолдюрмек юзерейдилер. Не вар ки, кендисинин Рома ватандашъ олдууну ьорениндже аскерлерле йетишип ону куртардъм." 
Acts23:28 Кендисини нейле сучладъкларънъ билмек истедиим ичин ону Яхудилер'ин Йюксек Курулу'нун ьонюне чъкарттъм. 
Acts23:29 Сучламанън, Яхудилер'ин ясасъна илишкин базъ сорунларла илгили олдууну ьорендим. Ьолюм я да хапис джезасънъ геректирен херханги бир сучлама йокту." 
Acts23:30 Бана бу адама каршъ бир тузак курулдуу билдирилиндже ону хемен сана гьондердим. Ону сучлаянлара да кендисийле илгили шикяйетлерини сана билдирмелерини буйурдум.“ 
Acts23:31 Аскерлер, кендилерине верилен буйрук уярънджа Павлус'у алъп геджелейин Антипатрис'е гьотюрдюлер." 
Acts23:32 Ертеси гюн, атлъларъ Павлус'ла бирликте йола девам етмек юзере бъракарак калейе дьондюлер." 
Acts23:33 Атлълар Сезарийе'йе варънджа мектубу валийе верип Павлус'у теслим еттилер. 
Acts23:34 Вали мектубу окудуктан сонра Павлус'ун ханги илден олдууну сорду. Киликялъ олдууну ьорениндже, „Сени сучлаянлар да гелсин, о заман сени динлерим“ деди. Сонра Павлус'ун, Хиродес 'ин сарайънда гьозалтънда тутулмасъ ичин буйрук верди." 
Acts23:35  
Acts24:1 Бундан беш гюн сонра Башкяхин Хананя, базъ илери геленлер ве Тертуллус адлъ бир хатип Сезарийе'йе гелип Павлус'ла илгили шикяйетлерини валийе илеттилер." 
Acts24:2 Павлус чарълънджа Тертуллус сучламаларъна башладъ. „Ей ердемли Феликс!“ деди. „Сенин сайенде узун сюредир есенлик ичинде яшамактайъз. Алдъън ьонлемлерле де бу улусун яраръна олумлу гелишмелер кайдедилмиштир. Яптъкларънъ, хер заман ве хер йерде бюйюк бир шюкранла анъйоруз." 
Acts24:3  
Acts24:4 Сени фазла йормак истемийорум; сьойлейеджеимиз биркач сьозю хошгьорюйле динлемени риджа едийорум. 
Acts24:5 „Биз шуну анладък ки, бу адам дюнянън хер янънда бютюн Яхудилер арасънда каргашалък чъкаран бир фесатчъ ве Насрани тарикатънън елебашъларъндан биридир." 
Acts24:6 Тапънаъ биле кирлетмейе калкъштъ. Ама биз ону якаладък. Ону соргуя чекерсен, онунла илгили бютюн сучламаларъмъзън дорулууну кендисинден ьоренебилирсин.“" 
Acts24:7  
Acts24:8  
Acts24:9 Орадаки Яхудилер де анлатъланларън дору олдууну сьойлейерек бу сучламалара катълдълар. 
Acts24:10 Валинин бир ишарети юзерине Павлус шьойле каршълък верди: „Сенин йъллардан бери бу улуса яргъчлък еттиини билдиим ичин, кенди савунмамъ севинчле япъйорум." 
Acts24:11 Сен кендин де ьоренебилирсин, тапънмак амаджъйла Йерушалим'е гидишимден бу яна садедже он ики гюн гечти." 
Acts24:12 Бени не тапънакта, не хавраларда, не де кентин башка бир йеринде херханги бирийле тартъшъркен я да халкъ аякландърмая чалъшъркен гьормюшлердир." 
Acts24:13 Шу анда бана йьонелттиклери сучламаларъ да сана канътлаямазлар. 
Acts24:14 Бунунла бирликте, сана шуну итираф едейим ки, кендилеринин тарикат дедиклери Йол'ун бир излейиджиси оларак аталаръмъзън Танръсъ'на куллук едийорум. Кутсал Яса'да ве пейгамберлерин китапларънда язълъ хер шейе инанъйорум." 
Acts24:15 Айнъ бу адамларън кабул еттии гиби, хем дору кишилерин хем дору олмаянларън ьолюмден дириледжеине даир Танръ'я умут баладъм." 
Acts24:16 Бу неденле бен герек Танръ, герек инсанлар ьонюнде виджданъмъ темиз тутмая хер заман ьозен гьостерийорум." 
Acts24:17 „Узун йъллар сонра, улусума баъшлар гетирмек ве адаклар сунмак ичин Йерушалим'е гелдим." 
Acts24:18 Бени тапънакта адаклар сунаркен булдукларъ заман арънмъш дурумдайдъм. Чевремде не бир калабалък не де каръшъклък вардъ. Анджак орада Ася Или 'нден базъ Яхудилер булунуйорду. 
Acts24:19 Онларън бана каршъ бир дийеджеклери варса, сенин ьонюне чъкъп сучламаларънъ белиртмелери герекир." 
Acts24:20 Бурадакилер де, Йюксек Курул 'ун ьонюндеки дурушмам сърасънда бенде не суч булдукларънъ ачъкласънлар." 
Acts24:21 Ьонлерине чъкарълдъъмда, ‚Бугюн, ьолюлерин дирилиши конусунда тарафънъздан яргъланмактайъм‘ дийе сесленмиштим. Олса олса бени бу конуда сучлаябилирлер.“" 
Acts24:22 Иса'нън йолуна илишкин дерин билгиси олан Феликс дурушмайъ башка бир гюне ертелеркен, „Даванъзла илгили караръмъ комутан Лисиас гелиндже веририм“ деди." 
Acts24:23 Орадаки йюзбашъя да Павлус'у гьозалтънда тутмасънъ, ама кендисине бираз сербестлик танъмасънъ, она ярдъмда булунмак истейен достларъндан хичбирине енгел олмамасънъ буйурду." 
Acts24:24 Биркач гюн сонра Феликс, Яхуди олан каръсъ Друсилла иле бирликте гелди, Павлус'у чаъртарак Месих Иса'я олан инанджъ конусунда ону динледи." 
Acts24:25 Павлус дорулук, ьозденетим ве геледжек олан яргъ гюнюнден сьоз единдже Феликс коркуя капълдъ. „Шимдилик гидебилирсин“ деди, „Фърсат булунджа сени йине чаъртъръм.“" 
Acts24:26 Бир яндан да Павлус'ун кендисине рюшвет вереджеини умуйорду. Бу неденле ону сък сък чаъртър, онунла сохбет едерди." 
Acts24:27 Ики йъл долунджа гьоревини Поркиус Фестус'а девреден Феликс, Яхудилер'ин гьонлюню казанмак амаджъйла Павлус'у хаписте бърактъ." 
Acts25:1 Еялете вардъктан юч гюн сонра Фестус, Сезарийе'ден Йерушалим'е гитти." 
Acts25:2 Башкяхинлерле Яхудилер'ин илери геленлери, Павлус'ла илгили шикяйетлерини она ачъкладълар. Фестус'тан кендилерине бир ийиликте булунмасънъ истейерек Павлус'у Йерушалим'е гетиртмеси ичин ялвардълар. Бу арада пусу куруп Павлус'у йолда ьолдюреджеклерди." 
Acts25:3  
Acts25:4 Фестус исе Павлус'ун Сезарийе'де тутуклу булундууну, кендисинин де якънда орая гидеджеини сьойлейерек, „Аранъзда йеткили оланлар бенимле гелсинлер; бу адам янлъш бир шей япмъшса, она каршъ суч дуйурусунда булунсунлар“ деди." 
Acts25:5  
Acts25:6 Фестус, онларън арасънда садедже секиз он гюн кадар калдъ; сонра Сезарийе'йе дьондю. Ертеси гюн яргъ кюрсюсюне отурарак Павлус'ун гетирилмесини буйурду." 
Acts25:7 Павлус ичери гириндже, Йерушалим'ден гелен Яхудилер чевресини сардълар ве канътлаямадъкларъ бирчок аър сучламада булундулар." 
Acts25:8 Павлус, „Не Яхудилер'ин ясасъна, не тапънаа, не де Сезар 'а каршъ хичбир гюнах ишлемедим“ дийерек кендини савунду." 
Acts25:9 Яхудилер'ин гьонлюню казанмак истейен Фестус, Павлус'а шьойле каршълък верди: „Йерушалим'е гидип орада беним ьонюмде бу конуларда яргъланмак истер мисин?“" 
Acts25:10 Павлус, „Бен Сезар'ън яргъ кюрсюсю ьонюнде дурмактайъм“ деди, „Бурада яргъланмам герекир. Сен де чок ийи билийорсун ки, Яхудилер'е каршъ хичбир суч ишлемедим." 
Acts25:11 Шайет сучум варса, ьолюм джезасънъ геректиреджек бир шей япмъшсам, ьолмектен чекинмем. Йок еер бунларън бана каршъ яптъъ сучламалар асълсъз исе, хич кимсе бени онларън елине теслим едемез. Давамън Сезар'а илетилмесини истийорум.“" 
Acts25:12 Фестус, данъшма курулуйла гьорюштюктен сонра шу янътъ верди: „Даванъ Сезар'а илеттин, Сезар'а гидеджексин.“" 
Acts25:13 Биркач гюн сонра Крал Агриппа иле Берники, Фестус'а бир незакет зияретинде булунмак юзере Сезарийе'йе гелдилер." 
Acts25:14 Бир сюре орада калдълар. Бу арада Фестус, Павлус'ла илгили дуруму крала анлаттъ. „Феликс'ин тутуклу оларак бърактъъ бир адам вар“ деди." 
Acts25:15 „Йерушалим'де булундуум сърада Яхудилер'ин башкяхинлерийле илери геленлери, онунла илгили шикяйетлерини ачъкладълар, ону джезаландърмамъ истедилер." 
Acts25:16 „Бен онлара, ‚Херханги бир санъъ, кендисини сучлаянларла йюзлештирмеден, кендисине йьонелтилен итхамларла илгили оларак савунма фърсатъ вермеден, ону сучлаянларън елине теслим етмек Ромалълар'ън геленеине айкъръдър‘ дедим." 
Acts25:17 Онлар бенимле бурая гелиндже, хич вакит кайбетмеден, ертеси гюн яргъ кюрсюсюне отуруп адамън гетирилмесини буйурдум." 
Acts25:18 Не вар ки, калкъп конушан даваджълар она, бекледиим тюрден кьотюлюклерле илгили хичбир сучлама йьонелтмедилер." 
Acts25:19 Анджак онунла чекиштиклери базъ сорунлар вардъ. Бунлар, кенди динлерине ве ьолмюш де Павлус'ун иддиасъна гьоре яшамакта олан Иса адъндаки бирине илишкин конулардъ." 
Acts25:20 Бунларъ насъл соруштураджаъмъ билемедиим ичин Павлус'а, Йерушалим'е гидип орада бу конуларда яргъланмая разъ олуп олмаяджаънъ сордум." 
Acts25:21 Ама кендиси давасънъ Импаратор'а илетти, Импаратор'ун караръна дек тутуклу калмак истеди. Бен де ону Импаратор'а гьондереджеим замана кадар тутуклу калмасънъ буйурдум.“" 
Acts25:22 Агриппа Фестус'а, „Бен де бу адамъ динлемек истердим“ деди. Фестус да, „Ярън ону динлерсин“ деди." 
Acts25:23 Ертеси гюн Агриппа иле Берники бюйюк бир тантанайла гелип комутанлар ве кентин илери геленлерийле бирликте топлантъ салонуна гирдилер. Фестус'ун буйруу юзерине Павлус ичери гетирилди. 
Acts25:24 Фестус, „Крал Агриппа ве бурада бизимле булунан бютюн ефендилер“ деди, „Йерушалим'де олсун, бурада олсун, бютюн Яхуди халкънън бана шикяйет еттии бу адамъ гьорюйорсунуз. ‚Ону артък яшатмамалъ!‘ дийе хайкъръйорлардъ." 
Acts25:25 Ойса бен, ьолюм джезасънъ геректирен хичбир суч ишлемедиини анладъм. Йине де, кендиси давасънън Импаратор'а илетилмесини истедиинден, ону гьондермейе карар вердим." 
Acts25:26 Ама Ефендимиз'е бу адамла илгили язаджак кесин бир шейим йок. Бу йюзден ону сизин ьонюнюзе ве ьозелликле, Крал Агриппа, сенин ьонюне чъкартмъш булунуйорум. Амаджъм, бу соруштурманън сонуджунда язаджак бир шей булабилмектир." 
Acts25:27 Бир тутуклуйу Импаратор'а гьондериркен, кендисине йьонелтилен сучламаларъ белиртмемек бендже анламсъз.“" 
Acts26:1 Агриппа Павлус'а, „Кендини савунабилирсин“ деди. Бунун юзерине Павлус елини узатарак савунмасъна шьойле башладъ: „Крал Агриппа! Яхудилер'ин бана йьонелттии бютюн сучламаларла илгили оларак савунмамъ бугюн сенин ьонюнде япаджаъм ичин кендими мутлу сайъйорум." 
Acts26:2  
Acts26:3 Ьозелликле шуна севинийорум ки, сен Яхудилер'ин бютюн тьорелерини ве сорунларънъ якъндан билен бирисин. Бу неденле бени сабърла динлемени риджа едийорум." 
Acts26:4 „Бютюн Яхудилер, герек башлангъчта кенди мемлекетимде, герек Йерушалим'де, генчлиимден бери насъл яшадъъмъ билирлер." 
Acts26:5 Бени ескиден бери танърлар ве истеселер, гечмиште динимизин ен титиз мезхеби олан Ферисилие балъ яшадъъма танъклък едебилирлер." 
Acts26:6 Шимди исе, Танръ'нън аталаръмъза олан ваадине умут баладъъм ичин бурада булунмакта ве яргъланмактайъм." 
Acts26:7 Бу, он ики оймаъмъзън гедже гюндюз Танръ'я джанла башла куллук едерек еришмейи умдукларъ вааттир. Ей кралъм, Яхудилер'ин бана йьонелттиклери сучламалар бу умутла илгилидир." 
Acts26:8 Сизлер, Танръ'нън ьолюлери дирилтмесини неден ‚инанълмаз‘ гьорюйорсунуз?" 
Acts26:9 „Дорусу бен де, Насъралъ Иса адъна каршъ елимден гелени япмам геректии дюшюнджесиндейдим." 
Acts26:10 Ве Йерушалим'де буну яптъм. Башкяхинлерден алдъъм йеткийле кутсаллардан бирчоуну хапсе аттърдъм; ьолюм джезасъна чарптърълдъкларъ заман ойуму онларън алейхинде кулландъм. 
Acts26:11 Бютюн хавраларъ долашъп сък сък онларъ джезаландърър, инандъкларъна кюфретмейе зорлардъм. Ьойлесине кудурмуштум ки, онлара зулметмек ичин булундукларъ ябанджъ кентлере биле гидердим." 
Acts26:12 „Бир кересинде башкяхинлерден алдъъм йетки ве гьоревле Шам'а дору йола чъкмъштъм. 
Acts26:13 Ей кралъм, ьоленде йолда гидеркен, гьоктен гелип беним ве йол аркадашларъмън чевресини айдънлатан, гюнештен даха парлак бир ъшък гьордюм." 
Acts26:14 Хепимиз йере йъкълмъштък. Бир сесин бана Ибрани дилинде сеслендиини дуйдум. ‚Саул, Саул, неден бана зулмедийорсун?‘ деди. ‚Ювендирейе каршъ тепмекле кендине зарар верийорсун.‘" 
Acts26:15 „Бен де, ‚Ей Ефендим, сен кимсин?‘ дедим. „‚Бен сенин зулметтиин Иса'йъм‘ дийе янът верди Раб." 
Acts26:16 ‚Хайди, аяа калк. Сени хизметимде гьоревлендирмек ичин сана гьорюндюм. Хем гьордюклерине, хем де кендимле илгили сана гьостереджеклериме танъклък едеджексин." 
Acts26:17 Сени кенди халкънън ве ьотеки улусларън елинден куртараджаъм. Сени, улусларън гьозлерини ачмак ве онларъ каранлъктан ъшъа, Шейтан'ън хюкюмранлъъндан Танръ'я дьондюрмек ичин гьондерийорум. Ьойле ки, бана иман едерек гюнахларънън аффъна кавушсунлар ве кутсал кълънанларън арасънда йер алсънлар.‘" 
Acts26:18  
Acts26:19 „Бунун ичин, ей Крал Агриппа, бу гьоксел гьорюме уймазлък етмедим." 
Acts26:20 Ьондже Шам ве Йерушалим халкънъ, сонра бютюн Яхудийе бьолгесини ве ьотеки улусларъ, тьовбе едип Танръ'я дьонмейе ве бу тьовбейе ярашър ишлер япмая чаърдъм." 
Acts26:21 Яхудилер'ин бени тапънакта якалайъп ьолдюрмейе калкмаларънън недени буйду. 
Acts26:22 Ама бугюне дек Танръ ярдъмджъм олду. Бу сайеде бурада дуруйор, бюйюк кючюк херкесе танъклък едийорум. Беним сьойледиклерим, пейгамберлерин ве Муса'нън ьонджеден хабер вердии олайлардан башка бир шей деилдир." 
Acts26:23 Онлар, Месих 'ин аджъ чекеджеини ве ьолюмден дириленлерин илки оларак герек кенди халкъна, герек ьотеки улуслара ъшъън доушуну илан едеджеини билдирмишлерди.“" 
Acts26:24 Павлус бу шекилде савунмасънъ сюрдюрюркен Фестус йюксек сесле, „Павлус, чълдърмъшсън сен! Чок окумак сени делиртийор!“ деди." 
Acts26:25 Павлус, „Сайън Фестус“ деди, „Бен чълдърмъш деилим. Герчек ве акла уйгун сьозлер сьойлюйорум." 
Acts26:26 Крал бу конуларда билгили олдуу ичин кендисийле чекинмеден конушуйорум. Бу олайлардан хичбиринин онун диккатинден качмадъъ канъсъндайъм. Чюнкю бунлар юджра бир кьошеде япълмъш ишлер деилдир. 
Acts26:27 Крал Агриппа, сен пейгамберлерин сьозлерине инанъйор мусун? Инандъънъ билийорум.“" 
Acts26:28 Агриппа Павлус'а шьойле деди: „Бу кадар къса бир сюреде бени икна едип Месихчи ми япаджаксън?“ 
Acts26:29 „Истер къса истер узун сюреде олсун“ деди Павлус, „Танръ'дан дилерим ки ялнъз сен деил, бугюн бени динлейен херкес, бу зинджирлер дъшънда беним гиби олсун!“" 
Acts26:30 Крал, вали, Берники ве онларла бирликте отуранлар калкъп дъшаръ чъктъктан сонра араларънда шьойле конуштулар: „Бу адамън, ьолюм я да хапис джезасънъ геректирен бир шей яптъъ йок.“" 
Acts26:31  
Acts26:32 Агриппа да Фестус'а, „Бу адам давасънъ Сезар 'а илетмесейди, сербест бъракълабилирди“ деди." 
Acts27:1 Италя'я дору йелкен ачмамъза карар верилиндже, Павлус'ла ьотеки базъ тутуклуларъ Августус табурундан Йулиус адлъ бир йюзбашъя теслим еттилер." 
Acts27:2 Ася Или 'нин къйъларъндаки лиманлара ураяджак олан бир Едремит гемисине бинерек денизе ачълдък. Селаник'тен Македонялъ Аристархус да янъмъздайдъ. 
Acts27:3 Ертеси гюн Сайда'я урадък. Павлус'а достча давранан Йулиус, ихтиячларънъ каршъламаларъ ичин достларънън янъна гитмесине изин верди." 
Acts27:4 Орадан йине денизе ачълдък. Рюзгар терс йьонден естии ичин Къбръс'ън рюзгар алтъндан гечтик. 
Acts27:5 Киликя ве Памфиля ачъкларъндан гечерек Ликя'нън Мира Кенти'не гелдик. 
Acts27:6 Орада, Италя'я гидеджек бир Искендерийе гемиси булан йюзбашъ, бизи о гемийе биндирди." 
Acts27:7 Гюнлердже аър аър йол аларак Книдос Кенти'нин ачъкларъна гючлюкле гелебилдик. Рюзгар бизе енгел олдуундан Салмоне бурнундан доланарак Гирит'ин рюзгар алтъндан гечтик. 
Acts27:8 Къйъ бойунджа гючлюкле илерлейерек Ласея Кенти'нин якънларънда булунан ве Гюзел Лиманлар денилен бир йере гелдик. 
Acts27:9 Епей вакит кайбетмиштик; оруч гюню биле гечмишти. О мевсимде дениз йолджулуу техликели оладжактъ. Бу неденле Павлус онларъ уярдъ: „Ефендилер“ деди, „Бу йолджулуун ялнъз йюк ве гемийе деил, джанларъмъза да чок зарар ве зиян гетиреджеини гьорюйорум.“" 
Acts27:10  
Acts27:11 Ама йюзбашъ, Павлус'ун сьойледиклерини динлейеджеине, каптанла геми сахибинин сьозюне уйду." 
Acts27:12 Лиман къшламая елверишли олмадъъндан гемидекилерин чоу, орадан текрар денизе ачълмая, мюмкюнсе Феникс'е улашъп къшъ орада гечирмейе карар вердилер. Феникс, Гирит'ин лодос ве карайеле капалъ бир лиманъдър." 
Acts27:13 Гюнейден хафиф бир рюзгар есмейе башлайънджа, бекледиклери анън гелдиини санарак демир алдълар; Гирит къйъсънъ якъндан излейерек илерлемейе башладълар." 
Acts27:14 Не вар ки, чок гечмеден карадан Евракилон денен бир касърга копту." 
Acts27:15 Касъргая тутулан геми рюзгара каршъ гидемейиндже, кендимизи сюрюкленмейе бърактък." 
Acts27:16 Гавдос денен кючюк бир аданън рюзгар алтъна съънарак геминин филикасънъ гючлюкле салама алабилдик. 
Acts27:17 Филикайъ йукаръ чектиктен сонра халатлар кулланарак гемийи алттан кушаттълар. Сирте Кьорфези'нин сълъкларънда карая отурмактан корктукларъ ичин йелкен такъмларънъ индирип кендилерини сюрюкленмейе бърактълар. 
Acts27:18 Фъртъна бизи бир хайли хърпаладъъ ичин ертеси гюн гемиден йюк атмая башладълар. 
Acts27:19 Ючюнджю гюн геминин такъмларънъ кенди еллерийле денизе аттълар. 
Acts27:20 Гюнлердже не гюнеш не де йълдъзлар гьорюндю. Фъртъна да оланджа шиддетийле сюрдююнден, артък куртулуш умудуну тюмден йитирмиштик." 
Acts27:21 Адамлар узун заман йемек йийемейиндже Павлус ортая чъкъп шьойле деди: „Ефендилер, бени динлейип Гирит'тен айрълмаманъз, бу зарар ве зияна урамаманъз герекирди." 
Acts27:22 Шимди сизе ьоюдюм шу: Джесур олун! Геми махволаджак, ама аранъзда хичбир джан кайбъ олмаяджак." 
Acts27:23 Чюнкю кендисине аит олдуум, кендисине куллук еттиим Танръ'нън бир мелеи бу гедже янъма гелип деди ки, ‚Коркма Павлус, Сезар 'ън ьонюне чъкман герекийор. Дахасъ Танръ, сенинле бирликте йолджулук еденлерин хепсини сана баъшламъштър.‘" 
Acts27:24  
Acts27:25 Бунун ичин ефендилер, джесур олун! Танръ'я инанъйорум ки, хер шей тъпкъ бана билдирилдии гиби оладжак." 
Acts27:26 Анджак бир адада карая отурмамъз герекийор.“ 
Acts27:27 Он дьордюнджю гедже Ийон Денизи'нде сюрюкленийордук. Гедже яръсъна дору гемиджилер карая яклаштъкларънъ сезинледилер. 
Acts27:28 Денизин деринлиини ьолчтюлер ве йирми кулач олдууну гьордюлер. Бираз илерледиктен сонра бир даха ьолчтюлер, он беш кулач олдууну гьордюлер." 
Acts27:29 Каялъклара биндирмектен коркарак къчтан дьорт демир аттълар ве гюнюн тез домасъ ичин дуа еттилер. 
Acts27:30 Бу сърада гемиджилер гемиден качма гиришиминде булундулар. Баш тарафтан демир атаджаклармъш гиби япъп филикайъ денизе индирдилер. 
Acts27:31 Ама Павлус йюзбашъйла аскерлере, „Бунлар гемиде калмазса, сиз куртуламазсънъз“ деди." 
Acts27:32 Бунун юзерине аскерлер иплери кесип филикайъ денизе дюшюрдюлер. 
Acts27:33 Гюн домак юзерейкен Павлус херкеси йемек йемейе чаърдъ. „Бугюн он дьорт гюндюр кайгълъ бир беклейиш ичиндесиниз, хичбир шей йемейип ач калдънъз“ деди." 
Acts27:34 „Бунун ичин сизе риджа едийорум, йемек йийин. Куртулушунуз ичин бу герекли. Хичбиринизин башъндан тек къл биле ексилмейеджектир.“" 
Acts27:35 Павлус бунларъ сьойледиктен сонра екмек алдъ, хепсинин ьонюнде Танръ'я шюкретти, екмеи бьолюп йемейе башладъ." 
Acts27:36 Хепси бундан джесарет аларак йемек йеди. 
Acts27:37 Гемиде топлам ики йюз йетмиш алтъ кишийдик. 
Acts27:38 Херкес дойдуктан сонра, будайъ денизе бошалтарак гемийи хафифлеттилер." 
Acts27:39 Гюндюз олунджа гьордюклери карайъ танъямадълар. Ама кумсалъ олан бир кьорфез фаркедерек, мюмкюнсе гемийи орада карая отуртмая карар вердилер." 
Acts27:40 Демирлери кесип денизде бърактълар. Айнъ анда дюменлерин иплерини чьозюп ьон йелкени рюзгара веререк кумсала йьонелдилер. 
Acts27:41 Геми бир кум йюкселтисине чарпъп карая отурду. Геминин башъ кума сапланъп къмълдамаз олду, къч тарафъ исе далгаларън шиддетийле даълмая башладъ." 
Acts27:42 Аскерлер, тутуклулардан хичбири йюзерек качмасън дийе онларъ ьолдюрмек нийетиндейди." 
Acts27:43 Ама Павлус'у куртармак истейен йюзбашъ аскерлери бу дюшюнджеден вазгечирди. Ьондже йюзме биленлерин денизе атлайъп карая чъкмаларънъ, сонра герийе каланларън, киминин тахталара киминин де геминин ьобюр дьокюнтюлерине тутунарак онларъ излемесини буйурду. Бьойлеликле херкес са салим карая чъктъ." 
Acts27:44  
Acts28:1 Куртулдуктан сонра аданън Малта адънъ ташъдъънъ ьорендик. 
Acts28:2 Йерлилер бизе олаанюстю бир якънлък гьостердилер. Хава яъшлъ ве соук олдуу ичин атеш якъп хепимизи достча каршъладълар. 
Acts28:3 Павлус бир йъън чалъ чърпъ топлайъп атешин юзерине аттъ. О анда ъсъдан качан бир енгерек онун елине япъштъ. 
Acts28:4 Йерлилер Павлус'ун елине асълан йъланъ гьорюндже бирбирлерине, „Бу адам кушкусуз бир катил“ дедилер. „Денизден куртулду, ама адалет ону яшатмадъ.“" 
Acts28:5 Не вар ки, елини силкип йъланъ атешин ичине фърлатан Павлус хичбир зарар гьормеди." 
Acts28:6 Халк, Павлус'ун беденинин шишмесини я да бирденбире дюшюп ьолмесини беклийорду. Ама узун сюре беклейип де она бир шей олмадъънъ гьорюндже фикирлерини деиштирдилер. „Бу бир илахтър!“ дедилер." 
Acts28:7 Булундуумуз йерин якънънда аданън баш йеткилиси олан Публиус адлъ биринин топракларъ вардъ. Бу адам бизи евине кабул едерек юч гюн достча аърладъ. 
Acts28:8 О сърада Публиус'ун бабасъ канлъ исхале якаланмъш атешлер ичинде ятъйорду. Хастанън янъна гирен Павлус дуа етти, еллерини юзерине койуп ону ийилештирди." 
Acts28:9 Бу олай юзерине ададаки ьобюр хасталар да гелип ийилештирилдилер. 
Acts28:10 Бизи бир сюрю армаанла онурландърдълар; денизе ачъладжаъмъз заман герексиндиимиз малземелери гемийе йюкледилер. 
Acts28:11 Юч ай сонра, къшъ адада гечирен ве икиз танрълар симгесини ташъян бир Искендерийе гемисийле денизе ачълдък." 
Acts28:12 Сиракуза Кенти'не урайъп юч гюн калдък. 
Acts28:13 Орадан да йолумуза девам едерек Региум'а гелдик. Ертеси гюн гюнейден есмейе башлаян рюзгарън ярдъмъйла ики гюнде Путеоли'йе вардък. 
Acts28:14 Орада булдуумуз кардешлер, бизи янларънда бир хафта калмая чаърдълар. Сонунда Рома'я вардък." 
Acts28:15 Хаберимизи алан Рома'даки кардешлер, бизи каршъламак ичин Аппиус Чаршъсъ'на ве Юч Ханлар'а кадар гелдилер. Павлус онларъ гьорюндже Танръ'я шюкретти, йюрекленди." 
Acts28:16 Рома'я гирдиимизде Павлус'ун, бир аскер гьозетиминде ялнъз башъна калмасъна изин верилди." 
Acts28:17 Юч гюн сонра Павлус, Яхудилер'ин илери геленлерини бир арая чаърдъ. Бунлар топландъкларъ заман Павлус кендилерине шьойле деди: „Кардешлер, халкъмъза я да аталаръмъзън тьорелерине каршъ хичбир шей япмадъъм халде, Йерушалим'де тутукланъп Ромалълар'ън елине теслим едилдим." 
Acts28:18 Онлар бени соргуя чектиктен сонра сербест бъракмак истедилер. Чюнкю ьолюм джезасънъ геректирен хичбир суч ишлемемиштим. 
Acts28:19 Ама Яхудилер буна каршъ чъкънджа, давамъ Сезар 'а илетмек зорунда калдъм. Буну, кенди улусумдан херханги бир шикяйетим олдуу ичин япмадъм." 
Acts28:20 Бен Исраил'ин умуду уруна бу зинджире вурулмуш булунуйорум. Сизи бурая, иште бу конуйу гьорюшмек ве конушмак ичин чаърдъм.“" 
Acts28:21 Онлар Павлус'а, „Яхудийе'ден сенинле илгили мектуп алмадък, орадан гелен кардешлерден хичбири де сенин хаккънда кьотю бир хабер гетирмеди, кьотю бир шей сьойлемеди“ дедилер." 
Acts28:22 „Биз сенин фикирлерини сенден дуймак истериз. Чюнкю хер йерде бу мезхебе каршъ чъкълдъънъ билийоруз.“ 
Acts28:23 Павлус'ла бир гюн карарлаштърдълар ве о гюн, даха бюйюк бир калабалъкла онун калдъъ йере гелдилер. Павлус сабахтан акшама дек онлара Танръ'нън Егеменлии 'не илишкин ачъкламаларда булунду ве бу конуда танъклък етти. Герек Муса'нън Ясасъ'на, герек пейгамберлерин язъларъна даянарак онларъ Иса хаккънда икна етмейе чалъштъ." 
Acts28:24 Базъларъ онун сьозлерине инандъ, базъларъ исе инанмадъ." 
Acts28:25 Бирбирлерийле анлашамайънджа, Павлус'ун шу сон сьозюнден сонра айрълдълар: „Пейгамбер Йешая араджълъъйла аталарънъза сесленен Кутсал Рух дору сьойледи." 
Acts28:26 Рух деди ки, ‚Бу халка гидип шуну сьойле: Дуяджак дуяджак, ама хич анламаяджаксънъз, Бакаджак бакаджак, ама хич гьормейеджексиниз." 
Acts28:27 Чюнкю бу халкън йюреи дуйгусузлаштъ, Кулакларъ аърлаштъ. Гьозлерини кападълар. Ьойле ки, гьозлери гьормесин, Кулакларъ дуймасън, йюреклери анламасън, Ве бана дьонмесинлер. Дьонселерди, онларъ ийилештирирдим.‘" 
Acts28:28 „Шуну билин ки, Танръ'нън саладъъ бу куртулушун хабери ьотеки улуслара гьондерилмиштир. Ве онлар буна кулак вереджеклердир.“" 
Acts28:29  
Acts28:30 Павлус там ики йъл кенди кираладъъ евде калдъ ве зияретине гелен херкеси кабул етти. 
Acts28:31 Хичбир енгелле каршълашмадан Танръ'нън Егеменлии'ни там бир джесаретле дуйуруйор, Раб Иса Месих'ле илгили герчеклери ьоретийорду." 
Romans1:1 Иса Месих'ин кулу, Танръ'нън Мюждеси'ни яймак юзере сечилип елчи олмая чарълан бен Павлус'тан селам!" 
Romans1:2 Танръ, Олу Раббимиз Иса Месих'ле илгили бу Мюжде'йи пейгамберлери араджълъъйла Кутсал Язълар'да ьонджеден ваат етти. Раббимиз Иса Месих беден ачъсъндан Давут'ун сойундандър; кутсаллък руху ачъсъндан исе ьолюмден дирилмекле Танръ'нън Олу олдуу кудретле илан едилди." 
Romans1:3  
Romans1:4  
Romans1:5 Хер улустан инсанън иман едип сьоз динлемесини саламак ичин Месих араджълъъйла ве О'нун адъ уруна Танръ лютфуна ве елчилик гьоревине сахип олдук. 
Romans1:6 Иса Месих'ин чарълмъшларъ олан сизлер де бу улуслардансънъз. 
Romans1:7 Танръ'нън Рома'да булунан, кутсал олмая чарълан бютюн севдиклерине, Бабамъз Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен сизе лютуф ве есенлик олсун." 
Romans1:8 Илкин хепиниз ичин Иса Месих араджълъъйла Танръм'а шюкредийорум. Чюнкю иманънъз бютюн дюняда дуйурулуйор. 
Romans1:9 Олу'нун Мюждеси'ни яймакта бютюн варлъъмла куллук еттиим Танръ, сизи дурмадан, хер заман дуаларъмда андъъма танъктър. Танръ'нън истеийле сонунда бир йол булуп янънъза гелмек ичин дуа едийорум." 
Romans1:10  
Romans1:11 Чюнкю рухча пекишмениз ичин сизе рухсал бир армаан улаштърмак юзере сизи гьормейи чок истийорум. 
Romans1:12 Яни, бен аранъздайкен каршълъклъ оларак бирбиримизин иманъйла джесарет булуруз демек истийорум." 
Romans1:13 Кардешлер, ьотеки улуслар арасънда олдуу гиби, чалъшмаларъмън сизин аранъзда да юрюн вермеси ичин янънъза гелмейи бирчок кез амачладъъмъ, ама шимдийе дек хеп енгеллендиими билменизи истийорум." 
Romans1:14 Греклер 'е ве Грек олмаянлара, билгелере ве билгисизлере каршъ сорумлулуум вар." 
Romans1:15 Бу неденле Рома'да булунан сизлере де Мюжде'йи елимден гелдииндже билдирмек ичин сабърсъзланъйорум. 
Romans1:16 Чюнкю Мюжде'ден утанмъйорум. Мюжде иман еден херкесин –ьондже Яхудилер'ин, сонра Яхуди олмаянларън– куртулушу ичин Танръ гюджюдюр." 
Romans1:17 Танръ'нън инсанъ акладъъ, Мюжде'де ачъкланър. Акланма ялнъз иманла олур. Язълмъш олдуу гиби, „Иманла акланан яшаяджактър.“" 
Romans1:18 Хаксъзлъкла герчее енгел олан инсанларън бютюн танръсъзлъъна ве хаксъзлъъна каршъ Танръ'нън газабъ гьоктен ачъкча гьостерилмектедир. 
Romans1:19 Чюнкю Танръ'я илишкин билинен не варса, гьозлеринин ьонюндедир; Танръ хепсини гьозлеринин ьонюне сермиштир." 
Romans1:20 Танръ'нън гьорюнмейен нителиклери –сонсуз гюджю ве Танрълъъ– дюня яратълалъ бери О'нун яптъкларъйла анлашълмакта, ачъкча гьорюлмектедир. Бу неденле ьозюрлери йоктур." 
Romans1:21 Танръ'йъ билдиклери халде О'ну Танръ оларак йюджелтмедилер, О'на шюкретмедилер. Терсине, дюшюнджелеринде будалалъа дюштюлер; анлайъшсъз йюреклерини каранлък бюрюдю." 
Romans1:22 Акъллъ олдукларънъ илери сюреркен акълсъз олуп чъктълар. 
Romans1:23 Ьолюмсюз Танръ'нън йюджелии йерине ьолюмлю инсана, кушлара, дьорт аяклълара, сюрюнгенлере бензейен путларъ йеледилер." 
Romans1:24 Бу йюзден Танръ, бирбирлеринин беденлерини ашаъласънлар дийе, онларъ йюреклеринин туткуларъ ичинде ахлаксъзлъа теслим етти." 
Romans1:25 Танръ'йла илгили герчеин йерине яланъ койдулар. Ярадан'ън йерине яратъа тапъп куллук еттилер. Ойса Танръ сонсуза дек ьовюлмейе лайъктър! Амин. 
Romans1:26 Иште бьойледже Танръ онларъ утанч вериджи туткулара теслим етти. Кадънларъ биле доал илишки йерине доал олмаянъ йеледилер. 
Romans1:27 Айнъ шекилде еркеклер де кадънла доал илишкилерини бъракъп бирбирлери ичин шехветле янъп тутуштулар. Еркеклер еркеклерле утанч вериджи илишкилере гирдилер ве кенди беденлеринде сапъклъкларъна ярашан каршълъъ алдълар. 
Romans1:28 Танръ'йъ танъмакта ярар гьормедиклери ичин Танръ онларъ ярарсъз дюшюнджелере, якъшъксъз давранъшлара теслим етти." 
Romans1:29 Хер тюрлю хаксъзлък, кьотюлюк, ачгьозлюлюк ве кинле долдулар. Късканчлък, ьолдюрме хърсъ, чекишме, хиле, кьотю нийетле долудурлар." 
Romans1:30 Дедикодуджу, йериджи, Танръ'дан нефрет еден, кюстах, кибирли, ьовюнген, кьотюлюк юретен, анне баба сьозю динлемейен, анлайъшсъз, сьозюнде дурмаз, севгиден йоксун, аджъмасъз инсанлардър." 
Romans1:31  
Romans1:32 Бьойле даврананларън ьолюмю хак еттиине илишкин Танръ буйрууну билдиклери халде, бунларъ ялнъз япмакла калмаз, япанларъ да онайларлар." 
Romans2:1 Бу неденле сен, ей башкасънъ яргълаян инсан, ким олурсан ол, ьозрюн йоктур. Башкасънъ яргъладъън конуда кендини махкум едийорсун. Чюнкю ей яргълаян сен, айнъ шейлери япъйорсун." 
Romans2:2 Бьойле даврананларъ Танръ'нън хаклъ оларак яргъладъънъ билириз. 
Romans2:3 Бу гиби шейлери япанларъ яргълаян, ама айнъсънъ япан ей инсан, Танръ'нън яргъсъндан качабиледжеини ми санъйорсун?" 
Romans2:4 Танръ'нън сънърсъз ийилиини, хошгьорюсюню, сабрънъ хор му гьорюйорсун? О'нун ийилиинин сени тьовбейе йьонелттиини билмийор мусун?" 
Romans2:5 Инатчълъън ве тьовбесиз йюреин йюзюнден Танръ'нън адил яргъсънън ачъкланаджаъ газап гюню ичин кендине каршъ газап бириктирийорсун. 
Romans2:6 Танръ „херкесе, яптъкларънън каршълъънъ вереджектир.“" 
Romans2:7 Сюрекли ийилик едерек йюджелик, сайгънлък, ьолюмсюзлюк араянлара сонсуз яшам вереджек." 
Romans2:8 Бенджиллерин, герчее уймайъп хаксъзлък пешинден гиденлерин юзеринейсе газап ве ьофке ядъраджак." 
Romans2:9 Кьотюлюк еден херкесе –ьондже Яхуди'йе, сонра Яхуди олмаяна– съкънтъ ве елем вереджек; ийилик еден херкесе –йине ьондже Яхуди'йе, сонра Яхуди олмаяна– йюджелик, сайгънлък, есенлик вереджектир." 
Romans2:10  
Romans2:11 Чюнкю Танръ инсанлар арасънда айръм япмаз. 
Romans2:12 Кутсал Яса 'йъ билмеден гюнах ишлейенлер Яса олмадан да махволаджаклар. Яса'йъ билдиклери халде гюнах ишлейенлерсе Яса'йла яргъланаджаклар. 
Romans2:13 Чюнкю Танръ катънда акланаджак оланлар Яса'йъ ишитенлер деил, йерине гетиренлердир." 
Romans2:14 Кутсал Яса'дан йоксун улуслар Яса'нън гереклерини кендиликлеринден яптъкча, Яса'дан хаберсиз олсалар биле кенди ясаларънъ коймуш олурлар." 
Romans2:15 Бьойлеликле Кутсал Яса'нън геректирдиклеринин йюреклеринде язълъ олдууну гьостерирлер. Виджданларъ буна танъклък едер. Дюшюнджелерийсе онларъ я сучлар я да савунур. 
Romans2:16 Яйдъъм Мюжде'йе гьоре Танръ'нън, инсанларъ гизлидже яптъкларъ шейлерден ьотюрю Иса Месих араджълъъйла яргълаяджаъ гюн бьойле оладжактър." 
Romans2:17 Я сен? Кендине Яхуди дийор, Кутсал Яса'я даянъп Танръ'йла ьовюнюйорсун." 
Romans2:18 Танръ'нън истеини билийорсун. Ен юстюн деерлери айърт етмейи Яса'дан ьоренмишсин. 
Romans2:19 Кутсал Яса'да билгинин ве герчеин ьозюне кавушмуш оларак кьорлерин кълавузу, каранлъкта каланларън ъшъъ, акълсъзларън еитиджиси, чоджукларън ьоретмени олдууна инанмъшсън." 
Romans2:20  
Romans2:21 Ьойлейсе башкасъна ьоретиркен, кендине де ьоретмез мисин? Чалмамайъ ьоютлеркен, чалар мъсън?" 
Romans2:22 „Зина етмейин“ деркен, зина едер мисин? Путлардан тиксиниркен, тапънакларъ ямалар мъсън?" 
Romans2:23 Кутсал Яса'йла ьовюнюркен, Яса'я каршъ гелерек Танръ'йъ ашаълар мъсън?" 
Romans2:24 Нитеким шьойле язълмъштър: „Сизин йюзюнюзден улуслар арасънда Танръ'нън адъна кюфредилийор.“ 
Romans2:25 Кутсал Яса'йъ йерине гетирирсен, сюннетин елбет яраръ вардър. Ама Яса'я каршъ гелирсен, сюннетли олманън хичбир анламъ калмаз." 
Romans2:26 Бу неденле, сюннетсизлер Яса'нън буйрукларъна уярса, сюннетли сайълмаяджак мъ?" 
Romans2:27 Сен Кутсал Язълар'а ве сюннете сахип олдуун халде Яса'йъ чинерсен, бедендже сюннетли олмаян ама Яса'я уян киши сени яргъламаяджак мъ?" 
Romans2:28 Чюнкю не дъштан Яхуди олан герчек Яхуди'дир, не де гьорюнюште, беденсел олан сюннет герчек сюннеттир." 
Romans2:29 Анджак ичтен Яхуди олан Яхуди'дир. Сюннет де йюрекле илгилидир; язълъ ясанън деил, Рух'ун ишидир. Ичтен Яхуди олан киши, инсанларън деил, Танръ'нън ьовгюсюню казанър." 
Romans3:1 Ьойлейсе Яхуди'нин не юстюнлюю вар? Сюннетин яраръ недир? 
Romans3:2 Хер йьонден чоктур. Илк оларак, Танръ'нън сьозлери Яхудилер'е еманет едилмиштир." 
Romans3:3 Пеки, кими Яхудилер гювенилмез чъкмъшса не олур? Онларън гювенилмезлии Танръ'нън гювенилирлиини ортадан калдърър мъ?" 
Romans3:4 Кесинликле хайър! Херкес яланджъ олса биле, Танръ'нън доруйу сьойледии билинмелидир. Язълмъш олдуу гиби: „Ьойле ки, сьозлеринде дору чъкасън Ве яргъландъънда давайъ казанасън.“" 
Romans3:5 Ама бизим хаксъзлъъмъз Танръ'нън адил олдууну ортая чъкаръйорса, не дийелим? Инсанларън дилийле конушуйорум: Газапла джезаландъран Танръ хаксъз мъ?" 
Romans3:6 Кесинликле хайър! Ьойле олса Танръ дюняйъ насъл яргълаяджак? 
Romans3:7 Ама Танръ'нън хер заман доруйу сьойледии беним яланъмла йюджелии ичин даха ачък шекилде ортая чъкмъшса, бен ничин йине бир гюнахкяр оларак яргъланъйорум?" 
Romans3:8 Базъларънън бизи кьотюлейерек, сьойледиимизи илери сюрдюю гиби ничин, „Кьотюлюк япалъм да бундан ийилик чъксън“ демейелим? Бьойлелеринин яргъланмасъ йериндедир." 
Romans3:9 Шимди не дийелим? Биз Яхудилер ьотеки улуслардан юстюн мюйюз? Елбетте деилиз. Истер Яхуди истер Грек олсун, даха ьондже херкеси гюнахън денетиминде олмакла сучладък." 
Romans3:10 Язълмъш олдуу гиби: „Дору кимсе йок, тек киши биле йок." 
Romans3:11 Анлаян кимсе йок, Танръ'йъ араян йок." 
Romans3:12 Хепси саптъ, Тюмю ярарсъз олду. Ийилик еден йок, тек киши биле!“" 
Romans3:13 „Аъзларъ ачък бирер мезардър. Диллерийле алдатърлар.“ „Енгерек зехири вар дудакларънън алтънда.“ 
Romans3:14 „Аъзларъ ланет ве аджъ сьозле долудур.“ 
Romans3:15 „Аякларъ кан дьокмейе сеиртир. 
Romans3:16 Йъкъм ве дерт вар йолларънда. 
Romans3:17 Есенлик йолуну да билмезлер.“ 
Romans3:18 „Танръ коркусу йоктур онларда.“ 
Romans3:19 Кутсал Яса'да сьойлененлерин хер аъз капансън, бютюн дюня Танръ'я хесап версин дийе Яса'нън йьонетими алтъндакилере сьойлендиини билийоруз." 
Romans3:20 Бу неденле Яса'нън гереклерини япмакла хич кимсе Танръ катънда акланмаяджактър. Чюнкю Яса сайесинде гюнахън билинджине варълър. 
Romans3:21 Ама шимди Яса'дан баъмсъз оларак Танръ'нън инсанъ насъл аклаяджаъ ачъкландъ. Яса ве пейгамберлер буна танъклък едийор. 
Romans3:22 Танръ инсанларъ Иса Месих'е олан иманларъйла аклар. Буну, иман еден херкес ичин япар. Хич айръм йоктур." 
Romans3:23 Чюнкю херкес гюнах ишледи ве Танръ'нън йюджелиинден йоксун калдъ. 
Romans3:24 Инсанлар Иса Месих'те олан куртулушла, Танръ'нън лютфуйла, каршълъксъз оларак акланърлар." 
Romans3:25 Танръ Месих'и, канъйла гюнахларъ баъшлатан ве иманла бенимсенен курбан оларак сунду. Бьойледже адалетини гьостерди. Чюнкю сабредип даха ьондже ишленмиш гюнахларъ джезасъз бърактъ. Буну, адил калмак ве Иса'я иман едени акламак ичин шимдики заманда кенди адалетини гьостермек амаджъйла яптъ." 
Romans3:26  
Romans3:27 Ьойлейсе нейле ьовюнебилириз? Хичбир шейле! Ханги илкейе даянарак? Яса'йъ йерине гетирме илкесине ми? Хайър, иман илкесине." 
Romans3:28 Чюнкю инсанън, Яса'нън гереклерини япарак деил, иман едерек акландъъ канъсъндайъз." 
Romans3:29 Йокса Танръ ялнъз Яхудилер'ин Танръсъ мъ? Ьотеки улусларън да Танръсъ деил ми? Елбет ьотеки улусларън да Танръсъ'дър. 
Romans3:30 Чюнкю сюннетлилери иманларъ сайесинде, сюннетсизлери де айнъ иманла аклаяджак олан Танръ тектир." 
Romans3:31 Ьойлейсе биз иман араджълъъйла Кутсал Яса'йъ гечерсиз ми кълъйоруз? Хайър, там терсине, Яса'йъ дорулуйоруз." 
Romans4:1 Шу халде сойумузун атасъ Ибрахим'ин дуруму ичин не дийелим? 
Romans4:2 Еер Ибрахим яптъъ ийи ишлерден долайъ акландъйса, ьовюнмейе хаккъ вардър; ама Танръ'нън ьонюнде деил." 
Romans4:3 Кутсал Язъ не дийор? „Ибрахим Танръ'я иман етти, бьойледже акланмъш сайълдъ.“" 
Romans4:4 Чалъшана верилен юджрет лютуф деил, хак сайълър." 
Romans4:5 Анджак чалъшмаян, ама танръсъзъ аклаяна иман еден киши иманъ сайесинде акланмъш сайълър." 
Romans4:6 Нитеким, ийи ишлерине бакмаксъзън Танръ'нън акланмъш сайдъъ кишинин мутлулууну Давут да шьойле анлатър:" 
Romans4:7 „Не мутлу сучларъ баъшланмъш, Гюнахларъ ьортюлмюш оланлара!" 
Romans4:8 Гюнахъ Раб тарафъндан сайълмаяна не мутлу!“ 
Romans4:9 Бу мутлулук ялнъз сюннетлилер ичин ми, йокса айнъ заманда сюннетсизлер ичин мидир? Дийоруз ки, „Ибрахим, иманъ сайесинде акланмъш сайълдъ.“" 
Romans4:10 Ханги дурумда акланмъш сайълдъ? Сюннет олдуктан сонра мъ, сюннетсизкен ми? Сюннетлийкен деил, сюннетсизкен…" 
Romans4:11 Ибрахим даха сюннетсизкен иманла акландъънън канътъ оларак сюннет ишаретини алдъ. Ьойле ки, сюннетсиз олдукларъ халде иман еденлерин хепсинин бабасъ олсун, бьойледже онлар да акланмъш сайълсън." 
Romans4:12 Бьойлеликле атамъз Ибрахим, ялнъз сюннетли олмакла калмаян, ама кендиси сюннетсизкен сахип олдуу иманън изинден йюрюйен сюннетлилерин де бабасъ олду." 
Romans4:13 Чюнкю Ибрахим'е ве сойуна дюнянън мирасчъсъ олма ваади Кутсал Яса йолуйла деил, имандан гелен акланма йолуйла верилди." 
Romans4:14 Еер Яса'я балъ оланлар мирасчъ олурса, иман бош ве ваат гечерсиздир." 
Romans4:15 Яса, Танръ'нън газабъна йол ачар. Ама ясанън олмадъъ йерде ясая каршъ гелмек де сьоз конусу деилдир." 
Romans4:16 Бу неденле ваат, Танръ'нън лютфуна даянмак ве Ибрахим'ин бютюн сойу ичин гювендже алтъна алънмак юзере имана балъ кълънмъштър. Ибрахим'ин сойу ялнъз Кутсал Яса'я балъ оланлар деил, айнъ заманда Ибрахим'ин иманъна сахип оланлардър. „Сени бирчок улусун бабасъ яптъм“ дийе язълмъш олдуу гиби Ибрахим, иман еттии Танръ'нън –ьолюлере яшам верен, вар олмаянъ буйрууйла вар еден Танръ'нън– гьозюнде хепимизин бабасъдър." 
Romans4:17  
Romans4:18 Ибрахим умутсуз бир дурумдайкен бирчок улусун бабасъ оладжаъна умутла иман етти. „Сенин сойун бьойле оладжак“ сьозюне гювенийорду. 
Romans4:19 Йюз яшъна яклашмъшкен, ьолю денебиледжек беденини ве Сара'нън ьолю рахмини дюшюндююнде иманъ зайъфламадъ." 
Romans4:20 Имансъзлък едип Танръ'нън ваадинден кушкуланмадъ; терсине, иманъ гючленди ве Танръ'йъ йюджелтти." 
Romans4:21 Танръ'нън ваадини йерине гетиреджек гючте олдууна тюмюйле гювенди. 
Romans4:22 Бунун ичин де акланмъш сайълдъ. 
Romans4:23 „Акланмъш сайълдъ“ сьозю, ялнъз онун ичин деил, акланмъш сайъладжак олан бизлер –Раббимиз Иса'йъ ьолюмден дирилтен Танръ'я иман еден бизлер– ичин де язълдъ." 
Romans4:24  
Romans4:25 Иса сучларъмъз ичин ьолюме теслим едилди ве акланмамъз ичин дирилтилди. 
Romans5:1 Бьойледже иманла акландъъмъза гьоре, Раббимиз Иса Месих сайесинде Танръ'йла баръшмъш олуйоруз." 
Romans5:2 Ичинде булундуумуз бу лютфа Месих араджълъъйла, иманла кавуштук ве Танръ'нън йюджелиине еришмек умудуйла ьовюнюйоруз." 
Romans5:3 Ялнъз бунунла деил, съкънтъларла да ьовюнюйоруз. Чюнкю билийоруз ки, съкънтъ даянма гюджюню, даянма гюджю Танръ'нън беенисини, Танръ'нън беениси де умуду яратър." 
Romans5:4  
Romans5:5 Умут дюш къръклъъна уратмаз. Чюнкю бизе верилен Кутсал Рух араджълъъйла Танръ'нън севгиси йюреклеримизе дьокюлмюштюр. 
Romans5:6 Евет, биз даха чаресизкен Месих белирленен заманда танръсъзлар ичин ьолдю." 
Romans5:7 Бир кимсе дору инсан ичин гюч ьолюр, ама ийи инсан ичин белки бири ьолмейи гьозе алабилир." 
Romans5:8 Танръ исе бизи севдиини шунунла канътлъйор: Биз даха гюнахкяркен, Месих бизим ичин ьолдю." 
Romans5:9 Бьойледже шимди О'нун канъйла акландъъмъза гьоре, О'нун араджълъъйла Танръ'нън газабъндан куртуладжаъмъз чок даха кесиндир." 
Romans5:10 Чюнкю биз Танръ'нън дюшманларъйкен Олу'нун ьолюмю сайесинде О'нунла баръштъкса, баръшмъш оларак Олу'нун яшамъйла куртуладжаъмъз чок даха кесиндир." 
Romans5:11 Ялнъз бу кадар да деил, бизи шимди Танръ'йла баръштърмъш олан Раббимиз Иса Месих араджълъъйла, Танръ'нън кендисийле де ьовюнюйоруз." 
Romans5:12 Гюнах бир инсан араджълъъйла, ьолюм де гюнах араджълъъйла дюняя гирди. Бьойледже ьолюм бютюн инсанлара яйълдъ. Чюнкю хепси гюнах ишледи." 
Romans5:13 Кутсал Яса'дан ьондже де дюняда гюнах вардъ; ама яса олмайънджа гюнахън хесабъ тутулмаз. 
Romans5:14 Ойса ьолюм Адем'ден Муса'я дек, геледжек Киши'нин ьорнеи олан Адем'ин сучуна бензер бир гюнах ишлемемиш оланлар юзеринде де егеменди." 
Romans5:15 Не вар ки, Танръ'нън армаанъ Адем'ин сучу гиби деилдир. Чюнкю бир кишинин сучу йюзюнден бирчокларъ ьолдюйсе, Танръ'нън лютфу ве бир тек адамън, яни Иса Месих'ин лютфуйла верилен баъш бирчокларъ яраръна даха да чоалдъ." 
Romans5:16 Танръ'нън баъшъ о тек адамън гюнахънън сонуджу гиби деилдир. Тек сучтан сонра верилен яргъ махкумийет гетирди; ойса бирчок сучтан сонра верилен армаан акланмайъ саладъ. 
Romans5:17 Чюнкю ьолюм бир тек адамън сучу йюзюнден о тек адам араджълъъйла егеменлик сюрдюйсе, Танръ'нън бол лютфуну ве акланма баъшънъ аланларън бир тек адам, яни Иса Месих сайесинде яшамда егеменлик сюреджеклери чок даха кесиндир." 
Romans5:18 Иште, тек бир сучун бютюн инсанларън махкумийетине йол ачтъъ гиби, бир дорулук ейлеми де бютюн инсанлара яшам верен акланмайъ саладъ." 
Romans5:19 Чюнкю бир адамън сьоздинлемезлии йюзюнден насъл бирчоу гюнахкяр кълъндъйса, бир адамън сьоз динлемесийле бирчоу да дору кълънаджактър." 
Romans5:20 Кутсал Яса суч чоалсън дийе арая гирди; ама гюнахън чоалдъъ йерде Танръ'нън лютфу даха да чоалдъ. 
Romans5:21 Ьойле ки, гюнах насъл ьолюм йолуйла егеменлик сюрдюйсе, Танръ'нън лютфу да Раббимиз Иса Месих араджълъъйла сонсуз яшам вермек юзере дорулукла егеменлик сюрсюн." 
Romans6:1 Ьойлейсе не дийелим? Лютуф чоалсън дийе гюнах ишлемейе девам мъ еделим? 
Romans6:2 Кесинликле хайър! Гюнах каршъсънда ьолмюш олан бизлер артък насъл гюнах ичинде яшаръз? 
Romans6:3 Месих Иса'я вафтиз едилдиимизде, хепимизин О'нун ьолюмюне вафтиз едилдиимизи билмез мисиниз?" 
Romans6:4 Баба'нън йюджелии сайесинде Месих насъл ьолюмден дирилдийсе, биз де йени бир яшам сюрмек юзере вафтиз йолуйла О'нунла бирликте ьолюме гьомюлдюк." 
Romans6:5 Еер О'нункине бензер бир ьолюмде О'нунла бирлештийсек, О'нункине бензер бир дирилиште де О'нунла бирлешеджеиз." 
Romans6:6 Артък гюнаха кьолелик етмейелим дийе, гюнахлъ варлъъмъзън ортадан калдърълмасъ ичин ески ярадълъшъмъзън Месих'ле бирликте чармъха герилдиини билириз." 
Romans6:7 Чюнкю ьолмюш киши гюнахтан ьозгюр кълънмъштър. 
Romans6:8 Месих'ле бирликте ьолмюшсек, О'нунла бирликте яшаяджаъмъза да инанъйоруз." 
Romans6:9 Чюнкю Месих'ин ьолюмден дирилмиш олдууну ве бир даха ьолмейеджеини, ьолюмюн артък О'нун юзеринде егеменлик сюрмейеджеини билийоруз." 
Romans6:10 О'нун ьолюмю гюнаха каршълък илк ве сон ьолюм олмуштур. Сюрмекте олдуу яшамъ исе Танръ ичин сюрмектедир. 
Romans6:11 Сиз де бьойледже кендинизи гюнах каршъсънда ьолю, Месих Иса'да Танръ каршъсънда дири сайън." 
Romans6:12 Бу неденле беденин туткуларъна уймамак ичин гюнахън ьолюмлю беденлеринизде егеменлик сюрмесине изин вермейин. 
Romans6:13 Беденинизин юйелерини хаксъзлъа арач едерек гюнаха сунмайън. Ьолюмден дириленлер гиби кендинизи Танръ'я адайън; беденинизин юйелерини дорулук арачларъ оларак Танръ'я сунун. 
Romans6:14 Гюнах сизе егемен олмаяджактър. Чюнкю Кутсал Яса'нън йьонетими алтънда деил, Танръ'нън лютфу алтъндасънъз." 
Romans6:15 Ьойлейсе не дийелим? Яса'нън йьонетими алтънда деил де, Танръ'нън лютфу алтънда олдуумуз ичин гюнах мъ ишлейелим? Кесинликле хайър!" 
Romans6:16 Сьоз динлейен кьолелер гиби кендинизи киме теслим едерсениз, сьозюню динледииниз кишинин кьолелери олдуунузу билмез мисиниз? Я ьолюме гьотюрен гюнахън я да дорулуа гьотюрен сьоздинлерлиин кьолелерисиниз." 
Romans6:17 Ама шюкюрлер олсун Танръ'я! Ескиден гюнахън кьолелери олан сизлер, адандъънъз ьоретинин ьозюне йюректен баландънъз." 
Romans6:18 Гюнахтан ьозгюр кълънарак дорулуун кьолелери олдунуз. 
Romans6:19 Доанъзън гючсюзлюю йюзюнден инсан ьолчюлерине гьоре конушуйорум. Беденинизин юйелерини ахлаксъзлъа ве кьотюлюк япмак юзере кьотюлюе насъл кьоле оларак сундунузса, шимди де бу юйелеринизи кутсал олмак юзере дорулуа кьоле оларак сунун." 
Romans6:20 Сизлер гюнахън кьолесийкен дорулуктан ьозгюрдюнюз. 
Romans6:21 Шимди утандъънъз шейлерден о дьонемде не казанджънъз олду? Онларън сонуджу ьолюмдюр. 
Romans6:22 Ама шимди гюнахтан ьозгюр кълънъп Танръ'нън кулларъ олдуунуза гьоре, казанджънъз кутсаллашма ве бунун сонуджу олан сонсуз яшамдър." 
Romans6:23 Чюнкю гюнахън юджрети ьолюм, Танръ'нън армаанъ исе Раббимиз Месих Иса'да сонсуз яшамдър." 
Romans7:1 Билмез мисиниз ки, ей кардешлер –Кутсал Яса'йъ биленлере сьойлюйорум– Яса инсана анджак яшадъъ сюредже егемендир?" 
Romans7:2 Ьорнеин, евли кадън, коджасъ яшадъкча ясайла она балъдър; коджасъ ьолюрсе, ону коджасъна балаян ясадан ьозгюр олур." 
Romans7:3 Буна гьоре кадън, коджасъ яшаркен башка бир еркекле илишки курарса, зина етмиш сайълър. Ама коджасъ ьолюрсе, кадън ясадан ьозгюр олур. Шьойле ки, башка бир еркее варърса, зина етмиш олмаз." 
Romans7:4 Айнъ шекилде кардешлерим, сиз де бир башкасъна –ьолюмден дирилмиш олан Месих'е– вармак юзере Месих'ин бедени араджълъъйла Кутсал Яса каршъсънда ьолдюнюз. Бу да Танръ'нън хизметинде веримли олмамъз ичиндир." 
Romans7:5 Чюнкю биз бенлиин денетиминдейкен, Яса'нън къшкърттъъ гюнах туткуларъ беденимизин юйелеринде еткинди. Бунун сонуджу оларак ьолюме гьотюрен мейвелер вердик." 
Romans7:6 Шимдийсе биз, даха ьондже тутсаъ олдуумуз Яса каршъсънда ьолдююмюз ичин Яса'дан ьозгюр кълъндък. Сонуч оларак, язълъ ясанън ески йолунда деил, Рух'ун йени йолунда куллук едийоруз." 
Romans7:7 Ьойлейсе не дийелим? Кутсал Яса гюнах мъ олду? Кесинликле хайър! Ама Яса олмасайдъ, гюнахън не олдууну билемездим. Яса, „Гьоз дикмейеджексин“ демесейди, башкасънън малъна гьоз дикменин не олдууну билемездим." 
Romans7:8 Не вар ки гюнах, бу буйруун вердии фърсатла ичимде хер тюрлю ачгьозлюлюю юретти. Чюнкю Кутсал Яса олмадъкча гюнах ьолюдюр." 
Romans7:9 Бир заманлар, Яса'нън билинджинде деилкен дирийдим. Ама буйруун билинджине вардъъмда гюнах дирилди, бенсе ьолдюм. Буйрук да бана яшам гетиреджеине, ьолюм гетирди." 
Romans7:10  
Romans7:11 Чюнкю гюнах буйруун вердии фърсатла бени алдаттъ, буйрук араджълъъйла бени ьолдюрдю." 
Romans7:12 Иште бьойле, Яса герчектен кутсалдър. Буйрук да кутсал, дору ве ийидир." 
Romans7:13 Ьойлейсе, ийи олан бана ьолюм мю гетирди? Кесинликле хайър! Ама гюнах, гюнах оларак танънсън дийе, ийи оланън араджълъъйла бана ьолюм гетирийорду. Ьойле ки, буйрук араджълъъйла гюнахън не денли гюнахлъ олдуу анлашълсън." 
Romans7:14 Яса'нън рухсал олдууну билириз. Бенсе бенлиин денетиминдейим, кьоле гиби гюнаха сатълмъшъм." 
Romans7:15 Не яптъъмъ анламъйорум. Чюнкю истедиими япмъйорум; нефрет еттиим не исе, ону япъйорум." 
Romans7:16 Ама истемедиими япарсам, Яса'нън ийи олдууну кабул етмиш олурум." 
Romans7:17 Ьойлейсе буну артък бен деил, ичимде яшаян гюнах япъйор." 
Romans7:18 Ичимде, яни бенлиимде ийи бир шей булунмадъънъ билийорум. Ичимде ийийи япмая истек вар, ама гюч йок." 
Romans7:19 Истедиим ийи шейи япмъйорум, истемедиим кьотю шейи япъйорум." 
Romans7:20 Истемедиими япъйорсам, буну япан артък бен деил, ичимде яшаян гюнахтър." 
Romans7:21 Бундан шу куралъ чъкаръйорум: Бен ийи оланъ япмак истеркен, каршъмда хеп кьотюлюк вардър." 
Romans7:22 Ич варлъъмда Танръ'нън Ясасъ'ндан зевк алъйорум. 
Romans7:23 Ама беденимин юйелеринде бамбашка бир яса гьорюйорум. Бу да аклъмън онайладъъ ясая каршъ савашъйор ве бени беденимин юйелериндеки гюнах ясасъна тутсак едийор. 
Romans7:24 Не заваллъ инсанъм! Ьолюме гьотюрен бу беденден бени ким куртараджак? 
Romans7:25 Раббимиз Иса Месих араджълъъйла Танръ'я шюкюрлер олсун! Сонуч оларак бен аклъмла Танръ'нън Ясасъ'на, ама бенлиимле гюнахън ясасъна куллук едийорум." 
Romans8:1 Бьойледже Месих Иса'я аит оланлара артък хичбир махкумийет йоктур. 
Romans8:2 Чюнкю яшам верен Рух'ун ясасъ, Месих Иса сайесинде бени гюнахън ве ьолюмюн ясасъндан ьозгюр кълдъ." 
Romans8:3 Инсан бенлиинден ьотюрю гючсюз олан Кутсал Яса'нън япамадъънъ Танръ яптъ. Ьоз Олу'ну гюнахлъ инсан бензерлиинде гюнах сунусу оларак гьондерип гюнахъ инсан бенлиинде яргъладъ. 
Romans8:4 Ьойле ки, Яса'нън гереи, бенлие гьоре деил, Рух'а гьоре яшаян бизлерде йерине гелсин." 
Romans8:5 Бенлие уянлар бенликле илгили, Рух'а уянларса Рух'ла илгили ишлери дюшюнюрлер." 
Romans8:6 Бенлие даянан дюшюндже ьолюм, Рух'а даянан дюшюнджейсе яшам ве есенликтир." 
Romans8:7 Чюнкю бенлие даянан дюшюндже Танръ'я дюшмандър; Танръ'нън Ясасъ'на бойун емез, еемез де…" 
Romans8:8 Бенлиин денетиминде оланлар Танръ'йъ хошнут едемезлер. 
Romans8:9 Не вар ки, Танръ'нън Руху ичинизде яшъйорса, бенлиин деил, Рух'ун денетиминдесиниз. Ама ичинде Месих'ин Руху олмаян киши Месих'ин деилдир." 
Romans8:10 Еер Месих ичиниздейсе, бедениниз гюнах йюзюнден ьолю олмакла бирликте, акланмъш олдуунуз ичин рухунуз диридир." 
Romans8:11 Месих Иса'йъ ьолюмден дирилтен Танръ'нън Руху ичинизде яшъйорса, Месих'и ьолюмден дирилтен Танръ, ичинизде яшаян Руху'йла ьолюмлю беденлеринизе де яшам вереджектир." 
Romans8:12 Ьойлейсе кардешлерим, борчлуйуз ама, бенлие гьоре яшамак ичин бенлие борчлу деилиз." 
Romans8:13 Чюнкю бенлие гьоре яшарсанъз ьоледжексиниз; ама беденин кьотю ишлерини Рух'ла ьолдюрюрсениз яшаяджаксънъз. 
Romans8:14 Танръ'нън Руху'йла йьонетиленлерин хепси Танръ'нън оулларъдър. 
Romans8:15 Чюнкю сизи йениден коркуя сюрюклейеджек кьолелик рухуну алмадънъз, оуллук рухуну алдънъз. Бу рухла, „Абба, Баба!“ дийе сесленириз." 
Romans8:16 Рух'ун кендиси, бизим рухумузла бирликте, Танръ'нън чоджукларъ олдуумуза танъклък едер." 
Romans8:17 Еер Танръ'нън чоджукларъйсак, айнъ заманда мирасчъйъз. Месих'ле бирликте йюджелтилмек юзере Месих'ле бирликте аджъ чекийорсак, Танръ'нън мирасчъларъйъз, Месих'ле ортак мирасчъларъз." 
Romans8:18 Канъм шу ки, бу анън аджъларъ, гьозюмюзюн ьонюне сериледжек йюджеликле каршълаштърълмая демез." 
Romans8:19 Яратълъш, Танръ чоджукларънън ортая чъкмасънъ бюйюк ьозлемле беклийор." 
Romans8:20 Чюнкю яратълъш амачсъзлъа теслим едилди. Бу да яратълъшън истеийле деил, ону амачсъзлъа теслим еден Танръ'нън истеийле олду. Чюнкю яратълъшън, йозлашмая кьоле олмактан куртарълъп Танръ чоджукларънън йюдже ьозгюрлююне кавуштурулмасъ умуду вардъ." 
Romans8:21  
Romans8:22 Бютюн яратълъшън шу ана дек бирликте инлейип доум аръсъ чектиини билийоруз. 
Romans8:23 Ялнъз яратълъш деил, биз де –евет Рух'ун турфандасъна сахип олан бизлер де– евлатлъа алънмайъ, яни беденлеримизин куртулмасънъ ьозлемле беклейерек ичимизден инлийоруз." 
Romans8:24 Чюнкю бу умутла куртулдук. Ама гьорюлен умут, умут деилдир. Гьордюю шейи ким умут едер?" 
Romans8:25 Ойса гьормедиимизе умут баларсак, сабърла беклейебилириз." 
Romans8:26 Бунун гиби, Рух да гючсюзлююмюзде бизе ярдъм едер. Не ичин дуа етмемиз геректиини билмейиз, ама Рух'ун кендиси, сьозле анлатъламаз инилтилерле бизим ичин араджълък едер." 
Romans8:27 Йюреклери араштъран Танръ, Рух'ун дюшюнджесинин не олдууну билир. Чюнкю Рух, Танръ'нън истеи уярънджа кутсаллар ичин араджълък едер." 
Romans8:28 Танръ'нън, кендисини севенлерле, амаджъ уярънджа чарълмъш оланларла бирликте хер дурумда ийилик ичин еткин олдууну билириз." 
Romans8:29 Чюнкю Танръ ьонджеден билдии кишилери Олу'нун бензерлиине дьонюштюрмек юзере ьонджеден белирледи. Ьойле ки, Оул бирчок кардеш арасънда илк доан олсун." 
Romans8:30 Танръ ьонджеден белирледии кишилери чаърдъ, чаърдъкларънъ акладъ ве акладъкларънъ йюджелтти." 
Romans8:31 Ьойлейсе буна не дийелим? Танръ бизден янайса, ким бизе каршъ олабилир?" 
Romans8:32 Ьоз Олу'ну биле есиргемейип О'ну хепимиз ичин ьолюме теслим еден Танръ, О'нунла бирликте бизе хер шейи баъшламаяджак мъ?" 
Romans8:33 Танръ'нън сечтиклерини ким сучлаяджак? Онларъ аклаян Танръ'дър. 
Romans8:34 Ким сучлу чъкараджак? Ьолмюш, юстелик дирилмиш олан Месих Иса, Танръ'нън саъндадър ве бизим ичин араджълък етмектедир." 
Romans8:35 Месих'ин севгисинден бизи ким айърабилир? Съкънтъ мъ, елем ми, зулюм мю, ачлък мъ, чъплаклък мъ, техлике ми, кълъч мъ?" 
Romans8:36 Язълмъш олдуу гиби: „Сенин уруна бютюн гюн ьолдюрюлюйоруз, Касаплък койун сайълъйоруз.“" 
Romans8:37 Ама бизи севенин араджълъъйла бу дурумларън хепсинде галиплерден юстюнюз. 
Romans8:38 Еминим ки, не ьолюм, не яшам, не мелеклер, не йьонетимлер, не шимдики не геледжек заман, не гючлер, не йюксеклик, не деринлик, не де яратълмъш башка бир шей бизи Раббимиз Месих Иса'да олан Танръ севгисинден айърмая йетеджектир." 
Romans8:39  
Romans9:1 Месих'е аит бири оларак герчеи сьойлюйорум, ялан сьойлемийорум. Виджданъм да сьойледиклерими Кутсал Рух араджълъъйла дорулуйор." 
Romans9:2 Йюреимде бюйюк бир кедер, динмейен бир аджъ вар." 
Romans9:3 Кардешлеримин, сойдашларъм олан Исраиллилер'ин йерине бен кендим ланетленип Месих'тен узаклаштърълмайъ дилердим. Евлатлъа кабул едиленлер, Танръ'нън йюджелиини гьоренлер онлардър. Антлашмалар, буйрулан Кутсал Яса, тапънма дюзени, ваатлер онларъндър." 
Romans9:4  
Romans9:5 Бюйюк аталар онларън аталаръдър. Месих де бедендже онлардандър. О хер шейин юзеринде хюкюм сюрен, сонсуза дек ьовюледжек Танръ'дър! Амин." 
Romans9:6 Танръ'нън сьозю боша чъктъ демек истемийорум. Чюнкю Исраил сойундан геленлерин хепси Исраилли сайълмаз. 
Romans9:7 Ибрахим'ин сойундан олсалар биле, хепси онун чоджукларъ деилдир. Ама, „Сенин сойун Исхак'ла сюреджек“ дийе язълмъштър." 
Romans9:8 Демек ки Танръ'нън чоджукларъ олаан йолдан доан чоджуклар деилдир; Ибрахим'ин сойу сайъланлар Танръ'нън ваади уярънджа доан чоджуклардър. 
Romans9:9 Чюнкю ваат шьойлейди: „Геледжек йъл бу заманда геледжеим ве Сара'нън бир олу оладжак.“ 
Romans9:10 Айръджа Ребека бир еркектен, атамъз Исхак'тан икизлере гебе калмъштъ." 
Romans9:11 Чоджуклар хенюз домамъш, ийи я да кьотю бир шей япмамъшкен, Танръ Ребека'я, „Бюйюю кючююне куллук едеджек“ деди. Ьойле ки, Танръ'нън сечим япмактаки амаджъ япълан ишлере деил, кенди чаръсъна даянарак сюрсюн." 
Romans9:12  
Romans9:13 Язълмъш олдуу гиби, „Якуп'у севдим, Есав'дан исе нефрет еттим.“" 
Romans9:14 Ьойлейсе не дийелим? Танръ адалетсизлик ми едийор? Кесинликле хайър! 
Romans9:15 Чюнкю Муса'я шьойле дийор: „Мерхамет еттииме мерхамет едеджеим, Аджъдъъма аджъяджаъм.“" 
Romans9:16 Демек ки бу, инсанън истеине я да чабасъна деил, Танръ'нън мерхаметине балъдър." 
Romans9:17 Танръ Кутсал Язъ'да фиравуна шьойле дийор: „Гюджюмю сенин араджълъънла гьостермек Ве адъмъ бютюн дюняда дуйурмак ичин Сени йюкселттим.“ 
Romans9:18 Демек ки Танръ диледиине мерхамет едер, диледиинин йюреини насърлаштърър." 
Romans9:19 Шимди бана, „Ьойлейсе Танръ инсанъ неден хяля сучлу булуйор? О'нун истеине ким каршъ дурабилир?“ дийеджексин." 
Romans9:20 Ама, ей инсан, сен кимсин ки Танръ'я каршълък верийорсун? „Кендисине бичим верилен, бичим верене, ‚Бени ничин бьойле яптън‘ дер ми?“" 
Romans9:21 Я да чьомлекчинин айнъ кил йъънъндан бир кабъ онурлу иш ичин, ьотекини баяъ иш ичин япмая хаккъ йок му?" 
Romans9:22 Еер Танръ газабънъ гьостермек ве гюджюню танътмак истеркен, газабъна хедеф олуп махволмая хазърлананлара бюйюк сабърла катландъйса, не дийелим?" 
Romans9:23 Йюджелтмек юзере ьонджеден хазърлайъп мерхамет еттиклерине йюджелиинин зенгинлиини гьостермек ичин буну яптъйса, не дийелим?" 
Romans9:24 Ялнъз Яхудилер арасъндан деил, ьотеки улуслар арасъндан да чаърдъъ бу инсанлар бизиз." 
Romans9:25 Танръ Хошеа Китабъ'нда шьойле дийор: „Халкъм олмаяна халкъм, Севгили олмаяна севгили дийеджеим.“" 
Romans9:26 „Кендилерине, ‚Сиз халкъм деилсиниз‘ денилен йерде, Яшаян Танръ'нън чоджукларъ дийе адландъръладжаклар.“" 
Romans9:27 Йешая, Исраил ичин шьойле сесленийор: „Исраилоулларъ'нън сайъсъ Денизин куму кадар чок олса да, Анджак пек азъ куртуладжак." 
Romans9:28 Чюнкю Раб йерйюзюндеки яргълама ишини Тез япъп битиреджек.“ 
Romans9:29 Йешая'нън ьонджеден дедии гиби: „Хер Шейе Егемен Раб Сойумузу сюрдюреджек биркач кишийи Са бъракмамъш олсайдъ, Содом гиби олур, Гомора'я бензердик.“" 
Romans9:30 Ьойлейсе не дийелим? Акланма пешинде олмаян улуслар акланмая, имандан гелен акланмая кавуштулар." 
Romans9:31 Акланмак ичин Яса'нън ардъндан гиден Исраил исе Яса'йъ йерине гетиремеди. 
Romans9:32 Неден? Чюнкю иманла деил, ийи ишлерле олурмуш гиби акланмая чалъштълар ве „сюрчме ташъ“нда сюрчтюлер." 
Romans9:33 Язълмъш олдуу гиби: „Иште, Сийон 'а бир сюрчме ташъ, Бир тьокезлеме каясъ койуйорум. О'на иман еден утандърълмаяджак.“" 
Romans10:1 Кардешлер! Исраиллилер'ин куртулмасънъ йюректен ьозлюйор, бунун ичин Танръ'я ялваръйорум." 
Romans10:2 Онлара илишкин танъклък едерим ки, Танръ ичин гайретлидирлер; ама бу билинчли бир гайрет деилдир." 
Romans10:3 Танръ'нън ьонгьордюю дорулуу анламадъкларъ ве кенди дорулукларънъ йерлештирмейе чалъштъкларъ ичин Танръ'нън ьонгьордюю дорулуа бойун емедилер. 
Romans10:4 Ойса хер иман еденин акланмасъ ичин Месих, Кутсал Яса'нън сонудур." 
Romans10:5 Муса, Кутсал Яса'я даянан дорулукла илгили шьойле язъйор: „Яса'нън гереклерини япан, онлар сайесинде яшаяджактър.“" 
Romans10:6 Имана даянан дорулук исе шьойле дийор: „Йюреинде, ‚Гьое –яни Месих'и индирмейе– ким чъкаджак?‘ я да, ‚Дипсиз деринликлере –яни Месих'и ьолюлер арасъндан чъкармая– ким инеджек?‘ деме.“" 
Romans10:7  
Romans10:8 Не денийор? „Танръ сьозю сана якъндър, Азънда ве йюреиндедир.“ Иште дуйурдуумуз иман сьозю будур." 
Romans10:9 Иса'нън Раб олдууну азънла ачъкча сьойлер ве Танръ'нън О'ну ьолюмден дирилттиине йюректен иман едерсен, куртуладжаксън." 
Romans10:10 Чюнкю инсан йюректен иман едерек акланър, иманънъ азъйла ачъклаярак куртулур." 
Romans10:11 Кутсал Язъ, „О'на иман еден утандърълмаяджак“ дийор." 
Romans10:12 Чюнкю Яхуди Грек айръмъ йоктур, айнъ Раб хепсинин Рабби'дир. Кендисини чаъранларън тюмюне елиачъктър." 
Romans10:13 „Раб'би адъйла чаъран херкес куртуладжак.“ 
Romans10:14 Ама иман етмедиклери кишийи насъл чаъраджаклар? Дуймадъкларъ кишийе насъл иман едеджеклер? Танръ сьозюню яян олмазса, насъл дуяджаклар?" 
Romans10:15 Сьозю яймая гьондерилмезлерсе, сьозю насъл яяджаклар? Язълмъш олдуу гиби: „Ийи хабер мюжделейенлерин аякларъ не гюзелдир!“" 
Romans10:16 Не вар ки, херкес Мюжде'йе уймадъ. Йешая'нън дедии гиби: „Я Раб, вердиимиз хабере ким инандъ?“" 
Romans10:17 Демек ки иман, хабери дуймакла, дуймак да Месих'ле илгили сьозюн яйълмасъйла олур." 
Romans10:18 Ама соруйорум: Онлар дуймадълар мъ? Елбет дуйдулар. „Сеслери бютюн йерйюзюне, Сьозлери дюнянън дьорт буджаъна улаштъ.“" 
Romans10:19 Йине соруйорум: Исраил анламадъ мъ? Ьондже Муса, „Бен сизи улус олмаянла къскандъраджаъм, Анлайъшсъз бир улусла сизи ьофкелендиреджеим“ дийор." 
Romans10:20 Сонра Йешая джесаретле, „Арамаянлар бени булду, Сормаянлара кендими гьостердим“ дийор." 
Romans10:21 Ьоте яндан Исраил ичин шьойле дийор: „Сьоз динлемейен, аси бир халка Бютюн гюн еллерими узатъп дурдум.“" 
Romans11:1 Ьойлейсе соруйорум: Танръ кенди халкъндан йюз мю чевирди? Кесинликле хайър! Бен де Ибрахим сойундан, Бенямин оймаъндан бир Исраилли'йим." 
Romans11:2 Танръ ьонджеден билдии кенди халкъндан йюз чевирмеди. Йокса Иляс'ла илгили бьолюмде Кутсал Язъ'нън не дедиини, Иляс'ън Танръ'я насъл Исраил'ден якъндъънъ билмез мисиниз?" 
Romans11:3 „Я Раб, сенин пейгамберлерини ьолдюрдюлер, сенин сунакларънъ йъктълар. Ялнъз бен калдъм. Бени де ьолдюрмейе чалъшъйорлар.“" 
Romans11:4 Танръ'нън она вердии янът недир? „ Баал 'ън ьонюнде диз чьокмемиш йеди бин кишийи кендиме айърдъм.“ 
Romans11:5 Айнъ шекилде, шимдики дьонемде де Танръ'нън лютфуйла сечилмиш кючюк бир топлулук вардър." 
Romans11:6 Еер бу, лютуфла олмушса, ийи ишлерле олмамъш демектир. Йокса лютуф артък лютуф олмактан чъкар!" 
Romans11:7 Сонуч не? Исраил арадъъна кавушамадъ, сечилмиш оланлар исе кавуштулар. Герийе каланларънса йюреклери насърлаштърълдъ." 
Romans11:8 Язълмъш олдуу гиби: „Танръ онлара уйушуклук руху верди; Бугюне дек гьормейен гьозлер, дуймаян кулаклар верди.“" 
Romans11:9 Давут да шьойле дийор: „Софраларъ онлара тузак, Капан, тьокез ве джеза олсун." 
Romans11:10 Гьозлери карарсън, гьоремесинлер. Беллерини хеп ики бюклюм ет!“" 
Romans11:11 Ьойлейсе соруйорум: Исраиллилер, бир даха калкмамак юзере ми сенделейип дюштюлер? Кесинликле хайър! Ама онларън сучу йюзюнден ьотеки улуслара куртулуш верилди; ьойле ки, Исраиллилер онлара имренсин." 
Romans11:12 Еер Исраиллилер'ин сучу дюняя зенгинлик, бозгуну улуслара зенгинлик гетирдийсе, бютюнлюю чок даха бюйюк бир зенгинлик гетиреджектир!" 
Romans11:13 Ьотеки улуслардан олан сизлере сьойлюйорум: Улуслара елчи оларак гьондерилдиим ичин гьоревими йюдже саяръм. 
Romans11:14 Бьойлеликле белки сойдашларъмъ имрендирип базъларънъ куртаръръм. 
Romans11:15 Чюнкю онларън реддедилмеси дюнянън Танръ'йла баръшмасънъ саладъйса, кабул едилмелери ьолюмден яшама гечиш деил де недир?" 
Romans11:16 Хамурун илк парчасъ кутсалса, тюмю кутсалдър; кьок кутсалса, даллар да кутсалдър." 
Romans11:17 Ама зейтин ааджънън базъ далларъ кесилдийсе ве сен ябанъл бир зейтин филизийкен онларън йерине ашъланъп ааджън семиз кьокюне ортак олдунса, о даллара каршъ ьовюнме. Еер ьовюнюйорсан, унутма ки, сен кьокю ташъмъйорсун, кьок сени ташъйор." 
Romans11:18  
Romans11:19 О заман, „Бен ашъланайъм дийе даллар кесилди“ дийеджексин." 
Romans11:20 Дору, онлар имансъзлък йюзюнден кесилдилер. Сенсе иманла йеринде дуруйорсун. Бьобюрленме, корк!" 
Romans11:21 Чюнкю Танръ асъл далларъ есиргемедийсе, сени де есиргемейеджектир." 
Romans11:22 Онун ичин Танръ'нън ийилиини де сертлиини де гьор. О, дюшенлере каршъ серттир; ама О'нун ийилиине балъ калърсан, сана ийи давранър. Йокса сен де кесилип атълърсън!" 
Romans11:23 Имансъзлъкта диренмезлерсе, Исраиллилер де ьоз ааджа ашъланаджаклар. Чюнкю Танръ'нън онларъ ески йерлерине ашъламая гюджю вардър." 
Romans11:24 Еер сен доал япъсъ ябанъл зейтин ааджъндан кесилип доая айкъръ оларак джинс зейтин ааджъна ашъландънса, асъл далларън ьоз зейтин ааджъна ашъланаджакларъ чок даха кесиндир!" 
Romans11:25 Кардешлер, билгичлие капълмаманъз ичин шу сърдан хаберсиз калманъзъ истемем: Исраиллилер'ден бир бьолюмюнюн йюреи, ьотеки улуслардан куртуладжакларън сайъсъ тамамланънджая дек дуярсъз каладжактър." 
Romans11:26 Сонунда бютюн Исраил куртуладжактър. Язълмъш олдуу гиби: „Куртаръджъ Сийон 'дан геледжек, Якуп'ун сойундан танръсъзлъъ узаклаштъраджак." 
Romans11:27 Онларън гюнахларънъ калдъраджаъм заман Кендилерийле япаджаъм антлашма будур.“ 
Romans11:28 Исраиллилер Мюжде'йи реддедерек сизин урунуза Танръ'я дюшман олдулар; ама Танръ'нън сечимине гьоре, аталаръ сайесинде севилмектедирлер." 
Romans11:29 Чюнкю Танръ'нън армаанларъ ве чаръсъ гери алънамаз. 
Romans11:30 Бир заманлар Танръ'нън сьозюню динлемейен сизлер шимди Исраиллилер'ин сьоздинлемезлиинин сонуджу мерхамете кавуштунуз. 
Romans11:31 Бунун гиби, Исраиллилер де, сизин кавуштуунуз мерхаметле мерхамете еришмек ичин шимди сьоз динлемез олдулар." 
Romans11:32 Чюнкю Танръ, мерхаметини херкесе гьостермек ичин херкеси сьоздинлемезлиин тутсаъ кълдъ." 
Romans11:33 Танръ'нън зенгинлии не бюйюк, билгелии ве билгиси не дериндир! О'нун яргъларъ не денли акъл ермез, йолларъ не денли анлашълмаздър!" 
Romans11:34 „Раб'бин дюшюнджесини ким билебилди? Я да ким О'нун ьоютчюсю олабилди?“ 
Romans11:35 „Ким Танръ'я бир шей верди ки, Каршълъънъ О'ндан истейебилсин?“" 
Romans11:36 Хер шейин кайнаъ О'дур; хер шей О'нун араджълъъйла ве О'нун ичин вар олду. О'на сонсуза дек йюджелик олсун! Амин. 
Romans12:1 Ьойлейсе кардешлерим, Танръ'нън мерхамети адъна сизе ялваръръм: Беденлеринизи дири, кутсал, Танръ'йъ хошнут еден бирер курбан оларак сунун. Рухсал тапънманъз будур." 
Romans12:2 Бу чаън гидишине уймайън; бунун йерине, Танръ'нън ийи, беенилир ве йеткин истеинин не олдууну айърт едебилмек ичин дюшюндженизин йениленмесийле деишин." 
Romans12:3 Танръ'нън бана баъшладъъ лютуфла хепинизе сьойлюйорум: Кимсе кендисине гереинден чок деер вермесин. Херкес Танръ'нън кендисине вердии иман ьолчюсюне гьоре дюшюнджелеринде садуйулу олсун. 
Romans12:4 Бир беденде айръ айръ ишлевлери олан чок сайъда юйемиз олдуу гиби, чок сайъда олан бизлер де Месих'те тек бир бедениз ве бирбиримизин юйелерийиз." 
Romans12:5  
Romans12:6 Танръ'нън бизе баъшладъъ лютфа гьоре, айръ айръ рухсал армаанларъмъз вардър. Биринин армаанъ пейгамберликсе, иманъ оранънда пейгамберлик етсин." 
Romans12:7 Хизметсе, хизмет етсин. Ьоретмексе, ьоретсин." 
Romans12:8 Ьоют верен, ьоютте булунсун. Баъшта булунан, буну джьомертче япсън. Йьонетен, гайретле йьонетсин. Мерхамет еден, буну гюлер йюзле япсън." 
Romans12:9 Севгиниз икийюзлю олмасън. Кьотюлюктен тиксинин, ийилие баланън." 
Romans12:10 Бирбиринизе кардешлик севгисийле балъ олун. Бирбиринизе сайгъ гьостермекте яръшън. 
Romans12:11 Гайретиниз ексилмесин. Рухта атешли олун. Раб'бе куллук един. 
Romans12:12 Умудунузла севинин. Съкънтъя даянън. Кендинизи дуая верин. 
Romans12:13 Ихтияч ичинде олан кутсаллара ярдъм един. Конуксевер олмайъ амач единин. 
Romans12:14 Сизе зулмеденлер ичин ийилик дилейин. Ийилик дилейин, ланет етмейин." 
Romans12:15 Севиненлерле севинин, алаянларла алайън." 
Romans12:16 Бирбиринизле айнъ дюшюнджеде олун. Бьобюрленмейин; терсине, хор гьорюленлерле аркадашлък един. Билгичлик тасламайън." 
Romans12:17 Кьотюлюе кьотюлюкле каршълък вермейин. Херкесин гьозюнде ийи оланъ япмая диккат един. 
Romans12:18 Мюмкюнсе, елинизден гелдииндже херкесле баръш ичинде яшайън." 
Romans12:19 Севгили кардешлер, кимседен ьоч алмайън; буну Танръ'нън газабъна бъракън. Чюнкю шьойле язълмъштър: „Раб дийор ки, ‚Ьоч бенимдир, бен каршълък вереджеим.‘“" 
Romans12:20 Ама, „Дюшманън аджъкмъшса дойур, Сусамъшса су вер. Буну япмакла ону утанджа боарсън.“" 
Romans12:21 Кьотюлюе йенилме, кьотюлюю ийиликле йен." 
Romans13:1 Херкес, баштаки йьонетиме балъ олсун. Чюнкю Танръ'дан олмаян йьонетим йоктур. Вар оланлар Танръ тарафъндан курулмуштур." 
Romans13:2 Бу неденле, йьонетиме каршъ диренен, Танръ буйрууна каршъ гелмиш олур. Каршъ геленлер яргъланър." 
Romans13:3 Ийилик еденлер деил, кьотюлюк еденлер йьонетиджилерден коркмалъдър. Йьонетимден коркмамак истер мисин, ьойлейсе ийи оланъ яп, йьонетимин ьовгюсюню казанърсън." 
Romans13:4 Чюнкю йьонетим, сенин ийилиин ичин Танръ'я хизмет етмектедир. Ама кьотю оланъ япарсан, корк! Йьонетим, кълъджъ бош йере ташъмъйор; кьотюлюк япанън юзерине Танръ'нън газабънъ салан ьоч алъджъ оларак Танръ'я хизмет едийор." 
Romans13:5 Бунун ичин, ялнъз Танръ'нън газабъ неденийле деил, видждан неденийле де йьонетиме балъ олмак герекир." 
Romans13:6 Верги ьодеменизин недени де будур. Чюнкю йьонетиджилер Танръ'нън бу амач ичин гайретле чалъшан хизметкярларъдър. 
Romans13:7 Херкесе хаккънъ верин: Верги хаккъ олана верги, гюмрюк хаккъ олана гюмрюк, сайгъ хаккъ олана сайгъ, онур хаккъ олана онур верин." 
Romans13:8 Бирбиринизи севмектен башка хич кимсейе бир шей борчлу олмайън. Чюнкю башкаларънъ севен, Кутсал Яса'йъ йерине гетирмиш олур." 
Romans13:9 „Зина етмейеджексин, адам ьолдюрмейеджексин, чалмаяджаксън, башкасънън малъна гьоз дикмейеджексин“ буйрукларъ ве бундан башка не буйрук варса, шу сьозде ьозетленмиштир: „Комшуну кендин гиби севеджексин.“" 
Romans13:10 Севен киши комшусуна кьотюлюк етмез. Бу неденле севмек Кутсал Яса'йъ йерине гетирмектир. 
Romans13:11 Буну, яшадъънъз заманън билинджинде оларак япън. Артък сизин ичин уйкудан уянма саати гелмиштир. Чюнкю шу анда куртулушумуз илк иман еттиимиз заманкинден даха якъндър." 
Romans13:12 Гедже илерледи, гюндюз яклаштъ. Бунун ичин каранлъън ишлерини юзеримизден атъп ъшъън силахларънъ кушаналъм." 
Romans13:13 Кендимизи чългънджа еленджейе ве сархошлуа, ахлаксъзлъа ве сефахате, чекишмейе ве късканчлъа каптърмаялъм. Гюн ъшъънда олдуу гиби, сайгън бир яшам сюрелим." 
Romans13:14 Раб Иса Месих'и кушанън. Бенлиинизин туткуларъна уймайъ дюшюнмейин. 
Romans14:1 Иманъ зайъф оланъ аранъза кабул един, ама тартъшмалъ конулара гирмейин." 
Romans14:2 Бири хер шейи йийебиледжеине инанър; иманъ зайъф оланса ялнъз себзе йер. 
Romans14:3 Хер шейи йийен, йемейени хор гьормесин. Хер шейи йемейен, йийени яргъламасън. Чюнкю Танръ ону кабул етмиштир." 
Romans14:4 Сен кимсин ки, башкасънън кулуну яргълъйорсун? Кулу хаклъ чъкаран да хаксъз чъкаран да ефендисидир. Кул хаклъ чъкаджактър. Чюнкю Раб'бин ону хаклъ чъкармая гюджю вардър." 
Romans14:5 Кими бир гюню башка бир гюнден юстюн саяр, кими хер гюню бир саяр. Херкесин кенди гьорюшюне там гювени олсун." 
Romans14:6 Белли бир гюню кутлаян, Раб ичин кутлар. Хер шейи йийен, Танръ'я шюкредерек Раб ичин йер. Базъ шейлери йемейен де Раб ичин йемез ве Танръ'я шюкредер." 
Romans14:7 Хичбиримиз кендимиз ичин яшамайъз, хичбиримиз де кендимиз ичин ьолмейиз." 
Romans14:8 Яшарсак Раб ичин яшаръз; ьолюрсек Раб ичин ьолюрюз. Ьойлейсе, яшасак да ьолсек де Раб'бе аитиз." 
Romans14:9 Месих хем ьолюлерин хем яшаянларън Рабби олмак юзере ьолюп дирилди. 
Romans14:10 Сен неден кардешини яргълъйорсун? Я сен, кардешини неден кючюмсюйорсун? Танръ'нън яргъ кюрсюсю ьонюне хепимиз чъкаджаъз." 
Romans14:11 Язълмъш олдуу гиби: „Раб шьойле дийор: ‚Варлъъм хаккъ ичин хер диз ьонюмде чьокеджек, Хер дил Танръ олдууму ачъкча сьойлейеджек.‘“" 
Romans14:12 Бьойледже хер биримиз кенди адъна Танръ'я хесап вереджектир. 
Romans14:13 Онун ичин, артък бирбиримизи яргъламаялъм. Бунун йерине, хичбир кардешин йолуна сюрчме я да тьокезлеме ташъ коймамая карарлъ олун." 
Romans14:14 Раб Иса'я аит бири оларак кесинликле билийорум ки, хичбир шей кендилиинден мурдар деилдир. Ама бир шейи мурдар саян ичин о шей мурдардър." 
Romans14:15 Йедиин бир шей йюзюнден кардешин инджинмишсе, артък севги йолунда йюрюмюйорсун демектир. Месих'ин, уруна ьолдюю кардешини йедиклеринле махветме!" 
Romans14:16 Сизе гьоре ийи оланън кьотюленмесине фърсат вермейин. 
Romans14:17 Чюнкю Танръ'нън Егеменлии, йийеджек ичеджек соруну деил, дорулук, есенлик ве Кутсал Рух'та севинчтир." 
Romans14:18 Месих'е бу йолда хизмет еден, Танръ'йъ хошнут едер, инсанларън да беенисини казанър." 
Romans14:19 Ьойлейсе кендимизи есенлик гетирен ве каршълъклъ гелишмемизи салаян ишлере верелим. 
Romans14:20 Йийеджек уруна Танръ'нън ишини бозма! Хер йийеджек темиздир, ама йедиклерийле башкасънън сюрчмесине йол ачан киши кьотюлюк етмиш олур." 
Romans14:21 Ет йемемен, шарап ичмемен, кардешинин сюрчмесине йол ачаджак бир шей япмаман ийидир." 
Romans14:22 Бу конулардаки инанджънъ Танръ'нън ьонюнде кендине сакла. Онайладъъ шейден ьотюрю кендини яргъламаян киши не мутлудур! 
Romans14:23 Ама бир йийеджектен кушкуланан киши ону йерсе яргъланър; чюнкю иманла йемийор. Имана даянмаян хер шей гюнахтър. 
Romans15:1 Иманъ гючлю олан бизлер, кендимизи хошнут етмейе деил, гючсюзлерин зайъфлъкларънъ йюкленмейе борчлуйуз." 
Romans15:2 Хер биримиз комшусуну рухча гелиштирмек ичин комшусунун ийилиини гьозетерек ону хошнут етсин. 
Romans15:3 Чюнкю Месих биле кендини хошнут етмейе чалъшмадъ. Язълмъш олдуу гиби: „Сана едилен хакаретлере бен урадъм.“ 
Romans15:4 Ьонджеден не язълдъйса, бизе ьоретмек ичин, сабърла ве Кутсал Язълар'ън вердии джесаретле умудумуз олсун дийе язълдъ." 
Romans15:5 Сабър ве джесарет кайнаъ олан Танръ'нън, сизлери Месих Иса'нън истеине уйгун оларак айнъ дюшюнджеде бирлештирмесини дилерим." 
Romans15:6 Ьойле ки, Раббимиз Иса Месих'ин Танръсъ'нъ ве Бабасъ'нъ бирлик ичинде хеп бир аъздан йюджелтесиниз." 
Romans15:7 Бу неденле, Месих сизи кабул еттии гиби, Танръ'нън йюджелии ичин бирбиринизи кабул един." 
Romans15:8 Чюнкю дийорум ки Месих, Танръ'нън гювенилир олдууну гьостермек ичин Яхудилер'ин хизметкяръ олду. Ьойле ки, аталаръмъза верилен сьозлер дорулансън ве ьотеки улуслар мерхамети ичин Танръ'йъ йюджелтсин. Язълмъш олдуу гиби: „Бунун ичин улуслар арасънда сана шюкредеджеим, Адънъ илахилерле ьоведжеим.“" 
Romans15:9  
Romans15:10 Йине денийор ки, „Ей улуслар, О'нун халкъйла бирликте севинин!“ Ве, „Ей бютюн улуслар, Раб'бе ьовгюлер сунун! Ей бютюн халклар, О'ну йюджелтин!“" 
Romans15:11  
Romans15:12 Йешая да шьойле дийор: „Ишай'ън Кьокю ортая чъкаджак, Улуслара егемен олмак юзере йюкселеджек. Улуслар О'на умут балаяджак.“" 
Romans15:13 Умут кайнаъ олан Танръ, Кутсал Рух'ун гюджюйле умутла долуп ташманъз ичин иман яшамънъзда сизлери там бир севинч ве есенликле долдурсун." 
Romans15:14 Сизе гелиндже, кардешлерим, ийиликле долу, хер билгийле донанмъш олдуунуздан бен еминим. Айръджа, бирбиринизе ьоют веребиледжек дурумдасънъз." 
Romans15:15 Йине де Танръ'нън бана баъшладъъ лютуфла базъ нокталаръ йениден анъмсатмак ичин сизе язма джесаретини гьостердим. 
Romans15:16 Бен Танръ'нън лютфуйла улуслар яраръна Месих Иса'нън хизметкяръ олдум. Танръ'нън Мюждеси'ни бир кяхин оларак яймактайъм. Ьойле ки улуслар, Кутсал Рух'ла кутсал кълънарак Танръ'йъ хошнут еден бир суну олсун." 
Romans15:17 Бунун ичин Месих Иса'я аит бири оларак Танръ'я вердиим хизметле ьовюнебилирим. 
Romans15:18 Улусларън сьоз динлемеси ичин Месих'ин беним араджълъъмла, сьозле ве ейлемле, муджизелер ве харикалар яратан гючле, Кутсал Рух'ун гюджюйле яптъкларъндан башка шейден сьоз етмейе джесарет едемем. Йерушалим 'ден башлайъп Иллирикум бьолгесине кадар долашарак Месих'ин Мюждеси'ни ексиксиз дуйурдум." 
Romans15:19  
Romans15:20 Бир башкасънън аттъъ темел юзерине инша етмемек ичин Мюжде'йи Месих'ин адънън дуйулмадъъ йерлерде яймайъ амач единдим. 
Romans15:21 Язълмъш олдуу гиби: „О'ндан хаберсиз оланлар гьореджеклер. Дуймамъш оланлар анлаяджаклар.“ 
Romans15:22 Иште бу йюзден янънъза гелмем кач кез енгелленди. 
Romans15:23 Шимдийсе бу йьорелерде артък япаджаъм бир шей калмадъъндан, йъллардър да янънъза гелмейи арзуладъъмдан, Испаня'я гидеркен сизе ураръм. Йол юзеринде сизи гьорюп бир сюре аркадашлъънъза дойдуктан сонра бени орая уурлаяджаънъзъ умаръм." 
Romans15:24  
Romans15:25 Ама шимди кутсаллара бир хизмет ичин Йерушалим'е гидийорум. 
Romans15:26 Чюнкю Македоня ве Ахая'да булунанлар, Йерушалим'деки кутсаллар арасънда йоксул оланлар ичин ярдъм топламайъ уйгун гьордюлер." 
Romans15:27 Евет, уйгун гьордюлер. Герчекте онлара ярдъм борчлулар. Улуслар, онларън рухсал берекетлерине ортак олдукларъна гьоре, маддесел берекетлерле онлара хизмет етмейе борчлулар." 
Romans15:28 Бу иши битирип саланан ярдъмъ онлара улаштърдъктан сонра сизе ураяджаъм, сонра да Испаня'я гидеджеим." 
Romans15:29 Янънъза гелдиимде, Месих'ин берекетинин долулууйла геледжеими билийорум." 
Romans15:30 Кардешлер, Раббимиз Иса Месих ве Рух'ун севгиси адъна сизе ялваръйорум, беним ичин Танръ'я дуа едерек урашъма катълън." 
Romans15:31 Яхудийе'деки имансъзлардан куртулмам ичин ве Йерушалим'е олан хизметимин кутсалларджа кабул едилмеси ичин дуа един. 
Romans15:32 Ьойле ки, Танръ'нън истеийле севинчле янънъза гелип сизлерле гьонлюмю ферахлатайъм." 
Romans15:33 Есенлик верен Танръ хепинизле бирликте олсун! Амин. 
Romans16:1 Кенхере'деки килисенин гьоревлиси олан къзкардешимиз Фиби'йи сизе салък веририм. 
Romans16:2 Кутсаллара ярашър бичимде ону Раб'бин адъна кабул един. Херханги бир ихтияджъ олурса, кендисине ярдъм един. Чюнкю о, бен дахил, бирчокларъна дестек саламъштър." 
Romans16:3 Месих Иса йолунда емекташларъм олан Приска ве Аквила'я селам един. 
Romans16:4 Онлар беним урума яшамларънъ техликейе аттълар. Ялнъз бен деил, ьотеки улусларън бютюн килиселери де онлара миннеттардър." 
Romans16:5 Онларън евиндеки инанлълар топлулууна да селам сьойлейин. Ася Или 'нден Месих'е илк иман еден севгили кардешим Епенетус'а селам един. 
Romans16:6 Сизин ичин чок чалъшмъш олан Мерйем'е селам сьойлейин. 
Romans16:7 Месих'ин елчилери арасънда танънмъш ве бенден ьондже Месих'е инанмъш олан сойдашларъм ве хаписхане аркадашларъм Андроникус'ла Йуня'я селам един. 
Romans16:8 Раб'бе аит олан севгили кардешим Амплиатус'а селам сьойлейин. 
Romans16:9 Месих йолунда емекташъмъз олан Урбанус'а ве севгили кардешим Стакис'е селам един. 
Romans16:10 Месих'ин беенисини казанмъш олан Апеллис'е селам сьойлейин. Аристобулус'ун ев халкъндан оланлара селам един. 
Romans16:11 Сойдашъм Херодион'а селам сьойлейин. Наркис'ин ев халкъндан Раб'бе аит оланлара селам сьойлейин. 
Romans16:12 Раб'бин хизметинде чалъшан Трифена'йла Трифоса'я селам един. Раб'бин хизметинде чок чалъшмъш олан севгили Персис'е селам сьойлейин. 
Romans16:13 Раб'бин сечкин кулу олан Руфус'а ве бана да аннелик етмиш олан аннесине селам един. 
Romans16:14 Асинкритус, Флегон, Хермес, Патровас, Хермас ве янларъндаки кардешлере селам един." 
Romans16:15 Филологус'ла Йуля'я, Нереус'ла къзкардешине, Олимпас'ла янларъндаки бютюн кутсаллара селам един." 
Romans16:16 Бирбиринизи кутсал ьопюшле селамлайън. Месих'ин бютюн килиселери сизе селам едерлер. 
Romans16:17 Кардешлер, сизе ялваръръм, алдъънъз ьоретийе каршъ гелерек айрълъклара ве сапмалара неден оланлара диккат един, онлардан сакънън." 
Romans16:18 Бьойле кишилер Раббимиз Месих'е деил, кенди миделерине куллук едийорлар. Саф кишилерин йюреклерини кулаъ окшаян татлъ сьозлерле алдатъйорлар." 
Romans16:19 Сьоздинлерлиинизи херкес дуйду, бу неденле сизин адънъза севинийорум. Ийилик конусунда билге, кьотюлюк конусунда денейимсиз олманъзъ истерим." 
Romans16:20 Есенлик верен Танръ чок гечмеден Шейтан'ъ аякларънъзън алтънда езеджектир. Раббимиз Иса'нън лютфу сизинле бирликте олсун. 
Romans16:21 Емекташъм Тимотеос, сойдашларъмдан Лукиус, Ясон ве Сосипатер сизе селам едерлер." 
Romans16:22 Мектубу язъя гечирен бен Тертиус, Раб'бе аит бири оларак сизе селамларъмъ гьондеририм." 
Romans16:23 Бен Павлус'а ве бютюн инанлълар топлулууна конуксеверлик еден Гайус сизе селам едер. Кент хазнедаръ Ерастус'ун ве Куартус кардешин сизе селамларъ вар. 
Romans16:24  
Romans16:25 Танръ, дуйурдуум Мюжде ве Иса Месих'ле илгили билдири уярънджа, сонсуз чалардан бери саклъ тутулан сърръ ачъклаян вахий уярънджа сизи рухча пекиштиреджек гючтедир." 
Romans16:26 О сър шимди айдънлъа чъкарълмъш ве ьонджесиз Танръ'нън буйрууна гьоре пейгамберлерин язъларъ араджълъъйла бютюн улусларън иман едерек сьоз динлемеси ичин билдирилмиштир. 
Romans16:27 Билге олан тек Танръ'я Иса Месих араджълъъйла сонсуза дек йюджелик олсун! Амин. 
1Corinthians1:1 Танръ'нън истеийле Месих Иса'нън елчиси олмая чарълан бен Павлус ве кардешимиз Состенис'тен Танръ'нън Коринт'теки килисесине селам! Месих Иса'да кутсал кълънмъш, кутсал олмая чарълмъш олан сизлере ве хепимизин Рабби Иса Месих'ин адънъ хер йерде анан херкесе Бабамъз Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен лютуф ве есенлик олсун." 
1Corinthians1:2  
1Corinthians1:3  
1Corinthians1:4 Танръ'нън Месих Иса'да сизе баъшладъъ лютуфтан ьотюрю сизин ичин хер заман Танръм'а шюкредийорум. 
1Corinthians1:5 Месих'ле илгили танъклъъмъз сизде пекиштии гиби Месих'те хер бакъмдан –хер тюр сьоз ве билги бакъмъндан– зенгинлештиниз. 
1Corinthians1:6  
1Corinthians1:7 Шьойле ки, Раббимиз Иса Месих'ин гьорюнмесини беклеркен хичбир рухсал армаандан йоксун деилсиниз." 
1Corinthians1:8 Раббимиз Иса Месих кенди гюнюнде кусурсуз олманъз ичин сизи сонуна дек пекиштиреджектир. 
1Corinthians1:9 Сизлери Олу Раббимиз Иса Месих'ле пайдашлъа чаъран Танръ гювенилирдир. 
1Corinthians1:10 Кардешлер, Раббимиз Иса Месих'ин адъйла ялваръйорум: Хепиниз уйум ичинде олун, аранъзда бьолюнмелер олмадан айнъ дюшюндже ве гьорюште бирлешин." 
1Corinthians1:11 Кардешлерим, Клои'нин ев халкъндан аранъзда чекишмелер олдууну ьорендим." 
1Corinthians1:12 Шуну демек истийорум: Хер бириниз, „Бен Павлус янлъсъйъм“, „Бен Аполлос янлъсъйъм“, „Бен Кефас янлъсъйъм“ я да „Бен Месих янлъсъйъм“ дийормуш." 
1Corinthians1:13 Месих бьолюндю мю? Сизин ичин чармъха герилен Павлус муйду? Павлус'ун адъйла мъ вафтиз едилдиниз? 
1Corinthians1:14 Хич кимсе беним адъмла вафтиз едилдиинизи сьойлемесин дийе Криспус'ла Гайус'тан башка хичбиринизи вафтиз етмедиим ичин Танръ'я шюкредийорум. 
1Corinthians1:15  
1Corinthians1:16 Евет, бир де Истефанас'ън ев халкънъ вафтиз еттим; бунун дъшънда кимсейи вафтиз еттиими анъмсамъйорум." 
1Corinthians1:17 Чюнкю Месих бени вафтиз етмейе деил, Месих'ин чармъхтаки ьолюмю боша гитмесин дийе, билгедже сьозлере даянмаксъзън Мюжде'йи яймая гьондерди." 
1Corinthians1:18 Чармъхла илгили билдири махва гиденлер ичин сачмалък, биз куртулмакта оланлар ичинсе Танръ гюджюдюр." 
1Corinthians1:19 Нитеким шьойле язълмъштър: „Билгелерин билгелиини йок едеджеим, Акъллъларън аклънъ боша чъкараджаъм.“" 
1Corinthians1:20 Хани нереде билге киши? Дин билгини нереде? Нереде бу чаън хюнерли тартъшмаджъсъ? Танръ дюня билгелиинин сачма олдууну гьостермеди ми? 
1Corinthians1:21 Мадемки дюня Танръ'нън билгелии уярънджа Танръ'йъ кенди билгелиийле танъмадъ, Танръ иман еденлери сачма сайълан билдирийле куртармая разъ олду." 
1Corinthians1:22 Яхудилер доаюстю белиртилер истер, Греклер 'се билгелик арар." 
1Corinthians1:23 Ама биз чармъха герилмиш Месих'и дуйуруйоруз. Яхудилер буну йюзкарасъ, ьотеки улуслар да сачмалък саярлар." 
1Corinthians1:24 Ойса Месих, чарълмъш оланлар ичин –истер Яхуди истер Грек олсун– Танръ'нън гюджю ве Танръ'нън билгелиидир." 
1Corinthians1:25 Чюнкю Танръ'нън „сачмалъъ“ инсан билгелиинден даха юстюн, Танръ'нън „зайъфлъъ“ инсан гюджюнден даха гючлюдюр." 
1Corinthians1:26 Кардешлерим, алдъънъз чаръйъ дюшюнюн. Бирчоунуз инсан ьолчюлерине гьоре билге, гючлю я да сойлу кишилер деилдиниз." 
1Corinthians1:27 Не вар ки, Танръ билгелери утандърмак ичин дюнянън сачма сайдъкларънъ, гючлюлери утандърмак ичин де дюнянън зайъф сайдъкларънъ сечти." 
1Corinthians1:28 Дюнянън ьонемли гьордюклерини хиче индирмек ичин дюнянън ьонемсиз, сойсуз, деерсиз гьордюклерини сечти." 
1Corinthians1:29 Ьойле ки, Танръ'нън ьонюнде хич кимсе ьовюнемесин." 
1Corinthians1:30 Ама сиз Танръ сайесинде Месих Иса'дасънъз. О бизим ичин танръсал билгелик, дорулук, кутсаллък ве куртулуш олду." 
1Corinthians1:31 Бунун ичин язълмъш олдуу гиби, „Ьовюнен, Раб'ле ьовюнсюн.“" 
1Corinthians2:1 Кардешлер, Танръ'йла илгили билдирийи дуйурмак ичин сизе гелдиимде, сьоз усталъъйла я да юстюн билгеликле гелмедим." 
1Corinthians2:2 Аранъздайкен, Иса Месих'тен ве О'нун чармъха герилишинден башка хичбир шей билмемейе карарлъйдъм." 
1Corinthians2:3 Сизе зайъфлък ве корку ичинде гелдим, тир тир титрийордум!" 
1Corinthians2:4 Сьозюм ве билдирим, инсан билгелиинин икна едиджи сьозлерине деил, Рух'ун канътлайъджъ гюджюне даянъйорду." 
1Corinthians2:5 Ьойле ки, иманънъз инсан билгелиине деил, Танръ гюджюне даянсън." 
1Corinthians2:6 Герчи олгун кишилер арасънда билгедже сьозлер сьойлюйоруз; ама бу билгелик не шимдики чаън, не де бу чаън гелип гечиджи ьондерлеринин билгелиидир." 
1Corinthians2:7 Танръ'нън саклъ билгелиинден гиземли бичимде сьоз едийоруз. Заманън башлангъджъндан ьондже Танръ'нън бизим йюджелиимиз ичин белирледии бу билгелии бу чаън ьондерлеринден хичбири анламадъ. Анласалардъ йюдже Раб'би чармъха гермезлерди. 
1Corinthians2:8  
1Corinthians2:9 Язълмъш олдуу гиби, „Танръ'нън кендисини севенлер ичин хазърладъкларънъ Хичбир гьоз гьормеди, Хичбир кулак дуймадъ, Хичбир инсан йюреи каврамадъ.“" 
1Corinthians2:10 Ойса Танръ Рух араджълъъйла бунларъ бизе ачъкладъ. Чюнкю Рух хер шейи, Танръ'нън дерин дюшюнджелерини биле араштърър." 
1Corinthians2:11 Инсанън дюшюнджелерини, инсанън ичиндеки рухундан башка ким билебилир? Бунун гиби, Танръ'нън дюшюнджелерини де Танръ'нън Руху'ндан башкасъ билемез." 
1Corinthians2:12 Танръ'нън бизе лютфеттиклерини билелим дийе, бу дюнянън рухуну деил, Танръ'дан гелен Рух'у алдък." 
1Corinthians2:13 Рухсал кишилере рухсал герчеклери ачъкларкен, Танръ'нън лютфеттиклерини инсан билгелиинин ьореттии сьозлерле деил, Рух'ун ьореттии сьозлерле билдиририз." 
1Corinthians2:14 Доал киши, Танръ'нън Руху'йла илгили герчеклери кабул етмез. Чюнкю бунлар она сачма гелир, рухча деерлендирилдиклери ичин бунларъ анлаямаз." 
1Corinthians2:15 Рухсал киши хер конуда яргъ йюрютебилир, ама кимсе онун хаккънда яргъ йюрютемез." 
1Corinthians2:16 „Раб'бин дюшюнджесини ким билди ки, О'на ьоют веребилсин?“ Ойса биз Месих'ин дюшюнджесине сахибиз." 
1Corinthians3:1 Кардешлер, бен сизинле рухсал кишилерле конушур гиби конушамадъм. Бенлие уянларла, Месих'те хенюз бебеклик чаънда оланларла конушур гиби конуштум." 
1Corinthians3:2 Сизе сют вердим, катъ йийеджек деил. Чюнкю катъ йийеджеи хенюз йийемийордунуз. Шимди биле йийемезсиниз." 
1Corinthians3:3 Чюнкю хяля бенлие уйуйорсунуз. Аранъзда късканчлък ве чекишме олмасъ, бенлие уйдуунузу, ьобюр инсанлар гиби яшадъънъзъ гьостермийор му?" 
1Corinthians3:4 Бириниз, „Бен Павлус янлъсъйъм“, ьотекиниз, „Бен Аполлос янлъсъйъм“ дийорса, ьобюр инсанлардан не фаркънъз калър?" 
1Corinthians3:5 Аполлос ким, Павлус ким? Иман етменизе араджъ олмуш хизметкярлардър. Раб хер биримизе бир гьорев вермиштир." 
1Corinthians3:6 Тохуму бен ектим, Аполлос суладъ. Ама Танръ бюйюттю." 
1Corinthians3:7 Ьонемли олан, екен я да сулаян деил, екилени бюйютен Танръ'дър." 
1Corinthians3:8 Екенле сулаянън деери бирдир. Хер бири кенди емеинин каршълъънъ аладжактър. 
1Corinthians3:9 Биз Танръ'нън емекташларъйъз. Сизлер де Танръ'нън тарласъ, Танръ'нън бинасъсънъз." 
1Corinthians3:10 Танръ'нън бана лютфеттии гьорев уярънджа билге бир мимар гиби темел аттъм, башкаларъ да бу темел юзерине инша едийор. Херкес насъл инша еттиине диккат етсин." 
1Corinthians3:11 Чюнкю хич кимсе атълан темелден, яни Иса Месих'тен башка бир темел атамаз." 
1Corinthians3:12 Бу темел юзерине кими алтън, гюмюш я да деерли ташларла, кими де тахта, от я да камъшла инша едеджек." 
1Corinthians3:13 Херкесин яптъъ иш белли оладжак, яргъ гюню ортая чъкаджак. Херкесин иши атешле ачъа вуруладжак. Атеш хер ишин нителиини сънаяджак." 
1Corinthians3:14 Бир кимсенин инша еттиклери атеше даянърса, о кимсе ьодюлюню аладжак." 
1Corinthians3:15 Яптъкларъ янарса, зарар едеджек. Кендиси куртуладжак, ама атештен гечмиш гиби оладжактър." 
1Corinthians3:16 Танръ'нън тапънаъ олдуунузу, Танръ'нън Руху'нун сизде яшадъънъ билмийор мусунуз?" 
1Corinthians3:17 Ким Танръ'нън тапънаънъ йъкарса, Танръ да ону йъкаджак. Чюнкю Танръ'нън тапънаъ кутсалдър ве о тапънак сизсиниз." 
1Corinthians3:18 Кимсе кендини алдатмасън. Аранъздан бири бу чаън ьолчюлерине гьоре кендини билге санъйорса, билге олмак ичин „акълсъз“ олсун!" 
1Corinthians3:19 Чюнкю бу дюнянън билгелии Танръ'нън гьозюнде акълсъзлъктър. Язълмъш олдуу гиби, „О, билгелери курназлъкларънда якалар.“" 
1Corinthians3:20 Йине, „Раб билгелерин дюшюнджелеринин бош олдууну билир“ дийе язълмъштър." 
1Corinthians3:21 Бу неденле хич кимсе инсанларла ьовюнмесин. Чюнкю хер шей сизиндир. 
1Corinthians3:22 Павлус, Аполлос, Кефас, дюня, яшам ве ьолюм, шимдики ве геледжек заман, хер шей сизиндир." 
1Corinthians3:23 Сиз Месих'инсиниз, Месих де Танръ'нъндър." 
1Corinthians4:1 Бьойледже инсанлар бизи Месих'ин хизметкярларъ ве Танръ'нън сърларънън кяхяларъ сайсън. 
1Corinthians4:2 Кяхяда аранан башлъджа нителик гювенилир олмасъдър. 
1Corinthians4:3 Сизин тарафънъздан я да олаан бир махкеме тарафъндан яргъланърсам хич алдърмам. Кенди кендими де яргъламъйорум. 
1Corinthians4:4 Кендимде бир кусур гьормюйорум. Ама бу бени акламаз. Бени яргълаян Раб'дир. 
1Corinthians4:5 Бу неденле, белирленен замандан ьондже хичбир шейи яргъламайън. Раб'бин гелишини беклейин. О, каранлъън гизледиклерини айдънлъа чъкараджак, йюреклердеки амачларъ ачъа вураджактър. О заман херкес Танръ'дан пайъна дюшен ьовгюйю аладжактър." 
1Corinthians4:6 Кардешлер, бизден ьорнек аларак, „Язълмъш оланън дъшъна чъкмайън“ сьозюнюн анламънъ ьоренмениз ичин бу илкелери сизин ярарънъза кендиме ве Аполлос'а уйгуладъм. Ьойле ки, хич кимсе бирийле ьовюнюп бир башкасънъ хор гьормесин." 
1Corinthians4:7 Сени башкасъндан юстюн кълан ким? Танръ'дан алмадъън нейин вар ки? Мадем алдън, ничин алмамъш гиби ьовюнюйорсун?" 
1Corinthians4:8 Затен ток ве зенгинсиниз! Биз олмадан краллар олмушсунуз! Кешке герчектен краллар олсайдънъз да, биз де сизинле бирликте краллък етсейдик!" 
1Corinthians4:9 Канъмджа Танръ биз елчилери, ен гериден гелен ьолюм хюкюмлюлери гиби гьозлер ьонюне серди. Хем мелеклер хем инсанлар ичин, бютюн еврен ичин сейирлик ойун олдук." 
1Corinthians4:10 Биз Месих уруна акълсъзъз, ама сиз Месих'те акъллъсънъз! Биз зайъфъз, сиз гючлюсюнюз! Сиз сайгъдеер кишилерсиниз, бизсе деерсизиз!" 
1Corinthians4:11 Шу ана дек ач, сусуз, чъплаъз. Дьовюлюйоруз, барънаджак йеримиз йок." 
1Corinthians4:12 Кенди еллеримизле чалъшъп емек верийоруз. Бизе сьовенлере ийилик дилийоруз, зулмедилиндже сабредийоруз." 
1Corinthians4:13 Ифтирая урайънджа татлълъкла каршълък верийоруз. Шу ана дек адета дюнянън сюпрюнтюсю, хер шейин дьокюнтюсю олдук." 
1Corinthians4:14 Бунларъ сизи утандърмак ичин деил, сиз севгили чоджукларъмъ уярмак ичин язъйорум." 
1Corinthians4:15 Чюнкю Месих'ин йолунда сайъсъз еитиджиниз олса да чок сайъда бабанъз йоктур. Сизе Мюжде'йи улаштърмакла Месих Иса'да маневи бабанъз олдум. 
1Corinthians4:16 Бу неденле бени ьорнек алмая чаъръйорум сизи. 
1Corinthians4:17 Раб'бе садък олан севгили чоджуум Тимотеос'у бу амачла сизе гьондерийорум. Хер йерде, хер килиседе ьореттиим ве Месих'те изледиим йолларъ о сизе анъмсатаджактър." 
1Corinthians4:18 Базъларънъз янънъза гелмейеджеими санарак кюстахлашъйор. 
1Corinthians4:19 Ама Раб дилерсе якънда янънъза геледжеим. О заман бу кюстахларън сьойледиклерини деил, гючлеринин не олдууну ьоренеджеим." 
1Corinthians4:20 Чюнкю Танръ'нън Егеменлии лафта деил, гючтедир." 
1Corinthians4:21 Не истийорсунуз? Сизе сопайла мъ гелейим, йокса севги ве йумушак бир рухла мъ?" 
1Corinthians5:1 Аранъзда фухуш олдуу сьойленийор, юстелик путперестлер арасънда биле растланмаян тюрден бир фухуш! Бири бабасънън каръсънъ алмъш." 
1Corinthians5:2 Сиз хяля бьобюрленийорсунуз! Ойса яс тутуп бу иши япанъ аранъздан атманъз герекмез мийди? 
1Corinthians5:3 Бедендже олмаса да рухча аранъздайъм. Бу сучу ишлейени, аранъздаймъшъм гиби Раббимиз Иса'нън адъйла затен яргъламъш булунуйорум. Бен рухча аранъздайкен Раббимиз Иса'нън гюджюйле топландъънъз заман, беденинин йок олмасъ ичин бу адамъ Шейтан'а теслим един ки, Раб Иса'нън гюнюнде руху куртулабилсин." 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5  
1Corinthians5:6 Ьовюнмениз йерсиздир. Азъджък маянън бютюн хамуру кабарттъънъ билмийор мусунуз? 
1Corinthians5:7 Йени бир хамур олабилмек ичин ески маядан арънъп темизленин. Затен маясъзсънъз. Чюнкю Фъсъх кузумуз Месих курбан едилди. 
1Corinthians5:8 Бунун ичин ески маяйла –кин ве кьотюлюк маясъйла– деил, ичтенлиин ве дюрюстлююн маясъз екмеийле байрам еделим." 
1Corinthians5:9 Мектубумда сизе фухуш япанларла аркадашлък етмеменизи яздъм. 
1Corinthians5:10 Кушкусуз дюнядаки ахлаксъзларъ, ачгьозлюлери, сойгунджуларъ я да путперестлери демек истемедим. Ьойле олсайдъ, дюнядан айрълмак зорунда калърдънъз!" 
1Corinthians5:11 Ама шимди сизе шуну язъйорум: Кардеш дийе билиниркен фухуш япан, ачгьозлю, путперест, сьовюджю, айяш я да сойгунджу оланла аркадашлък етмейин, бьойле бирийле йемек биле йемейин." 
1Corinthians5:12 Инанлълар топлулуунун дъшъндакилери яргъламая беним не хаккъм вар? Сизин де яргъламанъз герекен кишилер топлулуун ичиндекилер деил ми? 
1Corinthians5:13 Топлулуун дъшънда каланларъ Танръ яргълар. „Кьотю адамъ аранъздан ковун!“ 
1Corinthians6:1 Сизден биринин ьобюрюне каршъ бир давасъ варса кутсаллар ьонюнде деил де, имансъзлар ьонюнде яргъланмая джесарет едер ми?" 
1Corinthians6:2 Кутсалларън дюняйъ яргълаяджаънъ билмийор мусунуз? Мадем дюняйъ яргълаяджаксънъз, бьойле ьонемсиз даваларъ гьормейе йетерли деил мисиниз?" 
1Corinthians6:3 Бу яшамла илгили давалар бир яна, мелеклери биле яргълаяджаъмъзъ билмийор мусунуз?" 
1Corinthians6:4 Бу яшамла илгили даваларънъз олдуунда, инанлълар топлулуунда ен ьонемсиз сайъланларъ мъ яргъч атъйорсунуз?" 
1Corinthians6:5 Сизи утандърмак ичин сьойлюйорум буну. Кардешлер арасъндаки даваларда яргъчлък едеджек кадар билге бири йок му аранъзда? 
1Corinthians6:6 Кардеш кардеше каршъ дава ачъйор, юстелик имансъзлар ьонюнде!" 
1Corinthians6:7 Аслънда бирбиринизден даваджъ олманъз биле сизин ичин дюпедюз йенилгидир. Хаксъзлъа урасанъз даха ийи олмаз мъ? Доландърълсанъз даха ийи олмаз мъ? 
1Corinthians6:8 Бунун йерине, сиз кендиниз хаксъзлък едип башкасънъ доландъръйорсунуз. Юстелик буну кардешлеринизе япъйорсунуз." 
1Corinthians6:9 Гюнахкярларън, Танръ Егеменлии'ни мирас алмаяджаънъ билмийор мусунуз? Алданмайън! Не фухуш япанлар Танръ'нън Егеменлии'ни мирас аладжактър, не пута тапанлар, не зина еденлер, не оланлар, не оланджълар, не хърсъзлар, не ачгьозлюлер, не айяшлар, не сьовюджюлер, не де сойгунджулар." 
1Corinthians6:10  
1Corinthians6:11 Базъларънъз бьойлейдиниз; ама йъкандънъз, кутсал кълъндънъз, Раб Иса Месих адъйла ве Танръмъз'ън Руху араджълъъйла акландънъз." 
1Corinthians6:12 „Бана хер шей сербест“ дийорсунуз, ама хер шей ярарлъ деилдир. „Бана хер шей сербест“ дийорсунуз, ама хичбир шейин тутсаъ олмаяджаъм." 
1Corinthians6:13 „Йемек миде ичин, миде де йемек ичиндир“ дийорсунуз, ама Танръ хем мидейи хем де йемеи ортадан калдъраджактър. Беден фухуш ичин деил, Раб ичиндир. Раб де беден ичиндир." 
1Corinthians6:14 Раб'би дирилтен Танръ, кудретийле бизи де дирилтеджек." 
1Corinthians6:15 Беденлеринизин Месих'ин юйелери олдууну билмийор мусунуз? Месих'ин юйелерини алъп бир фахишенин юйелери ми япайъм? Асла! 
1Corinthians6:16 Йокса фахишейле бирлешенин, онунла тек беден олдууну билмийор мусунуз? Чюнкю „Икиси тек беден оладжак“ денийор." 
1Corinthians6:17 Раб'ле бирлешен кишийсе О'нунла тек рух олур. 
1Corinthians6:18 Фухуштан качънън. Инсанън ишледии бютюн ьобюр гюнахлар беденин дъшъндадър; ама фухуш япан, кенди беденине каршъ гюнах ишлер." 
1Corinthians6:19 Беденинизин, Танръ'дан алдъънъз ве ичиниздеки Кутсал Рух'ун тапънаъ олдууну билмийор мусунуз? Кендинизе аит деилсиниз." 
1Corinthians6:20 Бир бедел каршълъъ сатън алъндънъз; онун ичин Танръ'йъ беденинизде йюджелтин. 
1Corinthians7:1 Шимди бана яздъънъз конулара гелелим: „Еркеин кадъна докунмамасъ ийидир“ дийорсунуз. 
1Corinthians7:2 Ама фухуштан ьотюрю хер еркек каръсъйла, хер кадън да коджасъйла яшасън." 
1Corinthians7:3 Еркек каръсъна, кадън да коджасъна хаккънъ версин." 
1Corinthians7:4 Кадънън бедени кендисине деил, коджасъна аиттир. Бунун гиби, еркеин бедени де кендисине деил, каръсъна аиттир." 
1Corinthians7:5 Гечиджи бир сюре ичин анлашъп кендинизи дуая вермектен башка бир неденле бирбиринизи махрум етмейин. Сонра йине бирлешин ки, кендинизи денетлейемедииниз ичин Шейтан сизи аяртмасън." 
1Corinthians7:6 Буну бир буйрук оларак деил, бир узлашма йолу оларак сьойлюйорум." 
1Corinthians7:7 Херкесин беним гиби олмасънъ дилердим. Ама херкесин Танръ'дан алдъъ рухсал бир армаанъ вардър; киминин шьойле, киминин бьойле." 
1Corinthians7:8 Йине де евли олмаянларла дул кадънлара шуну сьойлейейим: Беним гиби калсалар кендилери ичин ийи олур. 
1Corinthians7:9 Ама кендилерини денетлейемийорларса, евленсинлер. Чюнкю ичин ичин янмактанса евленмек даха ийидир." 
1Corinthians7:10 Евлилерейсе шуну буйуруйорум, даха дорусу Раб буйуруйор: Кадън коджасъндан айрълмасън." 
1Corinthians7:11 Айрълърса евленмесин, я да коджасъйла баръшсън. Еркек де каръсънъ бошамасън." 
1Corinthians7:12 Гери каланлара Раб деил, бен сьойлюйорум: Еер бир кардешин каръсъ иман етмемишсе ама кендисийле яшамая разъйса, ону бошамасън." 
1Corinthians7:13 Бир кадънън коджасъ иман етмемишсе ама кендисийле яшамая разъйса, кадън ону бошамасън." 
1Corinthians7:14 Чюнкю иман етмемиш коджа каръсъ араджълъъйла, иман етмемиш кадън да иманлъ коджасъ араджълъъйла кутсанър. Йокса чоджукларънъз мурдар олурду. Ама шимди кутсалдърлар." 
1Corinthians7:15 Иман етмейен айрълърса айрълсън. Кардеш я да къзкардеш бьойле дурумларда ьозгюрдюр. Танръ сизи баръш ичинде яшамая чаърдъ. 
1Corinthians7:16 Ей кадън, коджанъ куртаръп куртарамаяджаънъ нереден билийорсун? Ей еркек, карънъ куртаръп куртарамаяджаънъ нереден билийорсун?" 
1Corinthians7:17 Анджак херкес Раб'бин кендиси ичин белирледии дурума уйгун бичимде, Танръ'дан алдъъ чаръя гьоре яшасън. Буну бютюн килиселере буйуруйорум." 
1Corinthians7:18 Бири сюннетлийкен ми чарълдъ, сюннетсиз олмасън. Бир башкасъ сюннетсизкен ми чарълдъ, сюннет олмасън." 
1Corinthians7:19 Сюннетли олуп олмамак ьонемли деилдир. Ьонемли олан, Танръ'нън буйрукларънъ йерине гетирмектир." 
1Corinthians7:20 Херкес не дурумда чарълдъйса, о дурумда калсън." 
1Corinthians7:21 Кьолейкен ми чарълдън, юзюлме. Ама ьозгюр олабилирсен, фърсатъ качърма!" 
1Corinthians7:22 Чюнкю Раб'бин чаръсънъ алдъъ заман кьоле олан кимсе, шимди Раб'бин ьозгюрюдюр. Ьозгюркен чарълан киши де Месих'ин кьолесидир." 
1Corinthians7:23 Бир бедел каршълъъ сатън алъндънъз, инсанлара кьоле олмайън." 
1Corinthians7:24 Кардешлер, херкес не дурумда чарълдъйса, Танръ ьонюнде о дурумда калсън." 
1Corinthians7:25 Къзлара гелиндже, Раб'ден онларла илгили бир буйрук алмъш деилим. Ама Раб'бин мерхамети сайесинде гювенилир бири оларак дюшюндюклерими сьойлюйорум." 
1Corinthians7:26 Ьойле санъйорум ки, шимдики съкънтълар неденийле инсанън олдуу гиби калмасъ ийидир." 
1Corinthians7:27 Карън варса, бошанмайъ истеме. Карън йокса, кендине еш арама." 
1Corinthians7:28 Ама евленирсен гюнах ишлемиш олмазсън. Бир къз да евленирсе гюнах ишлемиш олмаз. Не вар ки, евлененлер бу яшамда съкънтъларла каршълашаджак. Бен сизи бу съкънтълардан есиргемек истийорум." 
1Corinthians7:29 Кардешлер, шуну демек истийорум: Заман даралмъштър. Бундан бьойле, каръсъ оланлар каръларъ йокмуш гиби, яс тутанлар яс тутмуйормуш гиби, севиненлер севинмийормуш гиби, мал аланлар малларъ йокмуш гиби, дюнядан ярарлананлар алабилдиине ярарланмъйормуш гиби олсун. Чюнкю дюнянън шимдики хали гечиджидир." 
1Corinthians7:30  
1Corinthians7:31  
1Corinthians7:32 Кайгъсъз олманъзъ истийорум. Евли олмаян еркек, Раб'би насъл хошнут едеджеини дюшюнерек Раб'бин ишлери ичин кайгъланър." 
1Corinthians7:33 Евли еркексе каръсънъ насъл хошнут едеджеини дюшюнерек дюня ишлери ичин кайгъланър. 
1Corinthians7:34 Бьойледже илгиси бьолюнюр. Евли олмаян кадън я да къз хем бедендже хем рухча кутсал олмак амаджъйла Раб'бин ишлери ичин кайгъланър. Евли кадънса коджасънъ насъл хошнут едеджеини дюшюнерек дюня ишлери ичин кайгъланър. 
1Corinthians7:35 Буну сизин ийилииниз ичин сьойлюйорум, ьозгюрлююнюзю късътламак ичин деил. Илгинизи даътмадан, Раб'бе аданмъш оларак, О'на ярашър бичимде яшаманъзъ истийорум." 
1Corinthians7:36 Бир кимсе нишанлъ олдуу къза якъшъксъз даврандъънъ дюшюнюйорса, ашъръ туткуларъ варса ве евленмеси герекийорса, истедиини япсън, гюнах ишлемиш олмаз; евленсинлер." 
1Corinthians7:37 Ама зорунлулук алтънда булунмаян, йюреи карарлъ, истедиини япабиледжек дурумдаки киши, нишанлъсъйла евленмемейе йюреинде карар вермишсе, ийи едер." 
1Corinthians7:38 Късаджасъ нишанлъсъйла евленен ийи едер, евленмейенсе даха ийи едер." 
1Corinthians7:39 Кадън, коджасъ яшадъкча коджасъна балъдър. Коджасъ ьолюрсе диледии кимсейле евленмекте ьозгюрдюр; йетер ки, о киши Раб'бе аит бири олсун." 
1Corinthians7:40 Ама дул кадън, олдуу гиби калърса даха мутлу олур. Бен бьойле дюшюнюйорум ве санъръм бенде де Танръ'нън Руху вардър." 
1Corinthians8:1 Шимди путлара сунулан курбанларън етине гелелим. „Хепимизин билгиси вар“ дийорсунуз, буну билийоруз. Билги инсанъ бьобюрлендирир, севгийсе гелиштирир." 
1Corinthians8:2 Бир шей билдиини санан, хенюз билмеси геректии гиби билмийордур." 
1Corinthians8:3 Ама Танръ'йъ севени Танръ билир. 
1Corinthians8:4 Путлара сунулан курбан етинин йенмесине гелиндже, билийоруз ки, „Дюняда пут бир хичтир“ ве „Бирден фазла Танръ йоктур“." 
1Corinthians8:5 Йерде я да гьокте илах дийе адландъръланлар варса да –нитеким пек чок „илах“, пек чок „раб“ вардър– бизим ичин тек бир Танръ Баба вардър. О хер шейин кайнаъдър, бизлер О'нун ичин яшъйоруз. Тек бир Раб вар, О да Иса Месих'тир. Хер шей О'нун араджълъъйла яратълдъ, биз де О'нун араджълъъйла яшъйоруз." 
1Corinthians8:6  
1Corinthians8:7 Не вар ки, херкес бу билгийе сахип деилдир. Хяля путперест алъшканлъкларънън еткисинде калан базъларъ, йедиклери етин пута сунулдууну дюшюнюйорлар. Виджданларъ зайъф олдуу ичин лекеленийор." 
1Corinthians8:8 Йийеджек бизи Танръ'я яклаштърмаз. Йемезсек бир кайбъмъз олмаз, йерсек де бир казанджъмъз олмаз." 
1Corinthians8:9 Ялнъз диккат един, бу ьозгюрлююнюз виджданъ зайъф оланларън сюрчмесине неден олмасън." 
1Corinthians8:10 Еер зайъф виджданлъ бири, билгили олан сени бир пут тапънаънда софрая отурмуш гьорюрсе, пута сунулан курбанън етини йемек ичин джесарет алмаз мъ?" 
1Corinthians8:11 Сонучта бу зайъф виджданлъ киши, Месих'ин уруна ьолдюю бу кардеш, сенин билгин йюзюнден махволур!" 
1Corinthians8:12 Бу шекилде кардешлере каршъ гюнах ишлейип онларън зайъф виджданларънъ яралаярак Месих'е каршъ гюнах ишлемиш олурсунуз. 
1Corinthians8:13 Бу неденле, йедиим шей кардешимин сенделейип дюшмесине йол ачаджакса, кардешимин дюшмемеси ичин бир даха ет йемейеджеим." 
1Corinthians9:1 Ьозгюр деил мийим? Елчи деил мийим? Раббимиз Иса'йъ гьормедим ми? Сизлер Раб йолунда вердиим емеин юрюню деил мисиниз? 
1Corinthians9:2 Башкаларъ ичин елчи деилсем биле, сизлер ичин елчийим я! Раб йолунда елчилиимин канътъ сизсиниз." 
1Corinthians9:3 Бени соргуя чекенлере каршъ кендими бьойле савунурум. 
1Corinthians9:4 Йийип ичмейе хаккъмъз йок му бизим? 
1Corinthians9:5 Ьобюр елчилер гиби, Раб'бин кардешлери ве Кефас гиби, янъмъзда иманлъ бир еш гездирмейе хаккъмъз йок му?" 
1Corinthians9:6 Гечими ичин чалъшмасъ герекен ялнъз Барнаба'йла бен мийим? 
1Corinthians9:7 Ким кенди парасъйла аскерлик япар? Ким ба дикер де юрюнюню йемез? Ким сюрюйю гюдер де сютюнден ичмез? 
1Corinthians9:8 Инсансал ачъдан мъ сьойлюйорум бунларъ? Кутсал Яса да айнъ шейлери сьойлемийор му? 
1Corinthians9:9 Муса'нън Ясасъ'нда, „Харман дьовен ьокюзюн азънъ баламаяджаксън“ дийе язълмъштър. Танръ'нън кайгъсъ ьокюзлер ми, йокса буну ьозелликле бизим ичин ми сьойлюйор? Кушкусуз, бизим ичин язълмъштър бу. Чюнкю чифт сюренин умутла сюрмеси, харман дьовенин де хармана ортак олма умудуйла дьовмеси герекир." 
1Corinthians9:10  
1Corinthians9:11 Аранъза рухсал тохумлар ектийсек, сизден маддесел бир харман бичмемиз чок му?" 
1Corinthians9:12 Башкаларънън сизден ярдъм алмая хакларъ варса, бизим даха чок хаккъмъз йок му? Ама биз бу хаккъмъзъ кулланмадък. Месих Мюждеси'нин яйълмасъна енгел олмаялъм дийе хер шейе катланъйоруз." 
1Corinthians9:13 Тапънакта чалъшанларън тапънактан беслендиклерини, сунакта гьоревли оланларън да сунакта аданан адаклардан пай алдъкларънъ билмийор мусунуз?" 
1Corinthians9:14 Бунун гиби, Раб Мюжде'йи яянларън да гечимлерини Мюжде'ден саламасънъ буйурду." 
1Corinthians9:15 Ама бен бу хаклардан хичбирини кулланмъш деилим. Бунлар бана салансън дийе де язмъйорум. Буну япмактанса ьолмейи йелерим. Кимсе бени бу ьовюнчтен йоксун бъракмаяджактър! 
1Corinthians9:16 Мюжде'йи яйъйорум дийе ьовюнмейе хаккъм йок. Чюнкю буну япмакла йюкюмлюйюм. Мюжде'йи яймазсам вай халиме! 
1Corinthians9:17 Еер Мюжде'йи гьонюлден яярсам, ьодюлюм олур; гьонюлсюздже яярсам, ялнъзджа бана еманет едилен гьореви япмъш олурум." 
1Corinthians9:18 Пеки, ьодюлюм недир? Мюжде'йи каршълъксъз яймак ве бьойледже Мюжде'йи яймактан доан хаккъмъ кулланмамактър." 
1Corinthians9:19 Бен ьозгюрюм, кимсенин кьолеси деилим. Ама даха чок киши казанайъм дийе херкесин кьолеси олдум." 
1Corinthians9:20 Яхудилер'и казанмак ичин Яхудилер'е Яхуди гиби даврандъм. Кендим Кутсал Яса'нън денетими алтънда олмадъъм халде, Яса алтънда оланларъ казанмак ичин онлара Яса алтъндаймъшъм гиби даврандъм." 
1Corinthians9:21 Танръ'нън Ясасъ'на сахип олмаян бири деилим, Месих'ин Ясасъ алтъндайъм. Буна каршън, Яса'я сахип олмаянларъ казанмак ичин Яса'я сахип деилмишим гиби даврандъм." 
1Corinthians9:22 Гючсюзлери казанмак ичин онларла гючсюз олдум. Не япъп япъп базъларънъ куртармак ичин херкесле хер шей олдум. 
1Corinthians9:23 Бунларън хепсини Мюжде'де пайъм олсун дийе, Мюжде уруна япъйорум." 
1Corinthians9:24 Кошу аланънда яръшанларън хепси коштуу халде ьодюлю бир кишинин казандъънъ билмийор мусунуз? Ьойле кошун ки ьодюлю казанасънъз. 
1Corinthians9:25 Яръша катълан херкес кендини хер йьонден денетлер. Бьойлелери буну чюрюйюп гидеджек бир дефне таджъ казанмак ичин япарлар. Бизсе хич чюрюмейеджек бир тач ичин япъйоруз. 
1Corinthians9:26 Бунун ичиндир ки, амачсъзджа кошан бири гиби кошмуйорум. Йумрууму хавайъ дьовер гиби боша атмъйорум." 
1Corinthians9:27 Мюжде'йи башкаларъна дуйурдуктан сонра кендим реддедилмемек ичин бедениме езийет чектирип ону кьоле едийорум. 
1Corinthians10:1 Кардешлер, аталаръмъзън хепсинин булут алтънда корундууну ве хепсинин денизден гечтиини билменизи истийорум." 
1Corinthians10:2 Муса'я баланмак юзере хепси булутта ве денизде вафтиз едилди. 
1Corinthians10:3 Хепси айнъ рухсал йийеджеи йеди; 
1Corinthians10:4 хепси айнъ рухсал ичеджеи ичти. Артларъндан гелен рухсал каядан ичтилер; о кая Месих'ти. 
1Corinthians10:5 Не вар ки, Танръ онларън чоундан хошнут деилди; нитеким джесетлери чьоле серилди." 
1Corinthians10:6 Бу олайлар, онлар гиби кьотю шейлере ьозлем дуймамамъз ичин бизе дерс олсун дийе олду." 
1Corinthians10:7 Онлардан базъларъ гиби пута тапанлар олмайън. Нитеким шьойле язълмъштър: „Халк йийип ичмейе отурду, сонра калкъп чългънджа еленди.“" 
1Corinthians10:8 Онлардан базъларъ гиби фухуш япмаялъм. Фухуш япанларън йирми юч бини бир гюнде йок олду. 
1Corinthians10:9 Йине базъларъ гиби Раб'би денемейелим. Бьойле япанларъ йъланлар ьолдюрдю. 
1Corinthians10:10 Кимилери гиби де сьойленип дурмайън. Сьойлененлери ьолюм мелеи ьолдюрдю. 
1Corinthians10:11 Бу олайлар башкаларъна дерс олсун дийе онларън башъна гелди; чаларън сонуна улашмъш олан бизлери уярмак ичин язъя гечирилди. 
1Corinthians10:12 Онун ичин, аякта салам дурдууну санан диккат етсин, дюшмесин!" 
1Corinthians10:13 Херкесин каршълаштъъ денемелерден башка денемелерле каршълашмадънъз. Танръ гювенилирдир, гюджюнюзю ашан бичимде дененменизе изин вермез. Даянабилмениз ичин денемейле бирликте чъкъш йолуну да салаяджактър." 
1Corinthians10:14 Бу неденле, севгили кардешлерим, путперестликтен качънън." 
1Corinthians10:15 Аклъ башънда инсанларла конушур гиби конушуйорум. Сьойледиклерими кендиниз тартън. 
1Corinthians10:16 Танръ'я шюкреттиимиз шюкран кясесийле Месих'ин канъна пайдаш олмуйор муйуз? Бьолюп йедиимиз екмекле Месих'ин беденине пайдаш олмуйор муйуз? 
1Corinthians10:17 Екмек бир олдуу гиби, биз де чок олдуумуз халде бир бедениз. Чюнкю хепимиз бир екмеи пайлашъйоруз." 
1Corinthians10:18 Исраил халкъна бакън; курбан етини йийенлер сунаа пайдаш деил мидир? 
1Corinthians10:19 Ьойлейсе не демек истийорум? Пута сунулан курбан етинин бир ьозеллии ми вар? Я да путун бир ьонеми ми вар? 
1Corinthians10:20 Хайър, йок! Дедиим шу: Путперестлер курбанларънъ Танръ'я деил, джинлере сунуйорлар. Джинлерле пайдаш олманъзъ истемем." 
1Corinthians10:21 Хем Раб'бин, хем джинлерин кясесинден ичемезсиниз; хем Раб'бин, хем джинлерин софрасъна ортак оламазсънъз." 
1Corinthians10:22 Йокса Раб'би къскандърмая мъ чалъшъйоруз? Биз О'ндан даха мъ гючлюйюз? 
1Corinthians10:23 „Хер шей сербест“ дийорсунуз, ама хер шей ярарлъ деилдир. „Хер шей сербест“ дийорсунуз, ама хер шей япъджъ деилдир." 
1Corinthians10:24 Херкес кенди ярарънъ деил, башкаларънън ярарънъ гьозетсин." 
1Corinthians10:25 Касаплар чаршъсънда сатълан хер ети видждан соруну япмадан, соргусуз суалсиз йийин." 
1Corinthians10:26 Чюнкю „Йерйюзю ве ичиндеки хер шей Раб'биндир.“ 
1Corinthians10:27 Иман етмемиш бири сизи йемее чаърър, сиз де гитмек истерсениз, ьонюнюзе конулан хер шейи видждан соруну япмадан, соргусуз суалсиз йийин." 
1Corinthians10:28 Ама бири сизе, „Бу курбан етидир“ дерсе, хем буну сьойлейен ичин, хем де видждан хузуру ичин йемейин." 
1Corinthians10:29 Сенин деил, ьобюр адамън видждан хузуру ичин демек истийорум. Беним ьозгюрлююмю неден башкасънън виджданъ яргъласън?" 
1Corinthians10:30 Шюкредерек йемее катълърсам, шюкреттиим йийеджектен ьотюрю неден кънанайъм?" 
1Corinthians10:31 Сонуч оларак, не йер не ичерсениз, не япарсанъз, хер шейи Танръ'нън йюджелии ичин япън." 
1Corinthians10:32 Яхудилер'ин, Греклер 'ин я да Танръ топлулуунун тьокезлейип дюшмесине неден олмайън." 
1Corinthians10:33 Бен де кенди яраръмъ деил, куртулсунлар дийе бирчокларънън ярарънъ гьозетерек херкеси хер йьонден хошнут етмейе чалъшъйорум." 
1Corinthians11:1 Месих'и ьорнек алдъъм гиби, сиз де бени ьорнек алън." 
1Corinthians11:2 Хер дурумда бени анъмсадъънъз ве сизе илеттиим ьоретилери олдуу гиби корудуунуз ичин сизи ьовюйорум. 
1Corinthians11:3 Ама шуну да билменизи истерим: Хер еркеин башъ Месих, кадънън башъ еркек, Месих'ин башъ да Танръ'дър." 
1Corinthians11:4 Башъна бир шей такъп дуа я да пейгамберлик еден хер еркек, башънъ кючюк дюшюрюр." 
1Corinthians11:5 Ама башъ ачък дуа я да пейгамберлик еден хер кадън, башънъ кючюк дюшюрюр. Бьойлесинин, башъ търаш едилмиш бир кадъндан фаркъ йоктур." 
1Corinthians11:6 Кадън башънъ ачарса, сачънъ кестирсин. Ама кадънън сачънъ кестирмеси я да търаш етмеси айъпса, башънъ ьортсюн." 
1Corinthians11:7 Еркек башънъ ьортмемели; о, Танръ'нън бензери ве йюджелиидир. Кадън да еркеин йюджелиидир." 
1Corinthians11:8 Чюнкю еркек кадъндан деил, кадън еркектен яратълдъ." 
1Corinthians11:9 Еркек кадън ичин деил, кадън еркек ичин яратълдъ." 
1Corinthians11:10 Бу неденле ве мелеклер уруна кадънън башъ юзеринде йеткиси олмалъдър. 
1Corinthians11:11 Не вар ки, Раб'де не кадън еркектен не де еркек кадъндан баъмсъздър." 
1Corinthians11:12 Чюнкю кадън еркектен яратълдъъ гиби, еркек де кадъндан доар. Ама хер шей Танръ'дандър." 
1Corinthians11:13 Сиз кендиниз карар верин: Кадънън ачък башла Танръ'я дуа етмеси уйгун му? 
1Corinthians11:14 Доанън кендиси биле сизе еркеин узун сачлъ олмасънън кендисини кючюк дюшюрдююню, кадънън узун сачлъ олмасънън исе кендисини йюджелттиини ьоретмийор му? Чюнкю сач кадъна ьортю оларак верилмиштир." 
1Corinthians11:15  
1Corinthians11:16 Бу конуда чекишмек истейен варса, шуну билсин ки, бизим я да Танръ'нън килиселеринин бьойле бир алъшканлъъ йоктур." 
1Corinthians11:17 Топлантъларънъз ярардан чок зарар гетирдии ичин ашаъдаки уяръларъ япаркен сизи ьовемем. 
1Corinthians11:18 Биринджиси, топлулукча бир арая гелдиинизде аранъзда айрълъклар олдууну дуйуйорум. Буна бираз да инанъйорум." 
1Corinthians11:19 Чюнкю Танръ'нън беенисини казананларън белли олмасъ ичин аранъзда бьолюнмелер олмасъ герекийор! 
1Corinthians11:20 Топландъънъзда Раб'бин Софрасъ'на катълмак ичин топланмъйорсунуз. 
1Corinthians11:21 Хер бириниз ьотекини беклемеден кенди йемеини йийор. Кими ач калъйор, кими сархош олуйор." 
1Corinthians11:22 Йийип ичмек ичин евлериниз йок му? Танръ'нън топлулууну хор му гьорюйорсунуз, йийеджеи олмаянларъ утандърмак мъ истийорсунуз? Сизе не дийейим? Сизи ьовейим ми? Бу конуда ьовемем!" 
1Corinthians11:23 Сизе илеттиими бен Раб'ден ьорендим. Еле верилдии гедже Раб Иса елине екмек алдъ, шюкредип екмеи бьолдю ве шьойле деди: „Бу сизин урунуза феда едилен беденимдир. Бени анмак ичин бьойле япън.“" 
1Corinthians11:24  
1Corinthians11:25 Айнъ бичимде йемектен сонра кясейи алъп шьойле деди: „Бу кясе канъмла герчеклешен йени антлашмадър. Хер ичтиинизде бени анмак ичин бьойле япън.“ 
1Corinthians11:26 Бу екмеи хер йедиинизде ве бу кяседен хер ичтиинизде, Раб'бин гелишине дек Раб'бин ьолюмюню илан етмиш олурсунуз." 
1Corinthians11:27 Бу неденле ким уйгун олмаян бичимде екмеи йер я да Раб'бин кясесинден ичерсе, Раб'бин беденине ве канъна каршъ суч ишлемиш олур." 
1Corinthians11:28 Киши ьондже кендини сънасън, сонра екмектен йийип кяседен ичсин." 
1Corinthians11:29 Чюнкю бедени фаркетмеден йийип ичен, бьойле йийип ичмекле кенди кендини махкум едер." 
1Corinthians11:30 Иште бу йюзден бирчоунуз зайъф ве хастадър, базъларънъз да ьолмюштюр." 
1Corinthians11:31 Кендимизи дорулукла яргъласайдък, яргъланмаздък." 
1Corinthians11:32 Дюняйла бирликте махкум олмаялъм дийе Раб бизи яргълайъп тербийе едийор. 
1Corinthians11:33 Ьойлейсе кардешлерим, йемек ичин бир арая гелдиинизде бирбиринизи беклейин." 
1Corinthians11:34 Ач олан карнънъ евде дойурсун. Ьойле ки, топланманъз яргъланманъза йол ачмасън. Ьобюр сорунларъ исе гелдиимде чьозерим." 
1Corinthians12:1 Рухсал армаанлара гелиндже, кардешлерим, бу конуда билгисиз калманъзъ истемем." 
1Corinthians12:2 Билийорсунуз, путпересткен шьойле я да бьойле саптърълъп дилсиз путлара тапмая йьонелтилмиштиниз." 
1Corinthians12:3 Бунун ичин билменизи истерим ки: Танръ'нън Руху араджълъъйла конушан хич кимсе, „Иса'я ланет олсун!“ демез. Кутсал Рух'ун араджълъъ олмаксъзън да кимсе, „Иса Раб'дир“ дийемез." 
1Corinthians12:4 Чешитли рухсал армаанлар вардър, ама Рух бирдир." 
1Corinthians12:5 Чешитли гьоревлер вардър, ама Раб бирдир." 
1Corinthians12:6 Чешитли еткинликлер вардър, ама херкесте хепсини еткин кълан айнъ Танръ'дър." 
1Corinthians12:7 Херкесин ортак яраръ ичин херкесе Рух'у белли еден бир йетенек верилийор. 
1Corinthians12:8 Рух араджълъъйла бирине билгедже конушма йетенеи, ьотекине айнъ Рух'тан билги илетме йетенеи, бирине айнъ Рух араджълъъйла иман, ьотекине айнъ Рух араджълъъйла хасталаръ ийилештирме армаанларъ, бирине муджизе япма оланакларъ, бирине пейгамберликте булунма, бирине рухларъ айърт етме, бирине чешитли диллерле конушма, бир башкасъна да бу диллери чевирме армаанъ верилийор." 
1Corinthians12:9  
1Corinthians12:10  
1Corinthians12:11 Бунларън тюмюню еткин кълан тек ве айнъ Рух'тур. Рух бунларъ херкесе диледии гиби, айръ айръ даътър." 
1Corinthians12:12 Беден бир олмакла бирликте бирчок юйеден олушур ве чок сайъдаки бу юйелерин хепси тек бир беден олуштурур. Месих де бьойледир. 
1Corinthians12:13 Истер Яхуди истер Грек, истер кьоле истер ьозгюр олалъм, хепимиз бир беден олмак юзере айнъ Рух'та вафтиз едилдик ве хепимизин айнъ Рух'тан ичмеси саландъ." 
1Corinthians12:14 Иште беден тек юйеден деил, бирчок юйеден олушур." 
1Corinthians12:15 Аяк, „Ел олмадъъм ичин бедене аит деилим“ дерсе, бу ону беденден айърмаз." 
1Corinthians12:16 Кулак, „Гьоз олмадъъм ичин бедене аит деилим“ дерсе, бу ону беденден айърмаз." 
1Corinthians12:17 Бютюн беден гьоз олсайдъ, насъл дуярдък? Бютюн беден кулак олсайдъ, насъл коклардък?" 
1Corinthians12:18 Герчек шу ки, Танръ беденин хер юйесини диледии бичимде бедене йерлештирмиштир." 
1Corinthians12:19 Еер хепси бир тек юйе олсайдъ, беден олур муйду?" 
1Corinthians12:20 Герчек шу ки, чок сайъда юйе, ама тек беден вардър." 
1Corinthians12:21 Гьоз еле, „Сана ихтияджъм йок!“ я да баш аяклара, „Сизе ихтияджъм йок!“ дийемез." 
1Corinthians12:22 Там терсине, беденин даха зайъф гьорюнен юйелери вазгечилмездир." 
1Corinthians12:23 Беденин даха аз деерли сайдъъмъз юйелерине даха чок деер веририз. Бьойледже гьостеришсиз юйелеримиз даха гьостеришли олур. 
1Corinthians12:24 Гьостеришли юйелеримизин ьозене ихтияджъ йоктур. Ама Танръ, деери аз олана даха чок деер веререк беденде бирлии саладъ." 
1Corinthians12:25 Ьойле ки, беденде айрълък олмасън, юйелер бирбирини ешит бичимде гьозетсин." 
1Corinthians12:26 Бир юйе аджъ чекерсе, бютюн юйелер бирликте аджъ чекер; бир юйе йюджелтилирсе, бютюн юйелер бирликте севинир." 
1Corinthians12:27 Сизлер Месих'ин беденисиниз, бу беденин айръ айръ юйелерисиниз." 
1Corinthians12:28 Танръ килиседе илкин елчилери, икинджи оларак пейгамберлери, ючюнджю оларак ьоретменлери, сонра муджизе япанларъ, хасталаръ ийилештирме армаанларъна сахип оланларъ, башкаларъна ярдъм еденлери, йьонетме йетенеи оланларъ ве чешитли диллерле конушанларъ атадъ." 
1Corinthians12:29 Хепси елчи ми? Хепси пейгамбер ми? Хепси ьоретмен ми? Хепси муджизе япар мъ? 
1Corinthians12:30 Хепсинин хасталаръ ийилештирме армаанларъ вар мъ? Хепси билмедии диллери конушабилир ми? Хепси бу диллери чевиребилир ми? 
1Corinthians12:31 Ама сиз даха юстюн армаанларъ гайретле истейин. Шимди сизе ен ийи йолу гьостерейим. 
1Corinthians13:1 Инсанларън ве мелеклерин дилийле конушсам, ама севгим олмаса, сес чъкаран бакърдан я да чънлаян зилден фаркъм калмаз." 
1Corinthians13:2 Пейгамберликте булунабилсем, бютюн сърларъ билсем, хер билгийе сахип олсам, даларъ йеринден ойнатаджак кадар бюйюк иманъм олса, ама севгим олмаса, бир хичим." 
1Corinthians13:3 Варъмъ йоуму садака оларак даътсам, беденими якълмак юзере теслим етсем, ама севгим олмаса, бунун бана хичбир яраръ олмаз." 
1Corinthians13:4 Севги сабърлъдър, севги шефкатлидир. Севги късканмаз, ьовюнмез, бьобюрленмез." 
1Corinthians13:5 Севги каба давранмаз, кенди чъкарънъ арамаз, колай колай ьофкеленмез, кьотюлююн хесабънъ тутмаз." 
1Corinthians13:6 Севги хаксъзлъа севинмез, герчек оланла севинир." 
1Corinthians13:7 Севги хер шейе катланър, хер шейе инанър, хер шейи умут едер, хер шейе даянър." 
1Corinthians13:8 Севги асла сон булмаз. Ама пейгамберликлер ортадан калкаджак, диллер сона ереджек, билги ортадан калкаджактър." 
1Corinthians13:9 Чюнкю билгимиз де пейгамберлиимиз де сънърлъдър. 
1Corinthians13:10 Не вар ки, йеткин олан гелдиинде сънърлъ олан ортадан калкаджактър." 
1Corinthians13:11 Чоджуккен чоджук гиби конушур, чоджук гиби анлар, чоджук гиби дюшюнюрдюм. Йетишкин бири олунджа чоджукча давранъшларъ бърактъм." 
1Corinthians13:12 Шимди хер шейи айнадаки силик гьорюнтю гиби гьорюйоруз, ама о заман йюз йюзе гьорюшеджеиз. Шимди билгим сънърлъдър, ама о заман билиндиим гиби там биледжеим." 
1Corinthians13:13 Иште калъджъ олан юч шей вардър: Иман, умут, севги. Бунларън ен юстюню де севгидир." 
1Corinthians14:1 Севгинин ардънджа кошун ве рухсал армаанларъ, ьозелликле пейгамберлик йетенеини гайретле истейин." 
1Corinthians14:2 Билмедии дилде конушан, инсанларла деил, Танръ'йла конушур. Кимсе ону анламаз. О, рухуйла сърлар сьойлер." 
1Corinthians14:3 Пейгамберликте булунанса инсанларън рухча гелишмеси, джесарет ве теселли булмасъ ичин инсанлара сесленир." 
1Corinthians14:4 Билмедии дилде конушан кенди кендини гелиштирир; ама пейгамберликте булунан, инанлълар топлулууну гелиштирир." 
1Corinthians14:5 Хепинизин диллерле конушмасънъ истерим, ама пейгамберликте булунманъзъ йелерим. Диллер инанлълар топлулуунун гелишмеси ичин чеврилмедикче пейгамберликте булунан, диллерле конушандан юстюндюр." 
1Corinthians14:6 Шимди кардешлерим, янънъза гелип диллерле конушсам, ама сизе бир вахий, бир билги, бир пейгамберлик сьозю я да бир ьорети гетирмесем, сизе не яраръм олур?" 
1Corinthians14:7 Кавал я да лир гиби сес верен джансъз неснелер биле деишик сеслер чъкармаса, кавал мъ, лир ми чалъндъънъ ким анлар?" 
1Corinthians14:8 Боразан белиргин бир сес чъкармаса, ким саваша хазърланър?" 
1Corinthians14:9 Бунун гиби, сиз де анлашълър бир дил конушмазсанъз, сьойледиклериниз насъл анлашълър? Хавая конушмуш олурсунуз!" 
1Corinthians14:10 Кушкусуз дюняда чешит чешит диллер вардър, хичбири де анламсъз деилдир." 
1Corinthians14:11 Не вар ки, конушулан дили анламазсам, бен конушана ябанджъ олурум, конушан да бана ябанджъ олур." 
1Corinthians14:12 Бу неденле, сиз де рухсал армаанлара хевеслендиинизе гьоре, инанлълар топлулууну гелиштирен рухсал армаанлар бакъмъндан зенгинлешмейе бакън." 
1Corinthians14:13 Бунун ичин, билмедии дили конушан, кенди сьойледиклерини чевиребилмек ичин дуа етсин." 
1Corinthians14:14 Билмедиим дилле дуа едерсем рухум дуа едер, ама зихнимин буна каткъсъ олмаз." 
1Corinthians14:15 Ьойлейсе не япмалъйъм? Рухумла да зихнимле де дуа едеджеим. Рухумла да зихнимле де илахи сьойлейеджеим. 
1Corinthians14:16 Танръ'йъ ялнъз рухунла ьоверсен, йени катъланлар сенин не сьойледиини билмедиинден, еттиин шюкран дуасъна насъл „Амин!“ десин?" 
1Corinthians14:17 Уйгун бичимде шюкредийор олабилирсин, ама бу башкасънъ гелиштирмез." 
1Corinthians14:18 Диллерле хепинизден чок конуштуум ичин Танръ'я шюкредийорум. 
1Corinthians14:19 Ама инанлълар топлулуунда диллерле он бин сьоз сьойлемектенсе, башкаларънъ еитмек ичин зихнимден беш сьоз сьойлемейи йелерим." 
1Corinthians14:20 Кардешлер, чоджук гиби дюшюнмейин. Кьотюлюк конусунда чоджуклар гиби, ама дюшюнмекте йетишкинлер гиби олун." 
1Corinthians14:21 Кутсал Яса 'да шьойле язълмъштър: „Раб, ‚Ябанджъ диллер конушанларън араджълъъйла, Ябанджъларън дудакларъйла бу халка сесленеджеим; Йине де бени динлемейеджеклер!‘ дийор.“" 
1Corinthians14:22 Гьорюлюйор ки, билинмейен диллер иманлълар ичин деил, имансъзлар ичин бир белиртидир. Пейгамберликсе имансъзлар ичин деил, иманлълар ичин бир белиртидир." 
1Corinthians14:23 Шимди бютюн инанлълар топлулуу бир арая гелип хеп бирликте билмедиклери диллерле конушурларкен йени катъланлар я да иман етмейенлер ичери гирерсе, „Сиз чълдърмъшсънъз!“ демезлер ми?" 
1Corinthians14:24 Ама херкес пейгамберликте булунуркен иман етмейен я да йени катълан бири ичери гирерсе, сьойленен хер сьозле гюнахлъ олдууна икна едиледжек, хер сьозле яргъланаджак." 
1Corinthians14:25 Йюреиндеки гизли дюшюнджелер ачъа чъкаджак ве, „Танръ герчектен аранъздадър!“ дийерек йюзюстю йере капанъп Танръ'я тапънаджактър." 
1Corinthians14:26 Ьойлейсе не дийелим, кардешлер? Топландъънъзда хер биринизин бир илахиси, ьоретеджек бир конусу, бир вахйи, билмедии дилде сьойлейеджек бир сьозю я да бир чевириси вардър. Хер шей топлулуун гелишмеси ичин олсун." 
1Corinthians14:27 Еер билинмейен диллерле конушуладжакса, ики я да ен чок юч киши сърайла конушсун, бири де сьойлененлери чевирсин." 
1Corinthians14:28 Чевири япаджак бири йокса, билмедии дилде конушан, топлулукта сессиз калсън, ичинден Танръ'йла конушсун." 
1Corinthians14:29 Ики я да юч пейгамбер конушсун, ьобюрлери сьойлененлери ийидже дюшюнюп тартсън." 
1Corinthians14:30 Топлантъда отуранлардан бирине вахий гелирсе, конушмакта олан суссун." 
1Corinthians14:31 Херкесин ьоренмеси ве джесарет булмасъ ичин хепиниз текер текер пейгамберликте булунабилирсиниз. 
1Corinthians14:32 Пейгамберлерин рухларъ пейгамберлерин денетими алтъндадър. 
1Corinthians14:33 Чюнкю Танръ каръшъклък деил, есенлик Танръсъ'дър. Кутсалларън бютюн топлулукларънда бьойледир." 
1Corinthians14:34 Кадънлар топлантъларънъзда сессиз калсън. Конушмаларъна изин йоктур. Кутсал Яса'нън да белирттии гиби, уйсал олсунлар." 
1Corinthians14:35 Ьоренмек истедиклери бир шей варса, евде коджаларъна сорсунлар. Чюнкю кадънън топлантъ сърасънда конушмасъ айъптър." 
1Corinthians14:36 Танръ'нън сьозю сизден ми кайнакландъ, я да ялнъз сизе ми улаштъ?" 
1Corinthians14:37 Кендини пейгамбер я да рухча олгун саян варса, билсин ки, сизе яздъкларъм Раб'бин буйруудур." 
1Corinthians14:38 Бунларъ ьонемсемейенин кендиси де ьонемсенмесин. 
1Corinthians14:39 Ьозет оларак, кардешлерим, пейгамберликте булунмайъ гайретле истейин, билинмейен диллерле конушулмасъна енгел олмайън. Анджак хер шей уйгун ве дюзенли бичимде япълсън." 
1Corinthians14:40  
1Corinthians15:1 Шимди, кардешлер, сизе билдирдиим, сизин де кабул едип балъ калдъънъз Мюжде'йи анъмсатмак истийорум." 
1Corinthians15:2 Сизе мюжделедиим сьозе съмсъкъ сарълърсанъз, онун араджълъъйла куртулурсунуз. Йокса бошуна иман етмиш олурсунуз." 
1Corinthians15:3 Алдъъм билгийи сизе ьонджеликле илеттим: Кутсал Язълар уярънджа Месих гюнахларъмъза каршълък ьолдю, гьомюлдю ве Кутсал Язълар уярънджа ючюнджю гюн ьолюмден дирилди." 
1Corinthians15:4  
1Corinthians15:5 Кефас 'а, сонра Оникилер 'е гьорюндю." 
1Corinthians15:6 Даха сонра да беш йюзден чок кардеше айнъ анда гьорюндю. Бунларън чоу хяля яшъйор, базъларъйса ьолдюлер." 
1Corinthians15:7 Бундан сонра Якуп'а, сонра бютюн елчилере, сон оларак замансъз домуш бир чоджуа бензейен бана да гьорюндю." 
1Corinthians15:8  
1Corinthians15:9 Бен елчилерин ен ьонемсизийим. Танръ'нън килисесине зулметтиим ичин елчи оларак анълмая биле лайък деилим. 
1Corinthians15:10 Ама шимди нейсем, Танръ'нън лютфуйла ьойлейим. О'нун бана олан лютфу боша гитмеди. Елчилерин хепсинден чок емек вердим. Аслънда бен деил, Танръ'нън бенде олан лютфу емек верди." 
1Corinthians15:11 Иште, герек беним яйдъъм, герек ьобюр елчилерин яйдъъ ве сизин де иман еттииниз билдири будур." 
1Corinthians15:12 Еер Месих'ин ьолюмден дирилдии дуйурулуйорса, насъл олуйор да аранъзда базъларъ ьолюлер дирилмез дийор?" 
1Corinthians15:13 Ьолюлер дирилмезсе, Месих де дирилмемиштир." 
1Corinthians15:14 Месих дирилмемишсе, билдиримиз де иманънъз да боштур." 
1Corinthians15:15 Бу дурумда Танръ'йла илгили танъклъъмъз да ялан демектир. Чюнкю Танръ'нън, Месих'и дирилттиине танъклък еттик. Ама ьолюлер герчектен дирилмезсе, Танръ Месих'и де дирилтмемиштир." 
1Corinthians15:16 Ьолюлер дирилмезсе, Месих де дирилмемиштир." 
1Corinthians15:17 Месих дирилмемишсе иманънъз ярарсъздър, сиз де хяля гюнахларънъзън ичиндесиниз." 
1Corinthians15:18 Буна гьоре Месих'е аит оларак ьолмюш оланлар да махволмушлардър. 
1Corinthians15:19 Еер ялнъз бу яшам ичин Месих'е умут баламъшсак, херкестен чок аджънаджак дурумдайъз." 
1Corinthians15:20 Ойса Месих, ьолмюш оланларън илк ьорнеи оларак ьолюмден дирилмиштир." 
1Corinthians15:21 Ьолюм бир инсан араджълъъйла гелдиине гьоре, ьолюмден дирилиш де бир инсан араджълъъйла гелир." 
1Corinthians15:22 Херкес насъл Адем'де ьолюйорса, херкес Месих'те яшама кавушаджак." 
1Corinthians15:23 Хер бири сърасъ гелиндже дириледжек: Илк ьорнек оларак Месих, сонра Месих'ин гелишинде Месих'е аит оланлар." 
1Corinthians15:24 Бундан сонра Месих хер йьонетими, хер хюкюмранлъъ, хер гюджю ортадан калдъръп егеменлии Баба Танръ'я теслим еттии заман сон гелмиш оладжак." 
1Corinthians15:25 Чюнкю Танръ бютюн дюшманларънъ аякларъ алтъна серинджейе дек О'нун егеменлик сюрмеси герекир. 
1Corinthians15:26 Ортадан калдъръладжак сон дюшман ьолюмдюр. 
1Corinthians15:27 Чюнкю, „Танръ хер шейи Месих'ин аякларъ алтъна серерек О'на баъмлъ кълдъ.“ „Хер шей О'на баъмлъ кълъндъ“ сьозюнюн, хер шейи Месих'е баъмлъ кълан Танръ'йъ ичермедии ачъктър." 
1Corinthians15:28 Хер шей Оул'а баъмлъ кълънънджа, Оул да хер шейи кендисине баъмлъ кълан Танръ'я баъмлъ оладжактър. Ьойле ки, Танръ хер шейде хер шей олсун." 
1Corinthians15:29 Дирилиш йокса, ьолюлер ичин вафтиз едиленлер не оладжак? Ьолюлер герчектен дирилмейеджексе, инсанлар неден ьолюлер ичин вафтиз едилийорлар?" 
1Corinthians15:30 Биз де неден хер саат кендимизи техликейе атъйоруз? 
1Corinthians15:31 Кардешлер, сизинле илгили оларак Раббимиз Месих Иса'да сахип олдуум ьовюнджюн хаккъ ичин хер гюн ьолюйорум." 
1Corinthians15:32 Еер инсансал неденлерле Ефес'те джанаварларла дьовюштюмсе, бунун бана яраръ не? Еер ьолюлер дирилмейеджексе, „Йийелим ичелим, насъл олса ярън ьоледжеиз.“" 
1Corinthians15:33 Алданмайън, „Кьотю аркадашлъклар ийи хуйу бозар.“" 
1Corinthians15:34 Усланъп кендинизе гелин, артък гюнах ишлемейин. Базъларънъз Танръ'йъ хич танъмъйор. Утанасънъз дийе сьойлюйорум бунларъ." 
1Corinthians15:35 Ама бири чъкъп, „Ьолюлер насъл дириледжек? Насъл бир беденле геледжеклер?“ дийе сорабилир." 
1Corinthians15:36 Не акълсъзджа бир сору! Ектиин тохум ьолмедикче яшама кавушмаз ки! 
1Corinthians15:37 Екеркен, олушаджак биткинин кендисини деил, ялнъзджа тохумуну –будай я да башка бир биткинин тохумуну– екерсин." 
1Corinthians15:38 Танръ тохума диледии бедени –хер бирине кендине ьозгю бедени– верир. 
1Corinthians15:39 Хер джанлънън ети айнъ деилдир. Инсан ети башка, хайван ети башка, куш ети, балък ети башка башкадър." 
1Corinthians15:40 Гьоксел беденлер вардър, дюнясал беденлер вардър. Гьоксел оланларън гьоркеми башка, дюнясал оланларънки башкадър." 
1Corinthians15:41 Гюнешин гьоркеми башка, айън гьоркеми башка, йълдъзларън гьоркеми башкадър. Гьоркем бакъмъндан йълдъз йълдъздан фарклъдър." 
1Corinthians15:42 Ьолюлерин дирилиши де бьойледир. Беден чюрюмейе махкум оларак гьомюлюр, чюрюмез оларак дирилтилир." 
1Corinthians15:43 Дюшкюн оларак гьомюлюр, гьоркемли оларак дирилтилир. Зайъф оларак гьомюлюр, гючлю оларак дирилтилир." 
1Corinthians15:44 Доал беден оларак гьомюлюр, рухсал беден оларак дирилтилир. Доал беден олдуу гиби, рухсал беден де вардър." 
1Corinthians15:45 Нитеким шьойле язълмъштър: „Илк инсан Адем яшаян джан олду.“ Сон Адем'се яшам верен рух олду. 
1Corinthians15:46 Ьондже рухсал олан деил, доал олан гелди. Рухсал олан сонра гелди." 
1Corinthians15:47 Илк инсан йерден, яни топрактандър. Икинджи инсан гьоктендир." 
1Corinthians15:48 Топрактан олан инсан насълса, топрактан оланлар да ьойледир. Гьоксел инсан насълса, гьоксел оланлар да ьойледир." 
1Corinthians15:49 Бизлер топрактан олана насъл бензедийсек, гьоксел олана да бензейеджеиз." 
1Corinthians15:50 Кардешлер, шуну демек истийорум, ет ве кан Танръ'нън Егеменлии'ни мирас аламаз. Чюрюйен де чюрюмезлии мирас аламаз." 
1Corinthians15:51 Иште сизе бир сър ачъклъйорум. Хепимиз ьолмейеджеиз; сон боразан чалънънджа хепимиз бир анда, гьоз ачъп капаяна дек деиштириледжеиз. Евет, боразан чалънаджак, ьолюлер чюрюмез оларак дириледжек, ве биз де деиштириледжеиз." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Чюнкю бу чюрюйен беден чюрюмезлии, бу ьолюмлю беден ьолюмсюзлюю гийинмелидир." 
1Corinthians15:54 Чюрюйен ве ьолюмлю беден чюрюмезлии ве ьолюмсюзлюю гийининдже, „Ьолюм йок едилди, зафер казанълдъ!“ дийе язълмъш олан сьоз йерине геледжектир." 
1Corinthians15:55 „Ей ьолюм, заферин нереде? Ей ьолюм, дикенин нереде?“" 
1Corinthians15:56 Ьолюмюн дикени гюнахтър. Гюнах исе гюджюню Кутсал Яса'дан алър. 
1Corinthians15:57 Раббимиз Иса Месих араджълъъйла бизи зафере улаштъран Танръ'я шюкюрлер олсун! 
1Corinthians15:58 Бу неденле, севгили кардешлерим, Раб йолунда вердииниз емеин боша гитмейеджеини билерек даянън, сарсълмайън, Раб'бин ишинде хер заман гайретли олун." 
1Corinthians16:1 Кутсаллара япъладжак пара ярдъмъна гелиндже: Галатя килиселерине не буйурдуйсам, сиз де ьойле япън." 
1Corinthians16:2 Хафтанън илк гюню херкес казанджъна гьоре бир миктар пара айъръп бириктирсин. Ьойле ки, янънъза гелдиимде пара топламая герек калмасън." 
1Corinthians16:3 Орая вардъъмда, баъшларънъзъ гьотюрмек юзере уйгун гьордююнюз кишилери танътъджъ мектупларла Йерушалим 'е гьондереджеим." 
1Corinthians16:4 Беним де гитмеме деерсе, онларъ янъма алъп гидеджеим." 
1Corinthians16:5 Македоня'дан гечтиктен сонра янънъза геледжеим. Чюнкю Македоня'дан гечмек нийетиндейим. 
1Corinthians16:6 Белки бир сюре янънъзда калъръм, хатта къшъ да сизинле гечиребилирим. Ьойле ки, сонра нерейе гидеджек олсам, бана ярдъм едебилесиниз." 
1Corinthians16:7 Сизи ьойле късаджа гьорюп гечмек истемийорум. Раб'бин изнийле узунджа бир сюре янънъзда калмайъ умут едийорум. 
1Corinthians16:8 Ама Пентикост Гюню'не дек Ефес'те каладжаъм. 
1Corinthians16:9 Чюнкю бюйюк ве еткили ишлер япмам ичин бурада бана бир капъ ачълдъ. Не вар ки, бана каршъ чъканлар чоктур." 
1Corinthians16:10 Тимотеос янънъза гелирсе, бир шейден коркмамасъна диккат един. Чюнкю о да беним гиби Раб'бин ишини япъйор." 
1Corinthians16:11 Кимсе ону хор гьормесин. Янъма гелмеси ичин ону есенликле уурлайън. Кардешлерле бирликте онун да гелмесини беклийорум. 
1Corinthians16:12 Кардешимиз Аполлос'а гелиндже, кардешлерле бирликте сизе гелмеси ичин она чок риджада булундум, ама шимдилик гелмейе хич де истекли деил. Фърсат булунджа геледжек." 
1Corinthians16:13 Уянък калън, иманда димдик дурун, мерт ве гючлю олун." 
1Corinthians16:14 Хер шейи севгийле япън. 
1Corinthians16:15 Ахая'да илк иман еден ве кендилерини кутсалларън хизметине адаян Истефанас'ън ев халкънъ билирсиниз. Кардешлер, сизе ялваръръм, бу гибилере ве онларла бирликте чалъшъп емек веренлерин хепсине баъмлъ олун." 
1Corinthians16:16  
1Corinthians16:17 Истефанас, Фортунатус ве Ахайкос'ун гелишине севиндим. Йоклуунузу бана унуттурдулар." 
1Corinthians16:18 Сизин рухунузу да беним рухуму да ферахлаттълар. Бьойлелеринин деерини билин. 
1Corinthians16:19 Ася Или 'ндеки килиселер сизе селам едер. Аквила ве Приска, евлеринде булушан топлулукла бирликте Раб'де сизе чок селам едерлер." 
1Corinthians16:20 Бурадаки бютюн кардешлерин сизе селамъ вар. Бирбиринизи кутсал ьопюшле селамлайън. 
1Corinthians16:21 Бен Павлус, бу селамъ кенди елимле язъйорум." 
1Corinthians16:22 Раб'би севмейене ланет олсун. Мараната! 
1Corinthians16:23 Раб Иса'нън лютфу сизинле бирликте олсун. 
1Corinthians16:24 Хепинизе Месих Иса'да севгилер! Амин. 
2Corinthians1:1 Танръ'нън истеийле Месих Иса'нън елчиси атанан бен Павлус ве кардешимиз Тимотеос'тан Ахая'нън хер янъндаки бютюн кутсаллара ве Танръ'нън Коринт'теки килисесине селам! 
2Corinthians1:2 Бабамъз Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен сизлере лютуф ве есенлик олсун. 
2Corinthians1:3 Хер тюрлю теселлинин кайнаъ олан Танръ'я, мерхаметли Баба'я, Раббимиз Иса Месих'ин Танръсъ ве Бабасъ'на ьовгюлер олсун!" 
2Corinthians1:4 Кендисинден алдъъмъз теселлийле хер тюрлю съкънтъда оланларъ теселли едебилмемиз ичин бизи бютюн съкънтъларъмъзда теселли едийор. 
2Corinthians1:5 Чюнкю Месих'ин аджъларънъ насъл бюйюк ьолчюде чекийорсак, Месих сайесинде бюйюк теселли де булуйоруз." 
2Corinthians1:6 Съкънтъ чекийорсак, бу сизин теселлиниз ве куртулушунуз ичиндир. Теселли булуйорсак бу, бизим чектиимиз аджъларън айнъсъна даянманъзда еткин олан бир теселли булманъз ичиндир." 
2Corinthians1:7 Сизе илишкин умудумуз сарсълмаз. Чюнкю аджъларъмъза олдуу гиби, теселлимизе де ортак олдуунузу билийоруз." 
2Corinthians1:8 Кардешлерим, Ася Или 'нде чектиимиз съкънтълардан хаберсиз калманъзъ истемийоруз. Даянабиледжеимизден чок аър бир йюк алтъндайдък. Ьойле ки, яшамактан биле умудумузу кесмиштик." 
2Corinthians1:9 Ьолюме махкум олдуумузу ичимизде хиссеттик. Ама бу, кендимизе деил, ьолюлери дирилтен Танръ'я гювенмемиз ичин олду." 
2Corinthians1:10 Танръ бизи бьойлесине бюйюк бир ьолюм техликесинден куртардъ; даха да куртараджактър. Умудумузу О'на баладък. Сиз де дуаларънъзла бизе ярдъм еттикче, бизи йине куртараджактър. Ьойле ки, бирчок кишинин дуаларъйла бизе саланан лютуфтан ьотюрю бирчокларънън азъндан бизим ичин шюкранлар сунулсун." 
2Corinthians1:11  
2Corinthians1:12 Дюняя ве ьозелликле сизе, инсан билгелиийле деил, Танръ'нън лютфуйла, Танръ'дан гелен сафлък ве ичтенликле даврандъъмъза виджданъмъз танъктър. Ве биз бунунла ьовюнюйоруз." 
2Corinthians1:13 Окуйуп анлаябиледжеинизден башка бир шей язмъйоруз. Бизи бир ьолчюде анладъънъз гиби, тюмюйле анлаяджаънъзъ умаръм. Раббимиз Иса'нън гюнюнде бизим ьовюнджюмюз сиз оладжаънъз гиби, сизин ьовюнджюнюз де биз олалъм." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Бу гювенле, сизлери ики кез севиндирмек ичин ьондже сизе урамак, сонра Македоня'я гечмек, Македоня'дан йине сизе гери гелерек тарафънъздан Яхудийе'йе уурланмак нийетиндейдим." 
2Corinthians1:16  
2Corinthians1:17 Буну истеркен аджаба карарсъз мъйдъм? Я да истеклерим бенликтен ми доуйор ки, ьондже „Евет, евет“, сонра „Хайър, хайър“ дийейим?" 
2Corinthians1:18 Танръ'нън гювенилирлии хаккъ ичин дийорум ки, сизе илеттиимиз сьоз хем „евет“ хем „хайър“ деилдир." 
2Corinthians1:19 Силванус ве Тимотеос'ла бирликте сизе танъттъъмъз Танръ'нън Олу Иса Месих хем „евет“ хем „хайър“ деилди. О'нда ялнъз „евет“ вардър. 
2Corinthians1:20 Чюнкю Танръ'нън бютюн ваатлери Месих'те „евет“ тир. Бу неденле Танръ'нън йюджелии ичин Месих араджълъъйла Танръ'я „Амин“ дериз. 
2Corinthians1:21 Бизи сизинле бирликте Месих'те пекиштирен ве месхетмиш олан Танръ'дър. 
2Corinthians1:22 О бизи мюхюрледи, гювендже оларак да йюреклеримизе Кутсал Рух'у йерлештирди." 
2Corinthians1:23 Танръ'йъ танък тутаръм ки, Коринт'е дьонмейишимин недени сизи есиргемекти." 
2Corinthians1:24 Иманънъза егемен олмак истемийоруз, севинмениз ичин сизинле бирликте чалъшъйоруз. Чюнкю иманда димдик дуруйорсунуз." 
2Corinthians2:1 Сизе текрар кедер долу бир зиярет япмамая карар вердим. 
2Corinthians2:2 Чюнкю сизи кедерлендирирсем, кедер вердиим сизлерден башка бени ким севиндиреджек?" 
2Corinthians2:3 Буну яздъм ки, гелдиимде бени севиндирмеси герекенлер бени кедерлендирмесин. Севинджимин хепинизин севинджи олдууна илишкин хепинизе гювеним вар." 
2Corinthians2:4 Кедерленесиниз дийе деил, сизе беследиим дерин севгийи анлаясънъз дийе бюйюк бир съкънтъ ве йюрек аджъсъйла гьозяшларъ ичинде сизе яздъм." 
2Corinthians2:5 Еер бири бир башкасънъ кедерлендирдийсе, бени деил –абартмадан сьойлейейим– бир дереджейе кадар хепинизи кедерлендирмиш олур." 
2Corinthians2:6 Бьойле бирине чоунлуун вердии бу джеза йетерлидир. 
2Corinthians2:7 Ашъръ кедере боулмасън дийе о кишийи даха фазла джезаландърмайъп баъшламалъ ве теселли етмелисиниз. 
2Corinthians2:8 Бунун ичин она дуйдуунуз севгийи йенилеменизи риджа едерим. 
2Corinthians2:9 Сизи сънамак ве хер дурумда сьоз динлейенлер олуп олмадъънъзъ анламак ичин яздъм сизе. 
2Corinthians2:10 Кими баъшларсанъз, бен де ону баъшларъм. Еер бир шейи баъшладъмса, буну сизин ичин Месих'ин ьонюнде баъшладъм." 
2Corinthians2:11 Ьойле ки, Шейтан'ън ойунуна гелмейелим. Чюнкю онун дюзенлерини билмез деилиз." 
2Corinthians2:12 Месих'ин Мюждеси'ни яймак амаджъйла Троас'а гелдиимде Раб'бин иши ичин бана бир капъ ачълдъъ халде, кардешим Титус'у орада буламадъъм ичин ич хузурум йокту. Бу неденле орадакилере веда едерек Македоня'я гиттим." 
2Corinthians2:13  
2Corinthians2:14 Бизи хер заман Месих'ин зафер алайънда йюрютен, О'ну танъманън гюзел кокусуну араджълъъмъзла хер йерде яян Танръ'я шюкюрлер олсун!" 
2Corinthians2:15 Чюнкю биз хем куртуланлар хем де махволанлар арасънда Танръ ичин Месих'ин гюзел кокусуйуз. 
2Corinthians2:16 Махволанлар ичин ьолюме гьотюрен ьолюм кокусу, куртуланлар ичинсе яшама гьотюрен яшам кокусуйуз. Бьойлеси бир ише ким йетерлидир?" 
2Corinthians2:17 Бирчокларъ гиби, Танръ'нън сьозюню тиджарет араджъ япанлар деилиз. Танръ тарафъндан гьондерилен ве Месих'е аит олан кишилер оларак Танръ'нън ьонюнде ичтенликле конушуйоруз." 
2Corinthians3:1 Кендимизи йине тавсийе етмейе ми башлъйоруз? Йокса базъларъ гиби сизе я да сизден тавсийе мектупларъна ихтияджъмъз мъ вар? 
2Corinthians3:2 Бютюн инсанларджа билинен ве окунан, йюреклеримизе язълмъш мектубумуз сизсиниз." 
2Corinthians3:3 Хизметимизин сонуджу олуп мюреккепле деил, яшаян Танръ'нън Руху'йла, таш левхалара деил, инсан йюреинин левхаларъна язълмъш Месих'ин мектубу олдуунуз ачъктър." 
2Corinthians3:4 Месих сайесинде Танръ'я бьойле бир гювенимиз вардър. 
2Corinthians3:5 Херханги бир шейи кенди башаръмъз оларак саймая йетерлийиз демек истемийорум; бизи йетерли кълан Танръ'дър. 
2Corinthians3:6 О бизи язълъ ясая деил, Рух'а даялъ йени бир антлашманън хизметкярларъ олмая йетерли кълдъ. Язълъ яса ьолдюрюр, Рух исе яшатър." 
2Corinthians3:7 Ьолюмле сонучланан хизмет, яни таш юзерине харф харф казълан яса йюджелик ичинде гелдийсе –ьойле ки, Исраилоулларъ гечиджи олан парлаклъъндан ьотюрю Муса'нън йюзюне бакамадълар– Рух'а даялъ хизметин йюджелик ичинде оладжаъ даха кесин деил ми?" 
2Corinthians3:8  
2Corinthians3:9 Инсанъ сучлу чъкаран хизметин йюджелии варса, акланмайъ салаян хизметин йюджелии чок даха ашкъндър." 
2Corinthians3:10 Чюнкю ескиден йюджелтилмиш оланън, шимди йюджеликте ашкън олана гьоре йюджелии йоктур." 
2Corinthians3:11 Гечиджи олан, йюджелик ичинде гелдийсе, калъджъ оланън йюджелии чок даха бюйюктюр." 
2Corinthians3:12 Бьойле бир умуда сахип олдуумуз ичин бюйюк джесаретле конушабилириз. 
2Corinthians3:13 Йюзюндеки парлаклъън гидерек сьондююню Исраилоулларъ гьормесин дийе йюзюню печейле ьортен Муса гиби деилиз. 
2Corinthians3:14 Исраилоулларъ'нън зихинлери кьорелмишти. Бугюн биле Ески Антлашма окунуркен зихинлери айнъ печейле ьортюлю калъйор. Чюнкю бу пече анджак Месих араджълъъйла калкар. 
2Corinthians3:15 Не вар ки, бугюн биле Муса'нън язъларъ окундуунда йюреклерини бир пече ьортюйор." 
2Corinthians3:16 Ойса не заман бири Раб'бе дьонерсе, о пече калдърълър." 
2Corinthians3:17 Раб Рух'тур, Раб'бин Руху нередейсе орада ьозгюрлюк вардър." 
2Corinthians3:18 Ве биз хепимиз печесиз йюзле Раб'бин йюджелиини гьоререк йюджелик юстюне йюджеликле О'на бензер олмак юзере деиштирилийоруз. Бу да Рух олан Раб сайесинде олуйор. 
2Corinthians4:1 Бу хизмети Танръ'нън мерхаметийле юстлендиимиз ичин джесаретимизи йитирмейиз. 
2Corinthians4:2 Утанч вериджи гизли йолларъ реддеттик. Хилейе башвурмайъз, Танръ'нън сьозюню де чарпътмайъз. Герчеи ортая коярак кендимизи Танръ'нън ьонюнде хер инсанън виджданъна тавсийе едериз." 
2Corinthians4:3 Яйдъъмъз Мюжде ьортюлюйсе де, махволанлар ичин ьортюлюдюр." 
2Corinthians4:4 Танръ'нън гьорюнюмю олан Месих'ин йюджелиийле илгили Мюжде'нин ъшъъ имансъзларън юзерине домасън дийе, бу чаън илахъ онларън зихинлерини кьор етмиштир." 
2Corinthians4:5 Биз кендимизи илан етмийоруз; ама Месих Иса'йъ Раб, кендимизи де Иса уруна кулларънъз илан едийоруз." 
2Corinthians4:6 Чюнкю, „Ъшък каранлъктан парлаяджак“ дийен Танръ, Иса Месих'ин йюзюнде парлаян кенди йюджелиини танъмамъздан доан ъшъъ бизе вермек ичин йюреклеримизи айдънлаттъ." 
2Corinthians4:7 Юстюн гюджюн бизден деил, Танръ'дан кайнакландъъ билинсин дийе бу хазинейе топрак каплар ичинде сахибиз." 
2Corinthians4:8 Хер йьонден съкъштърълмъшъз, ама езилмиш деилиз. Шашърмъшъз, ама чаресиз деилиз." 
2Corinthians4:9 Коваланъйоруз, ама терк едилмиш деилиз. Йере йъкълмъшъз, ама йок олмуш деилиз." 
2Corinthians4:10 Иса'нън яшамъ беденимизде ачъкча гьорюлсюн дийе Иса'нън ьолюмюню хер ан беденимизде ташъйоруз. 
2Corinthians4:11 Чюнкю Иса'нън яшамъ ьолюмлю беденимизде ачъкча гьорюлсюн дийе, биз яшаянлар Иса уруна сюрекли оларак ьолюме теслим едилийоруз." 
2Corinthians4:12 Бьойледже ьолюм бизде, яшамса сизде еткин олмактадър." 
2Corinthians4:13 „Иман еттим, бу неденле конуштум“ дийе язълмъштър. Айнъ иман рухуна сахип оларак биз де иман едийор ве бу неденле конушуйоруз." 
2Corinthians4:14 Чюнкю Раб Иса'йъ дирилтен Танръ'нън, бизи де Иса'йла дирилтип сизинле бирликте кенди ьонюне чъкараджаънъ билийоруз." 
2Corinthians4:15 Бютюн бунлар сизин ярарънъзадър. Бьойлеликле Танръ'нън лютфу чоалъп даха чок инсана улаштъкча, Танръ'нън йюджелии ичин шюкран да артсън." 
2Corinthians4:16 Бу неденле джесаретимизи йитирмейиз. Хер не кадар дъш варлъъмъз харап олуйорса да, ич варлъъмъз гюнден гюне йениленийор." 
2Corinthians4:17 Чюнкю гечиджи, хафиф съкънтъларъмъз бизе, аърлъкта хичбир шейле каршълаштъръламаяджак кадар бюйюк, сонсуз бир йюджелик казандърмактадър." 
2Corinthians4:18 Гьозлеримизи гьорюнен шейлере деил, гьорюнмейенлере чевирийоруз. Чюнкю гьорюненлер гечиджидир, гьорюнмейенлерсе сонсуза дек калъджъдър." 
2Corinthians5:1 Билийоруз ки, баръндъъмъз бу дюнясал чадър йъкълърса, гьоклерде Танръ'нън бизе саладъъ бир конут –елле япълмамъш, сонсуза дек каладжак бир евимиз– вардър." 
2Corinthians5:2 Шимдийсе гьоксел евимизи гийинмейи ьозлейерек инлийоруз. 
2Corinthians5:3 Ону гийинирсек чъплак калмайъз. 
2Corinthians5:4 Дюнясал чадърда яшаян бизлер аър бир йюк алтънда инлийоруз. Асъл истедиимиз сойунмак деил, гийинмектир. Ьойле ки, ьолюмлю олан, яшам тарафъндан йутулсун." 
2Corinthians5:5 Бизлери там бу амач ичин хазърламъш ве гювендже оларак бизе Рух'у вермиш олан Танръ'дър. 
2Corinthians5:6 Бу неденле хер заман джесаретимиз вардър. Шуну билийоруз ки, бу беденде яшадъкча Раб'ден узактайъз." 
2Corinthians5:7 Гьозле гьорюлене деил, имана даянарак яшаръз." 
2Corinthians5:8 Джесаретимиз вардър дийорум ве беденден узакта, Раб'бин янънда олмайъ йелериз." 
2Corinthians5:9 Бунун ичин, истер беденде яшаялъм истер беденден узак олалъм, амаджъмъз Раб'би хошнут етмектир." 
2Corinthians5:10 Чюнкю беденде яшаркен герек ийи герек кьотю, яптъкларъмъзън каршълъънъ алмак ичин хепимиз Месих'ин яргъ кюрсюсю ьонюне чъкмак зорундайъз." 
2Corinthians5:11 Раб'ден коркманън не демек олдууну билдиимизден инсанларъ икна етмейе чалъшъйоруз. Не олдуумузу Танръ билийор; умаръм сиз де виджданънъзда билийорсунуз. 
2Corinthians5:12 Кендимизи йине сизе тавсийе етмейе чалъшмъйоруз. Ама йюрекле деил, дъш гьорюнюшле ьовюненлери янътлаябилмениз ичин бизимле ьовюнменизе фърсат верийоруз." 
2Corinthians5:13 Еер кендимизде деилсек, бу Танръ ичиндир. Аклъмъз башъмъздайса, бу сизин ичиндир." 
2Corinthians5:14 Бизи зорлаян, Месих'ин севгисидир. Яргъмъз шу: Бири херкес ичин ьолдю; ьойлейсе хепси ьолдю." 
2Corinthians5:15 Евет, Месих херкес ичин ьолдю. Ьойле ки, яшаянлар артък кендилери ичин деил, кендилери уруна ьолюп дирилен Месих ичин яшасънлар." 
2Corinthians5:16 Бу неденле, биз артък кимсейи инсан ьолчюлерине гьоре танъмайъз. Месих'и бу ьолчюлере гьоре танъдъкса да, артък ьойле танъмъйоруз." 
2Corinthians5:17 Бир кимсе Месих'тейсе, йени яратъктър; ески шейлер гечмиш, хер шей йени олмуштур." 
2Corinthians5:18 Бунларън хепси Танръ'дандър. Танръ, Месих араджълъъйла бизи кендисийле баръштърдъ ве бизе баръштърма гьоревини верди." 
2Corinthians5:19 Шьойле ки Танръ, инсанларън сучларънъ саймаярак дюняйъ Месих'те кендисийле баръштърдъ ве баръштърма сьозюню бизе еманет етти." 
2Corinthians5:20 Бьойледже, Танръ араджълъъмъзла чаръда булунуйормуш гиби Месих'ин адъна елчилик едийор, О'нун адъна ялваръйоруз: Танръ'йла баръшън." 
2Corinthians5:21 Танръ, гюнахъ билмейен Месих'и бизим ичин гюнах сунусу яптъ. Ьойле ки, Месих сайесинде Танръ'нън дорулуу олалъм." 
2Corinthians6:1 Танръ'йла бирликте чалъшан бизлер, О'нун лютфуну бош йере кабул етмеменизи айръджа риджа едийоруз." 
2Corinthians6:2 Чюнкю Танръ дийор ки, „Уйгун заманда сени дуйдум, Куртулуш гюню сана ярдъм еттим.“ Уйгун заман иште шимдидир, куртулуш гюню иште шимдидир." 
2Corinthians6:3 Хизметимизин кьотюленмемеси ичин хичбир конуда хич кимсенин сюрчмесине неден олмадък. 
2Corinthians6:4 Терсине Танръ'нън хизметкярларъ оларак олаанюстю даянмада, съкънтъ, гючлюк ве елемлерде, даяк, хапис, каръшъклък, емек, уйкусузлук ве ачлъкта; пак яшайъшта, билги, сабър, ийилик, Кутсал Рух ве ичтен севгиде; герчеин иланънда ве Танръ'нън гюджюнде; са ве сол еллеримизде дорулуун силахларъйла, йюджеликте ве онурсузлукта, ийи юнде ве кьотю юнде, кендимизи хер дурумда ьорнек гьостерийоруз. Алдатанлар сайълъйорсак да дюрюст кишилериз." 
2Corinthians6:5  
2Corinthians6:6  
2Corinthians6:7  
2Corinthians6:8  
2Corinthians6:9 Танънмъйор гибийиз, ама ийи танънъйоруз. Ьолюмюн азъндайъз, ама иште яшъйоруз. Дьовюлюйорсак биле ьолдюрюлмюш деилиз." 
2Corinthians6:10 Кедерлийиз ама хер заман севинийоруз. Йоксулуз ама бирчокларънъ зенгин едийоруз. Хичбир шейимиз йок ама хер шейе сахибиз. 
2Corinthians6:11 Ей Коринтлилер, сизинле ачъкча конуштук, сизе йюреимизи ачтък." 
2Corinthians6:12 Сизден севгимизи есиргемедик, ама сиз бизден севгинизи есиргединиз." 
2Corinthians6:13 Бизе айнъ каршълъъ веребилмек ичин –чоджукларъма сьойлер гиби сьойлюйорум– сиз де йюреинизи ачън. 
2Corinthians6:14 Имансъзларла айнъ бойундуруа гирмейин. Чюнкю дорулукла фесадън не ортаклъъ, ъшъкла каранлъън не пайдашлъъ олабилир?" 
2Corinthians6:15 Месих'ле Белиял уйум ичинде олабилир ми? Иман еденле иман етмейенин ортак янъ олабилир ми? 
2Corinthians6:16 Танръ'нън тапънаъйла путлар уйушабилир ми? Чюнкю биз яшаян Танръ'нън тапънаъйъз. Нитеким Танръ шьойле дийор: „Араларънда яшаяджак, Араларънда йюрюйеджеим. Онларън Танръсъ оладжаъм, Онлар да беним халкъм оладжак.“" 
2Corinthians6:17 Бу неденле, „Имансъзларън арасъндан чъкъп айрълън“ дийор Раб. „ Мурдара докунмайън, Бен де сизи кабул едеджеим.“" 
2Corinthians6:18 Хер Шейе Гюджю Йетен Раб дийор ки, „Сизе Баба оладжаъм, Сиз де оулларъм, къзларъм оладжаксънъз.“" 
2Corinthians7:1 Севгили кардешлер, бу ваатлере сахип олдуумуза гьоре, бедени ве руху лекелейен хер шейден кендимизи аръндъралъм; Танръ коркусуйла кутсаллъкта йеткинлешелим." 
2Corinthians7:2 Йюреклеринизде бизе йер верин. Кимсейе хаксъзлък етмедик, кимсейи йолдан саптърмадък, кимсейи сьомюрмедик." 
2Corinthians7:3 Буну сизи яргъламак ичин сьойлемийорум. Даха ьондже де сьойледиим гиби, йюреимизде ьойле бир йериниз вар ки, сизинле ьолюрюз де яшаръз да." 
2Corinthians7:4 Сизе чок гювенийор, сизинле чок ьовюнюйорум. Теселлийле долуйум. Бютюн съкънтълар арасънда севинджим сонсуздур." 
2Corinthians7:5 Македоня'я гелдиимизде де хич рахат йюзю гьормедик. Хер бакъмдан съкънтъ чекийордук. Дъшаръда кавгалар, йюреимизде коркулар вардъ." 
2Corinthians7:6 Ама йюреи език оланларъ теселли еден Танръ, Титус'ун янъмъза гелишийле –ялнъз гелишийле деил, сизден алдъъ теселлийле де– бизи теселли етти. Титус бени ьозледиинизи, беним ичин юзюлюп гайрет еттиинизи бизе анлатънджа севинджим бир кат даха арттъ." 
2Corinthians7:7  
2Corinthians7:8 Мектубумла сизе аджъ вердийсем биле пишман деилим. Аслънда пишман олмуштум –къса бир сюре ичин де олса, о мектубун сизе аджъ вердиини гьорюйорум– ама шимди севинийорум; аджъ дуйманъза деил, бу аджънъзън сизи тьовбейе йьонелтмесине севинийорум. Танръ'нън истеине уйгун оларак аджъ чектиниз. Бьойледже хичбир шекилде бизден зарар гьормединиз." 
2Corinthians7:9  
2Corinthians7:10 Танръ'нън истеийле чекилен аджъ, кишийи куртулушла сонучланан ве пишманлък доурмаян тьовбейе гьотюрюр. Дюнянън аджъларъйса ьолюм гетирир." 
2Corinthians7:11 Бакън бу аджълар, Танръ'нън истеийле чектииниз бу аджълар сизде не бюйюк джиддийет, пакланмак ичин не бюйюк истек яраттъ! Сизде не бюйюк ьофке, корку, ьозлем, гайрет ве сучлуйу джезаландърма арзусу уяндърдъ! Бу конуда хер бакъмдан масум олдуунузу канътладънъз." 
2Corinthians7:12 Сизе о мектубу яздъмса да, хаксъзлък едени я да хаксъзлък гьорени дюшюнерек язмадъм; бизе не денли аданмъш олдуунузу Танръ ьонюнде ачъкча гьорменизи истийордум." 
2Corinthians7:13 Бютюн бунларла теселли булуйоруз. Теселлимизе ек оларак Титус'ун севинджи бизи даха да чок севиндирди. Чюнкю хепиниз онун йюреини ферахлаттънъз. 
2Corinthians7:14 Сизлери она ьовдюм, бени утандърмадънъз. Сизе сьойледиимиз хер шей насъл дору идийсе, сизи Титус'а ьовмемиз де ьойледже дору чъктъ." 
2Corinthians7:15 Хепинизин насъл сьоз динледиини, кендисини насъл сайгъ ве коркуйла кабул еттиинизи анъмсадъкча сизе олан севгиси даха да артъйор." 
2Corinthians7:16 Сизе хер бакъмдан гювенебилдиим ичин севинийорум. 
2Corinthians8:1 Кардешлер, сизлере Танръ'нън Македоня'даки килиселерине саладъъ лютуфтан сьоз етмек истийоруз: Бюйюк съкънтъларла денендиклеринде, джошкун севинчлери ве ашъръ йоксуллукларъ там бир джьомертлие дьонюштю." 
2Corinthians8:2  
2Corinthians8:3 Еллеринден гелдии кадарънъ, хатта даха фазласънъ кенди истеклерийле вердиклерине танъклък едерим." 
2Corinthians8:4 Кутсаллара япълан ярдъма каткъда булунма айръджалъънън кендилерине верилмеси ичин бизе ялваръп якардълар. 
2Corinthians8:5 Умдуумуздан да ьоте, кендилерини ьондже Раб'бе, сонра Танръ'нън истеийле бизе ададълар." 
2Corinthians8:6 Бу неденле, аранъзда даха ьондже башладъъ бу хайърлъ иши тамамламасъ ичин Титус'у истеклендирдик." 
2Corinthians8:7 Иманда, сьоз сьойлемекте, билгиде, хер тюр гайретте, бизе беследииниз севгиде, хер шейде юстюн олдуунуз гиби, бу хайърлъ иште де юстюн олмая бакън." 
2Corinthians8:8 Буну буйрук оларак сьойлемийорум, ялнъзджа севгинизин ичтенлиини ьотекилерин гайретийле каршълаштърарак сънамак истийорум." 
2Corinthians8:9 Раббимиз Иса Месих'ин лютфуну билирсиниз. О'нун йоксуллууйла сиз зенгин оласънъз дийе, зенгин олдуу халде сизин урунуза йоксул олду." 
2Corinthians8:10 Бу конуда сизе ярарлъ оланъ салък верийорум. Гечен йъл баъш топламая илк гиришен, хатта буна илк хевесленен сиз олдунуз." 
2Corinthians8:11 Шимди бу иши тамамлайън; буну джандан арзуладъънъз гиби, елинизден гелдииндже тамамламая бакън." 
2Corinthians8:12 Чюнкю истек варса, инсанън елинде олмаяна гьоре деил, елиндекине гьоре ярдъмда булунмасъ уйгундур." 
2Corinthians8:13 Амаджъмъз сизи съкънтъя сокуп башкаларънъ рахатлатмак деилдир. Ама ешитлик олсун дийе, шимди елиниздеки фазлалък онларън ексиини тамамладъъ гиби, башка заман онларън елиндеки фазлалък сизин ексиинизи тамамласън. Ьойле ки, „Чок топлаянън фазласъ, аз топлаянън да ексии йокту“ дийе язълмъш олдуу гиби, ешитлик олсун." 
2Corinthians8:14  
2Corinthians8:15  
2Corinthians8:16 Титус'ун йюреинде сизин ичин айнъ илгийи уяндъран Танръ'я шюкюрлер олсун! 
2Corinthians8:17 Чюнкю Титус ялнъз риджамъзъ кабул етмекле калмадъ, сизе дерин илги дуйдуу ичин кенди истеийле янънъза гелийор." 
2Corinthians8:18 Мюжде'йи яйма чабаларъндан ьотюрю бютюн килиселердже ьовюлен бир кардеши де онунла бирликте гьондерийоруз. 
2Corinthians8:19 Юстелик бу кардеш, Раб'би йюджелтмек ве ярдъма хазър олдуумузу гьостермек ичин йюрюттююмюз бу хайърлъ хизметте йол аркадашъмъз олмак юзере килиселер тарафъндан сечилди." 
2Corinthians8:20 Бу бюйюк баъшла илгили хизметимизде кимсенин елештирисине хедеф олмамая ьозен гьостерийоруз. 
2Corinthians8:21 Чюнкю ялнъз Раб'бин гьозюнде деил, инсанларън гьозюнде де дору оланъ япмая диккат едийоруз." 
2Corinthians8:22 Бирчок конуда дефаларджа денейип гайретли булдуумуз, шимди сизе дуйдуу бюйюк гювенле чок даха гайретли олан кардешимизи де бу ики кишийле бирликте гьондерийоруз." 
2Corinthians8:23 Титус'а гелиндже, о беним пайдашъм ве аранъздаки емекташъмдър. Ьобюр кардешлеримизсе килиселерин елчилери, Месих'ин къванджъдърлар." 
2Corinthians8:24 Бунун ичин онлара севгинизи канътлайън, килиселерин ьонюнде сизинле ьовюнмемизин неденини гьостерин." 
2Corinthians9:1 Кутсаллара япъладжак бу ярдъмла илгили оларак сизе язмама герек йок. 
2Corinthians9:2 Чюнкю ярдъма хазър олдуунузу билийорум. Ахая'даки сизлерин гечен йълдан бери хазърлъклъ олдууну сьойлейерек Македонялълар каршъсънда сизинле ьовюнмектейим. Гайретиниз онларън чоуну харекете гечирди. 
2Corinthians9:3 Бу конуда сизинле ьовюнмемиз боша чъкмасън; дедиим гиби, хазърлъклъ оласънъз дийе кардешлери янънъза гьондерийорум." 
2Corinthians9:4 Ьойле ки, базъ Македонялълар бенимле бирликте гелир ве сизи хазърлъксъз булурларса, сизлер бир яна, бизлер дуйдуумуз гювенден ьотюрю утанмаялъм." 
2Corinthians9:5 Бу неденле ьондже янънъза гелмелери ве джьомертче вермейи ваат еттииниз армаанларъ хазърламаларъ ичин кардешлере риджада булунмайъ герекли гьордюм. Ьойле ки, армаанънъз джимрилик деил, джьомертлик ьорнеи оларак хазър олсун." 
2Corinthians9:6 Шуну унутмайън: Аз екен аз бичер, чок екен чок бичер." 
2Corinthians9:7 Херкес йюреинде нийет еттии гиби версин; истексиздже я да зорланмъш гиби деил. Чюнкю Танръ севинчле верени север. 
2Corinthians9:8 Хер заман, хер йьонден, хер шейе йетерли ьолчюде сахип оларак хер ийи ише джьомертче каткъда булунабилмениз ичин, Танръ хер нимети сизе бол бол салаяджак гючтедир." 
2Corinthians9:9 Нитеким шьойле язълмъштър: „Армаанлар даъттъ, йоксуллара верди; Дорулуу сонсуза дек калъджъдър.“" 
2Corinthians9:10 Екинджийе тохум ве йийеджек екмек салаян Танръ, сизин де екеджеинизи салайъп чоалтаджак, дорулуунузун юрюнлерини артъраджактър." 
2Corinthians9:11 Хер дурумда джьомерт олманъз ичин хер бакъмдан зенгинлештирилийорсунуз. Джьомертлииниз бизим араджълъъмъзла Танръ'я шюкран недени олуйор. 
2Corinthians9:12 Яптъънъз бу хизмет ялнъз кутсалларън ексиклерини гидермекле калмъйор, бирчокларънън Танръ'я шюкретмесийле де зенгинлешийор." 
2Corinthians9:13 Онлар, ичтенлиинизи канътлаян бу хизметтен ьотюрю, ачъкча бенимседииниз Месих Мюждеси'не уярак кендилерийле ве херкесле малънъзъ джьомертче пайлаштъънъз ичин Танръ'йъ йюджелтийорлар." 
2Corinthians9:14 Танръ'нън сизе баъшладъъ олаанюстю лютуфтан долайъ сизлер ичин дуа едийор, сизи ьозлюйорлар." 
2Corinthians9:15 Сьозле анлатъламаян армаанъ ичин Танръ'я шюкюрлер олсун! 
2Corinthians10:1 Сизинле бирликтейкен юркек, ама аранъзда деилкен йиит кесилен бен Павлус, Месих'теки алчакгьонюллюлюк ве йумушаклъкла сизе риджа едийор, ялваръйорум: Янънъза гелдиим заман, бизи олаан инсанлар гиби яшаянлардан саян базъларъна каршъ гювенле такънмак нийетинде олдуум тавръ айнъ джесаретле сизе каршъ такънмая зорламайън бени." 
2Corinthians10:2  
2Corinthians10:3 Олаан инсанлар гиби яшъйорсак да, инсансал гюдже даянарак савашмъйоруз." 
2Corinthians10:4 Чюнкю савашъмъзън силахларъ инсансал силахлар деил, калелери йъкан танръсал гюдже сахип силахлардър." 
2Corinthians10:5 Сафсаталаръ, Танръ билгисине каршъ дикленен хер енгели йъкъйор, хер дюшюнджейи тутсак едип Месих'е баъмлъ кълъйоруз." 
2Corinthians10:6 Месих'е тюмюйле баъмлъ олдуунуз заман, О'на баъмлъ олмаян хер ейлеми джезаландърмая хазър оладжаъз." 
2Corinthians10:7 Гьозюнюзюн ьонюндекине бакън. Бир кимсе Месих'е аит олдууна гювенийорса, йине дюшюнсюн: Кендиси кадар биз де Месих'е аитиз." 
2Corinthians10:8 Сизи йъкмак ичин деил, гелиштирмек ичин Раб'бин бизе вердии йеткийле бираз фазла ьовюнсем де утанмам." 
2Corinthians10:9 Мектупларъмла сизи коркутмая чалъшъйормуш гиби гьорюнмек истемийорум. 
2Corinthians10:10 Чюнкю базъларъ, „Мектупларъ аър ве еткилидир, ама кишисел варлъъ еткисиз, конушма йетенеи де съфър“ дийормуш." 
2Corinthians10:11 Бьойле дийенлер шуну билсин ки, узактайкен мектупларъмъзда не дийорсак, аранъздайкен де ьойле давранъйоруз." 
2Corinthians10:12 Кендилерини тавсийе еден базъларъйла кендимизи бир тутмая я да каршълаштърмая елбетте джесарет едемейиз! Онлар кендилерини кендилерийле ьолчюп каршълаштърмакла акълсъзлък едийорлар. 
2Corinthians10:13 Ама биз хаддимизи ашъп фазла ьовюнмейиз; ьовюнмемиз, Танръ'нън бизим ичин белирледии, сизлере кадар да узанан аланън сънърларъ ичинде калър." 
2Corinthians10:14 Еткинлик аланъмъз сизе кадар узанмасайдъ, сизинле илгиленмекле сънърларъмъзън дъшъна чъкмъш сайълабилирдик. Ойса Месих'ин Мюждеси'ни сизе кадар илк улаштъран биз олдук." 
2Corinthians10:15 Башкаларънън емеийле ьовюнюп хаддимизи ашмайъз. Умудумуз одур ки, сизин иманънъз бюйюдюкче сайенизде еткинлик аланъмъз алабилдиине генишлейеджек." 
2Corinthians10:16 Бьойлеликле Мюжде'йи сизлерден даха ьотелере яябиледжеиз. Чюнкю башкасънън еткинлик аланънда башарълмъш ишлерле ьовюнмек истемийоруз. 
2Corinthians10:17 „Ьовюнен, Раб'ле ьовюнсюн.“" 
2Corinthians10:18 Кабуле деер киши кенди кендини тавсийе еден деил, Раб'бин тавсийе еттии кишидир." 
2Corinthians11:1 Умаръм япаджаъм кючюк бир акълсъзлъъ хош гьорюрсюнюз. Не олур, бени хош гьорюн!" 
2Corinthians11:2 Сизлер ичин танръсал бир късканчлък дуйуйорум. Чюнкю сизлери ел демемиш къз гиби тек ере, Месих'е сунмак юзере нишанладъм." 
2Corinthians11:3 Не вар ки, йъланън Хавва'йъ курназлъъйла алдатмасъ гиби, дюшюнджелеринизин Месих'е олан ичтен ве пак аданмъшлъктан саптърълмасъндан коркуйорум." 
2Corinthians11:4 Чюнкю сизе гелен ве бизим танъттъъмъздан деишик бир Иса'йъ танътанларъ пекяля хош гьорюйорсунуз. Айръджа, алдъънъз рухтан фарклъ бир руху ве кабул еттиинизден фарклъ бир мюждейи кабул едерек бунларъ хош гьорюйорсунуз." 
2Corinthians11:5 Сьозюм она юстюн елчилерден хич де ашаъ олдууму санмъйорум! 
2Corinthians11:6 Аджеми бир конушмаджъ олабилирим, ама билгиден яна аджеми деилим. Буну сизе хер дурумда, хер бакъмдан ачъкча гьостердик." 
2Corinthians11:7 Йюджелмениз ичин кендими алчалтарак Танръ'нън Мюждеси'ни сизе каршълъксъз билдирмекле гюнах мъ ишледим? 
2Corinthians11:8 Сизе хизмет етмек ичин ярдъм алдъъм башка килиселери адета сойдум. 
2Corinthians11:9 Аранъздайкен ихтияджъм олдуу халде хичбиринизе йюк олмадъм. Чюнкю Македоня'дан гелен кардешлер ексиклерими тамамладълар. Сизе йюк олмамая хеп ьозен гьостердим, бундан бьойле де ьозен гьостереджеим." 
2Corinthians11:10 Месих'ин герчеине сахип оларак кесинликле дийебилирим ки, Ахая Или'нде хич кимсе бени бьойле ьовюнмектен алъкоямаз." 
2Corinthians11:11 Неден ми? Сизи севмедиимден ми? Танръ билийор ки, сизи севийорум." 
2Corinthians11:12 Ьовюндюклери конуда бизе ешит сайълмак истейен фърсатчълара фърсат вермемек ичин, яптъъмъ япмая девам едеджеим." 
2Corinthians11:13 Бу тюр адамлар сахте елчилер, дюзенбаз ишчилер, кендилерине Месих'ин елчиси сюсю веренлердир." 
2Corinthians11:14 Буна шашмамалъ. Шейтан да кендисине ъшък мелеи сюсю верир. 
2Corinthians11:15 Она хизмет еденлерин де кендилерине дорулуун хизметкярларъ сюсю вермеси шашъртъджъ деилдир. Онларън сону яптъкларъна гьоре оладжактър. 
2Corinthians11:16 Йине сьойлюйорум, кимсе бени акълсъз санмасън. Ьойле санъйорсанъз, акълсъз бирини кабул едер гиби де олса бени кабул един ки, бен де бираз ьовюнейим!" 
2Corinthians11:17 Сьойледиклерими Раб'бин сьойлейеджеи гиби деил, акълсъз бири гиби, бу ьовюнген тавърла сьойлюйорум." 
2Corinthians11:18 Мадемки бирчокларъ не олдукларъйла ьовюнюйорлар, бен де ьовюнеджеим." 
2Corinthians11:19 Сизлер акъллъ олдуунуз ичин акълсъзлара севе севе катланъйорсунуз! 
2Corinthians11:20 Аслънда сизи кьоле еденлере, сьомюренлере, сизден ярарлананлара, бюйюклюк таслаянлара я да сизи токатлаянлара катланъйорсунуз." 
2Corinthians11:21 Утанарак кабул едийорум ки, биз буну япаджак гючте деилдик! Ама биринин ьовюнмейе джесарет еттии конуда –акълсъз бири гиби конушуйорум– бен де ьовюнмейе джесарет едийорум." 
2Corinthians11:22 Онлар Ибрани ми? Бен де Ибрани'йим. Исраилли ми? Бен де Исраилли'йим. Ибрахим'ин сойундан мъдърлар? Бен де онун сойунданъм. 
2Corinthians11:23 Месих'ин хизметкярларъ мъдърлар? Аклъмъ качърмъш гиби конушуйорум. Бен О'нун даха юстюн бир хизметкяръйъм. Бен даха чок емек вердим, хапсе даха чок гирдим, сайъсъз даяк йедим, чок кез ьолюмле бурун буруна гелдим." 
2Corinthians11:24 Беш кез Яхудилер'ден отуз докузар кърбач йедим. 
2Corinthians11:25 Юч кез денекле дьовюлдюм, бир кез ташландъм, юч кез дениз казасъна урадъм. Бир гюн бир гедже ачък денизде калдъм." 
2Corinthians11:26 Сък сък йолджулук еттим. Ърмакларда, хайдутлар арасънда, герек сойдашларъмън герексе ьотеки улусларън арасънда техликелере урадъм. Кентте, кърда, денизде, сахте кардешлер арасънда техликелере дюштюм." 
2Corinthians11:27 Емек вердим, съкънтъ чектим, чок кез уйкусуз калдъм. Ачлъъ, сусузлуу таттъм. Чок кез йийеджек съкънтъсъ чектим, соукта чъплак калдъм." 
2Corinthians11:28 Ьобюр сорунларън янъсъра, бютюн килиселер ичин хер гюн чектиим кайгънън баскъсъ вар юзеримде." 
2Corinthians11:29 Ким гючсюз олур да бен гючсюз олмам? Ким гюнаха дюшюрюлюр де бен онун ичин янмам? 
2Corinthians11:30 Ьовюнмем герекийорса, гючсюзлююмю гьостерен шейлерле ьовюнеджеим." 
2Corinthians11:31 Раб Иса'нън сонсуза дек ьовюледжек олан Танръсъ ве Бабасъ билийор ки, ялан сьойлемийорум." 
2Corinthians11:32 Шам'да Крал Аретас'ън валиси бени якалатмак ичин кенти денетим алтъна алмъштъ. 
2Corinthians11:33 Ама бени кюфе ичинде сурдаки бир пенджереден саркъттълар; бьойледже онун елинден съйрълъп качтъм. 
2Corinthians12:1 Ярарлъ олмаса да ьовюнмек гереклидир. Шимди гьорюмлере ве Раб'бин вахийлерине гелейим. 
2Corinthians12:2 Он дьорт йъл ьондже алънъп ючюнджю гьое гьотюрюлмюш бир Месих излейиджиси танъйорум. Бу, беденсел оларак мъ, йокса беден дъшънда мъ олду, билмийорум, Танръ билир." 
2Corinthians12:3 Евет, бу адамън дженнете гьотюрюлдююню билийорум; бу, беденсел оларак мъ, йокса беденден айръ мъ олду, билмийорум, Танръ билир. Орада, дилле анлатъламаз, инсанън сьойлемеси ясак олан сьозлер ишитти." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Бьойле бирийле ьовюнеджеим. Ама кендимле илгили оларак, гючсюзлюклеримден башка бир шейле ьовюнмейеджеим." 
2Corinthians12:6 Ьовюнмек истесем биле акълсъз олмаяджаъм. Чюнкю герчеи сьойлемиш оладжаъм. Ама кимсе бени гьордююнден я да ишиттиинден даха юстюн гьормесин дийе ьовюнмектен качънъйорум. 
2Corinthians12:7 Алдъъм вахийлерин юстюнлююйле гурурланмаяйъм дийе бана беденде бир дикен, бени йумрукламак ичин Шейтан'ън бир мелеи верилди, гурурланмаяйъм дийе." 
2Corinthians12:8 Бундан куртулмак ичин Раб'бе юч кез ялвардъм. 
2Corinthians12:9 Ама О бана, „Лютфум сана йетер. Чюнкю гюджюм, гючсюзлюкте тамамланър“ деди. Иште, Месих'ин гюджю ичимде булунсун дийе гючсюзлюклеримле севинерек даха чок ьовюнеджеим." 
2Corinthians12:10 Бу неденле Месих уруна гючсюзлюклери, хакаретлери, зорлукларъ, зулюмлери ве дарлъкларъ севинчле каршълъйорум. Чюнкю не заман гючсюзсем, о заман гючлюйюм." 
2Corinthians12:11 Акълсъз бири гиби даврандъм, ама бени буна сиз зорладънъз. Аслънда бени сиз тавсийе етмелийдиниз. Чюнкю бир хич исем де, сьозюм она юстюн елчилерден хич де ашаъ деилим." 
2Corinthians12:12 Елчилиимин канътларъ аранъзда бюйюк бир сабърла, белиртилер, харикалар ве муджизелерле гьостерилди." 
2Corinthians12:13 Сизе йюк олмайъшъмдан башка ьобюр килиселерден не ексииниз вар ки? Бу хаксъзлъъмъ баъшлайън! 
2Corinthians12:14 Иште, ючюнджю кез янънъза гелмейе хазъръм ве сизе йюк олмаяджаъм. Чюнкю сизде оланъ деил, сизи истийорум. Чоджукларън анне бабаларъ ичин деил, анне бабаларън чоджукларъ ичин пара бириктирмеси герекир." 
2Corinthians12:15 Бен де джанларънъз уруна малъмъ да кендими де севе севе харджаяджаъм. Сизи даха чок северсем, даха аз мъ севиледжеим?" 
2Corinthians12:16 Ьойле олсун, бен сизе йюк олмадъм. Ама курназ бири олдуумдан сизи хилейле елде етмишим!" 
2Corinthians12:17 Сизе гьондердиим адамлардан бири араджълъъйла сизи сьомюрдюм мю? 
2Corinthians12:18 Титус'у сизе гелмейе истеклендирдим ве ьобюр кардеши де онунла бирликте гьондердим. Титус сизи сьомюрмеди, деил ми? Айнъ рухла давранмадък мъ, айнъ йолу излемедик ми?" 
2Corinthians12:19 Бунджа замандър ьонюнюзде кендимизи савундуумузу му дюшюнюйорсунуз? Танръ'нън ьонюнде, Месих'е аит кишилер оларак конушуйоруз. Севгили кардешлер, яптъъмъз хер шей сизин гелишмениз ичиндир." 
2Corinthians12:20 Чюнкю гелдиимде сизи истедиим дурумда буламаяджаъмдан коркуйорум. Сизлер де бени истедииниз дурумда буламаябилирсиниз. Аранъзда чекишме, късканчлък, ьофке, бенджил туткулар, ифтира, дедикоду, бьобюрленме, каргаша олмасъндан коркуйорум." 
2Corinthians12:21 Коркаръм сизе текрар гелдиимде Танръм бени ьонюнюзде утандъраджак; даха ьондже гюнах ишлейип де капълдъкларъ писликлерден, фухуш ве сефахаттен тьовбе етмейен бирчокларъ ичин яс тутаджаъм." 
2Corinthians13:1 Бу, янънъза ючюнджю гелишим оладжак. Хер сучлама ики я да юч танъън танъклъъйла доруланмалъдър." 
2Corinthians13:2 Даха ьондже, аранъзда икинджи кез булундуумда, гечмиште гюнах ишлемиш оланларла онларън дъшънда каланларън хепсине сьойлемиштим, шимди сизден узактайкен де йинелийорум: Текрар янънъза гелирсем, хич кимсейи есиргемейеджеим!" 
2Corinthians13:3 Месих'ин беним араджълъъмла конуштууна илишкин канът истийорсунуз. Месих сизе каршъ гючсюз деилдир; О'нун гюджю сизде еткиндир. 
2Corinthians13:4 Гючсюзлюк ичинде чармъха герилдии халде, шимди Танръ'нън гюджюйле яшъйор. Биз де О'нда гючсюз олдуумуз халде, Танръ'нън гюджю сайесинде О'нунла бирликте сизин ярарънъза яшаяджаъз." 
2Corinthians13:5 Иман йолунда олуп олмадъънъзъ анламак ичин кендинизи сънайъп йоклайън. Иса Месих'ин ичинизде олдууну билмийор мусунуз? Йокса сънавдан башаръсъз чъкарсънъз. 
2Corinthians13:6 Умаръм бизим башаръсъзлъа урамадъъмъзъ анлаяджаксънъз. 
2Corinthians13:7 Кьотю бир шей япмаманъз ичин Танръ'я дуа едийоруз. Дилеимиз, бизим сънавъ гечмиш гьорюнмемиз деил, биз сънавда башаръсъз гьорюнсек биле сизин ийи оланъ япманъздър." 
2Corinthians13:8 Чюнкю герчее каршъ деил, анджак герчек уруна бир шей япабилириз." 
2Corinthians13:9 Биз гючсюз, сизсе гючлюйкен севинийоруз. Йеткин олманъз ичин де дуа едийоруз." 
2Corinthians13:10 Раб'бин йъкмак деил, гелиштирмек ичин бана вердии йеткийи янънъза гелдиимде серт бичимде кулланмак зорунда калмаяйъм дийе, бунларъ аранъзда деилкен язъйорум." 
2Corinthians13:11 Сон оларак хошча калън, кардешлерим. Яшантънъзъ дюзелтин, чаръма кулак верин, дюшюнджелеринизде бирлик олун, есенлик ичинде яшайън. Севги ве есенлик кайнаъ олан Танръ сизинле бирликте оладжактър." 
2Corinthians13:12 Бирбиринизи кутсал ьопюшле селамлайън. 
2Corinthians13:13 Бютюн кутсаллар сизе селам едер. 
2Corinthians13:14 Раб Иса Месих'ин лютфу, Танръ'нън севгиси ве Кутсал Рух'ун пайдашлъъ хепинизле бирликте олсун." 
Galatians1:1 Инсанларджа я да инсан араджълъъйла деил, Иса Месих ве О'ну ьолюмден дирилтен Баба Танръ араджълъъйла елчи атанан бен Павлус'тан ве бенимле бирликте олан бютюн кардешлерден Галатя'даки килиселере селам!" 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Бабамъз Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен сизлере лютуф ве есенлик олсун. 
Galatians1:4 Месих, Бабамъз Танръ'нън истеине уярак бизи шимдики кьотю чадан куртармак ичин гюнахларъмъза каршълък кендини феда етти." 
Galatians1:5 Танръ'я сонсузлара дек йюджелик олсун! Амин. 
Galatians1:6 Сизи Месих'ин лютфуйла чаъранъ бъракъп деишик бир мюждейе бьойлесине чарчабук дьонменизе шашъйорум. 
Galatians1:7 Герчекте башка бир мюжде йоктур. Анджак аклънъзъ каръштъръп Месих'ин Мюждеси'ни чарпътмак истейенлер вардър. 
Galatians1:8 Истер биз, истер гьоктен бир мелек сизе билдирдиимизе терс дюшен бир мюжде билдирирсе, ланет олсун она!" 
Galatians1:9 Даха ьондже сьойледиимизи шимди йине сьойлюйорум: Бир кимсе сизе кабул еттиинизе терс дюшен бир мюжде билдирирсе, она ланет олсун!" 
Galatians1:10 Шимди бен инсанларън онайънъ мъ, Танръ'нън онайънъ мъ аръйорум? Йокса инсанларъ мъ хошнут етмейе чалъшъйорум? Еер хяля инсанларъ хошнут етмек истесейдим, Месих'ин кулу олмаздъм." 
Galatians1:11 Кардешлерим, яйдъъм Мюжде'нин инсандан кайнакланмадъънъ билменизи истийорум." 
Galatians1:12 Чюнкю бен ону инсандан алмадъм, кимседен де ьоренмедим. Буну бана Иса Месих вахий йолуйла ачъкладъ." 
Galatians1:13 Яхуди динине балъ олдуум заман насъл бир яшам сюрдююмю дуйдунуз. Танръ'нън килисесине алабилдиине зулмедийор, ону къръп гечирийордум." 
Galatians1:14 Яхуди дининде яшътъм олан сойдашларъмън бирчоундан даха илеридейдим, аталаръмън геленеклерини савунмакта чок даха гайретлийдим." 
Galatians1:15 Ама бени даха аннемин рахминдейкен сечип лютфуйла чаъран Танръ, улуслара мюжделемем ичин Олу'ну бана гьостермейе разъ олунджа хемен инсанлара данъшмадъм;" 
Galatians1:16  
Galatians1:17 Йерушалим 'е, бенден ьондже елчи оланларън янъна да гитмедим; Арабистан'а гиттим, сонра йине Шам'а дьондюм." 
Galatians1:18 Бундан юч йъл сонра Кефас 'ла танъшмак юзере Йерушалим'е гиттим, он беш гюн онун янънда калдъм." 
Galatians1:19 Ьобюр елчилерден хичбирини гьормедим, ялнъз Раб Иса'нън кардеши Якуп'у гьордюм." 
Galatians1:20 Бакън, сизе яздъкларъмън ялан олмадъънъ Танръ'нън ьонюнде белиртийорум." 
Galatians1:21 Сонра Сурийе ве Киликя бьолгелерине гиттим. 
Galatians1:22 Яхудийе'нин Месих'е аит килиселери бени шахсен танъмъйорлардъ. 
Galatians1:23 Ялнъз, „Бир заманлар бизе зулмеден адам, ьонджелери йъкмая чалъштъъ иманъ шимди яйъйор“ дендиини дуймушлардъ." 
Galatians1:24 Бьойледже бенден ьотюрю Танръ'йъ йюджелтийорлардъ. 
Galatians2:1 Он дьорт йъл арадан сонра Титус'у да янъма алъп Барнаба'йла бирликте йине Йерушалим'е гиттим. 
Galatians2:2 Вахий уярънджа гиттим. Бош йере кошмаяйъм я да кошмуш олмаяйъм дийе, ьотеки улуслар арасънда яйдъъм Мюжде'йи ьозел оларак илери геленлере сундум." 
Galatians2:3 Бенимле бирликте олан Титус биле Грек олмасъна каршън сюннет едилмейе зорланмадъ. 
Galatians2:4 Не вар ки, Иса Месих'те сахип олдуумуз ьозгюрлюю ел алтъндан ьоренмек ве бьойледже бизи кьолелештирмек ичин гизлидже арамъза съзан сахте кардешлер вардъ." 
Galatians2:5 Мюжде герчеи сюрекли сизинле калсън дийе бир ан биле онлара бойун еип теслим олмадък. 
Galatians2:6 Ама илери геленлер –не олдукларъ бендже ьонемли деил, Танръ инсанлар арасънда айръм япмаз– евет, бу илери геленлер сьойледиклериме бир шей катмадълар." 
Galatians2:7 Там терсине, Мюжде'йи сюннетлилере билдирме иши насъл Петрус'а верилдийсе, сюннетсизлере билдирме ишинин де бана верилдиини гьордюлер." 
Galatians2:8 Чюнкю сюннетлилере елчилик етмеси ичин Петрус'та еткин олан Танръ, ьотеки улуслара елчилик етмем ичин бенде де еткин олду." 
Galatians2:9 Топлулуун диреклери сайълан Якуп, Кефас ве Йуханна бана баъшланан лютфу сезиндже пайдашлъъмъзън ишарети оларак бана ве Барнаба'я са еллерини узаттълар. Ьотеки улуслара бизлерин, Яхудилер'е кендилеринин гитмесини уйгун гьордюлер." 
Galatians2:10 Анджак йоксулларъ анъмсамамъзъ истедилер. Затен бен де буну япмая гайрет едийордум. 
Galatians2:11 Не вар ки, Кефас Антакя'я гелдии заман, сучлу олдуу ичин она ачъкча каршъ гелдим." 
Galatians2:12 Чюнкю Якуп'ун янъндан базъ адамлар гелмеден ьондже Кефас ьотеки улуслардан оланларла бирликте йемек йерди. Ама о адамлар гелиндже сюннет янлъларъндан коркарак сюннетсизлерден узаклаштъ, онларла йемек йемез олду." 
Galatians2:13 Ьобюр Яхудилер де онун гиби икийюзлюлюк еттилер. Сонунда Барнаба биле онларън икийюзлюлююне капълдъ. 
Galatians2:14 Мюжде герчеине уйгун давранмадъкларънъ гьорюндже хепсинин ьонюнде Кефас'а шьойле дедим: „Яхуди олдуун халде Яхуди гиби деил, ьотеки улуслардан бири гиби яшъйорсун, насъл олур да улусларъ Яхуди гиби яшамая зорларсън?" 
Galatians2:15 Доуштан Яхуди олан бизлер ьотеки улуслардан олан ‚гюнахлълар‘ деилиз. 
Galatians2:16 Йине де инсанън Кутсал Яса 'нън гереклерини япарак деил, Иса Месих'е иман едерек акландъънъ билийоруз. Бунун ичин биз де Яса'нън гереклерини япарак деил, Месих'е иман едерек акланалъм дийе Месих Иса'я иман еттик. Чюнкю хич кимсе Яса'нън гереклерини япарак акланмаз." 
Galatians2:17 Месих'те акланмак истеркен кендимиз гюнахлъ чъкарсак, Месих гюнахън ярдакчъсъ мъ олур? Кесинликле хайър!" 
Galatians2:18 Йъктъъмъ йениден курарсам, ясайъ чинедиими канътламъш олурум." 
Galatians2:19 Чюнкю бен Танръ ичин яшамак юзере Яса араджълъъйла Яса каршъсънда ьолдюм. 
Galatians2:20 Месих'ле бирликте чармъха герилдим. Артък бен яшамъйорум, Месих бенде яшъйор. Шимди беденде сюрдюрдююм яшамъ, бени севен ве беним ичин кендини феда еден Танръ Олу'на иманла сюрдюрюйорум." 
Galatians2:21 Танръ'нън лютфуну гечерсиз саймъш деилим. Чюнкю акланма Яса араджълъъйла саланабилсейди, о заман Месих бош йере ьолмюш олурду.“" 
Galatians3:1 Ей акълсъз Галатялълар! Сизи ким бюйюледи? Иса Месих чармъха герилмиш оларак гьозлеринизин ьонюнде тасвир едилмеди ми? 
Galatians3:2 Сизден ялнъз шуну ьоренмек истийорум: Кутсал Рух'у, Яса'нън гереклерини япарак мъ, йокса дуйдукларънъза иман едерек ми алдънъз?" 
Galatians3:3 Бу кадар акълсъз мъсънъз? Рух'ла башладъктан сонра шимди инсан чабасъйла мъ битирмейе чалъшъйорсунуз? 
Galatians3:4 Бош йере ми бу кадар аджъ чектиниз? Герчектен бошуна мъйдъ? 
Galatians3:5 Сизе Кутсал Рух'у верен ве аранъзда муджизелер яратан Танръ, буну Яса'нън гереклерини яптъънъз ичин ми, йокса дуйдукларънъза иман еттииниз ичин ми япъйор?" 
Galatians3:6 Ьорнеин, „Ибрахим Танръ'я иман етти, бьойледже акланмъш сайълдъ.“" 
Galatians3:7 Ьойлейсе шуну билин ки, Ибрахим'ин герчек оулларъ иман еденлердир." 
Galatians3:8 Кутсал Язъ, Танръ'нън ьотеки улусларъ иманларъна гьоре аклаяджаънъ ьонджеден гьоререк Ибрахим'е, „Бютюн улуслар сенин араджълъънла кутсанаджак“ мюждесини ьонджеден верди." 
Galatians3:9 Бьойледже иман еденлер, иман етмиш олан Ибрахим'ле бирликте кутсанърлар." 
Galatians3:10 Яса'нън гереклерини япмъш олмая гювененлерин хепси ланет алтъндадър. Чюнкю шьойле язълмъштър: „Яса Китабъ'нда язълъ олан хер шейи сюрекли йерине гетирмейен херкес ланетлидир.“ 
Galatians3:11 Танръ катънда хич кимсенин Яса'йла акланмадъъ ачъктър. Чюнкю „Иманла акланан яшаяджактър.“ 
Galatians3:12 Яса имана даялъ деилдир. Терсине, „Яса'нън гереклерини япан, онлар сайесинде яшаяджактър.“" 
Galatians3:13 Ибрахим'е саланан кутсама Месих Иса араджълъъйла улуслара салансън ве бизлер ваат едилен Рух'у иманла алалъм дийе, Месих бизим ичин ланетленерек бизи Яса'нън ланетинден куртардъ. Чюнкю, „Аач юзерине асълан херкес ланетлидир“ дийе язълмъштър." 
Galatians3:14  
Galatians3:15 Кардешлер, инсан яшамъндан бир ьорнек верейим. Инсанлар арасънда япълмъш биле олса, онайланмъш бир антлашмайъ кимсе гечерсиз саймаз, она бир шей еклемез." 
Galatians3:16 Ваатлер Ибрахим'е ве сойундан олана верилди. Танръ бирчок кишиден сьоз едийормуш гиби, „Ве сойундан оланлара“ демийор; „Сойундан олана“ демекле тек бир кишиден, яни Месих'тен сьоз едийор." 
Galatians3:17 Шуну демек истийорум: Дьорт йюз отуз йъл сонра гелен Яса, Танръ'нън ьонджеден онайладъъ антлашмайъ гечерсиз кълмаз, ваади ортадан калдърмаз." 
Galatians3:18 Чюнкю мирас Яса'я балъйса, артък вааде балъ деилдир. Ама Танръ мирасъ Ибрахим'е ваатле баъшламъштър." 
Galatians3:19 Ьойлейсе Яса'нън амаджъ нейди? Яса сучларъ ортая чъкармак ичин антлашмая екленди. Ваади алан ве Ибрахим'ин сойундан олан Киши гелене дек йюрюрлюкте каладжактъ. Мелеклер йолуйла, бир араджъ елийле дюзенленди." 
Galatians3:20 Араджъ тек бир тарафа аит деилдир; Танръ исе бирдир. 
Galatians3:21 Ьойлейсе Кутсал Яса Танръ'нън ваатлерине айкъръ мъдър? Кесинликле хайър! Чюнкю яшам салаябилен бир яса верилсейди, елбетте инсанлар ясайла акланърдъ." 
Galatians3:22 Ойса Иса Месих'е олан имана даянан ваат иман еденлере верилсин дийе, Кутсал Язъ бютюн дюняйъ гюнахън тутсаъ илан едийор." 
Galatians3:23 Бу иман гелмеден ьондже Яса алтънда хапседилмиштик, геледжек иман ачъкланънджая дек Яса'нън тутуклусуйдук." 
Galatians3:24 Яни иманла акланалъм дийе Месих'ин гелишине дек Яса еитменимиз олду. 
Galatians3:25 Ама иман гелмиш олдуундан, артък Яса'нън денетиминде деилиз." 
Galatians3:26 Чюнкю Месих Иса'я иман еттииниз ичин хепиниз Танръ'нън оулларъсънъз. 
Galatians3:27 Вафтизде Месих'ле бирлешенлеринизин хепси Месих'и гийинди. 
Galatians3:28 Артък не Яхуди не Грек, не кьоле не ьозгюр, не еркек не диши айръмъ вар. Хепиниз Месих Иса'да бирсиниз." 
Galatians3:29 Еер Месих'е аитсениз, Ибрахим'ин сойундансънъз, вааде гьоре де мирасчъсънъз." 
Galatians4:1 Шуну демек истийорум: Мирасчъ хер шейин сахибийсе де, чоджук олдуу сюредже кьоледен фарксъздър." 
Galatians4:2 Бабасънън белирледии замана дек василерин, векиллерин гьозетими алтъндадър." 
Galatians4:3 Бунун гиби, биз де рухсал йьонден чоджуккен, дюнянън темел илкелерине балъ яшаян кьолелердик." 
Galatians4:4 Ама заман долунджа Танръ, Яса алтънда оланларъ ьозгюрлюе кавуштурмак ичин кадъндан доан, Яса алтънда доан ьоз Олу'ну гьондерди. Ьойле ки, бизлер оуллук хаккънъ алалъм." 
Galatians4:5  
Galatians4:6 Оуллар олдуунуз ичин Танръ ьоз Олу'нун „Абба! Баба!“ дийе сесленен Руху'ну йюреклеринизе гьондерди. 
Galatians4:7 Бу неденле артък кьоле деил, оулларсънъз. Оуллар олдуунуз ичин де Танръ сизи айнъ заманда мирасчъ яптъ." 
Galatians4:8 Не вар ки, ескиден Танръ'йъ танъмадъънъз заманларда, герчек олмаян танрълара кьолелик еттиниз." 
Galatians4:9 Шимдийсе Танръ'йъ танъдънъз, даха дорусу Танръ тарафъндан танъндънъз. Ьойлейсе насъл олуйор да бу деерсиз, еткисиз илкелере дьонюйорсунуз? Йениден онларън кьолеси ми олмак истийорсунуз?" 
Galatians4:10 Ьозел гюнлер, айлар, мевсимлер, йъллар кутлуйорсунуз!" 
Galatians4:11 Сизин ичин коркуйорум. Йокса урунуза бош йере ми емек вердим? 
Galatians4:12 Кардешлер, сизе ялваръйорум, беним гиби олун. Чюнкю бен де сизин гиби олдум. Бана хич хаксъзлък етмединиз." 
Galatians4:13 Билдииниз гиби, Мюжде'йи сизе илк кез беденсел хасталъъм неденийле билдирмиштим." 
Galatians4:14 Беденсел дурумум сизин ичин четин бир денеме олдуу халде бени не хор гьордюнюз не де реддеттиниз. Танръ'нън бир мелеини, хатта Месих Иса'йъ кабул едер гиби кабул еттиниз бени." 
Galatians4:15 Шимди о севинджинизе не олду? Сизин ичин танъклък едерим ки, елинизден гелсе гьозлеринизи ояр бана верирдиниз." 
Galatians4:16 Пеки, сизе герчеи сьойледиим ичин дюшманънъз мъ олдум?" 
Galatians4:17 Башкаларъ сизи казанмая гайрет едийор, ама нийетлери ийи деил. Кендилери ичин гайрет едесиниз дийе сизи бизден айърмак истийорлар." 
Galatians4:18 Нийет ийийсе, ялнъз аранъзда олдуум заман деил, хер заман гайретли олмак ийидир." 
Galatians4:19 Чоджукларъм! Месих сизде бичимленинджейе дек сизин ичин йине доум аръсъ чекийорум. 
Galatians4:20 Шимди янънъзда булунмайъ ве сесимин тонуну деиштирмейи истердим. Бу халинизе шашъйорум! 
Galatians4:21 Кутсал Яса алтънда яшамак истейен сизлер, сьойлейин бана, Яса'нън не дедиини билмийор мусунуз?" 
Galatians4:22 Ибрахим'ин бири кьоле, бири де ьозгюр кадъндан ики олу олдуу язълъдър." 
Galatians4:23 Кьоле кадъндан олан олаан йолдан, ьозгюр кадъндан оланса ваат сонуджу доду." 
Galatians4:24 Бурада бир бензетме вардър. Бу кадънлар ики антлашмайъ симгелемектедир. Бири Сина Даъ'ндандър, кьоле оладжак чоджуклар доурур. Бу Хаджер'дир." 
Galatians4:25 Хаджер, Арабистан'даки Сина Даъ'нъ симгелер. Шимдики Йерушалим'ин каршълъъдър. Чюнкю чоджукларъйла бирликте кьолелик етмектедир." 
Galatians4:26 Ойса гьоксел Йерушалим ьозгюрдюр, аннемиз одур." 
Galatians4:27 Нитеким шьойле язълмъштър: „Севин, чоджук доурмаян ей късър кадън! Доум аръсъ недир билмейен сен, Йюкселт сесини, хайкър! Чюнкю терк едилмиш кадънън, Коджасъ оландан даха чок чоджуу вар.“" 
Galatians4:28 Кардешлер, Исхак гиби сизлер де ваат чоджукларъсънъз." 
Galatians4:29 Олаан йолдан доан, Кутсал Рух'а гьоре доана о заман насъл зулметтийсе, шимди де ьойле олуйор." 
Galatians4:30 Ама Кутсал Язъ не дийор? „Кьоле кадънла олуну ков. Чюнкю кьоле кадънън олу Ьозгюр кадънън олуйла бирликте Асла мираса ортак олмаяджактър.“ 
Galatians4:31 Иште бьойле, кардешлер, бизлер кьоле кадънън деил, ьозгюр кадънън чоджукларъйъз." 
Galatians5:1 Месих бизи ьозгюр олалъм дийе ьозгюр кълдъ. Бунун ичин даянън. Бир даха кьолелик бойундурууна гирмейин. 
Galatians5:2 Бакън, бен Павлус сизе дийорум ки, сюннет олурсанъз Месих'ин сизе хич яраръ олмаз." 
Galatians5:3 Сюннет едилен хер адамъ бир даха уяръйорум: Кутсал Яса'нън тюмюню йерине гетирмек зорундадър. 
Galatians5:4 Яса араджълъъйла акланмая чалъшан сизлер Месих'тен айрълдънъз, Танръ'нън лютфундан узак дюштюнюз." 
Galatians5:5 Ама биз акланманън вердии умудун герчеклешмесини Рух'а даянарак, иманла беклийоруз." 
Galatians5:6 Месих Иса'да не сюннетлилиин не де сюннетсизлиин яраръ вардър; ярарлъ олан, севгийле еткисини гьостерен имандър." 
Galatians5:7 Ийи кошуйордунуз. Сизи герчее уймактан ким алъкойду? 
Galatians5:8 Буна канманъз сизи чаъранън истеи деилдир. 
Galatians5:9 „Азъджък мая бютюн хамуру кабартър.“ 
Galatians5:10 Башка тюрлю дюшюнмейеджеинизе илишкин Раб'де сизе гювеним вар. Ама аклънъзъ каръштъран ким олурса олсун, джезасънъ чекеджектир." 
Galatians5:11 Бана гелиндже, кардешлер, еер хяля сюннети савунуйор олсайдъм, бугюне дек баскъ гьорюр мюйдюм? Ьойле олсайдъ, чармъх енгели ортадан калкардъ." 
Galatians5:12 Аклънъзъ челенлер кешке кендилерини хадъм етселер! 
Galatians5:13 Кардешлер, сиз ьозгюр олмая чарълдънъз. Анджак ьозгюрлюк бенлик ичин фърсат олмасън. Бирбиринизе севгийле хизмет един." 
Galatians5:14 Бютюн Кутсал Яса тек бир сьозде ьозетленмиштир: „Комшуну кендин гиби севеджексин.“ 
Galatians5:15 Ама бирбиринизи ъсъръп йийорсанъз, диккат един, бирбиринизи йок етмейесиниз!" 
Galatians5:16 Шуну демек истийорум: Кутсал Рух'ун йьонетиминде яшайън. О заман бенлиин туткуларънъ асла йерине гетирмезсиниз. 
Galatians5:17 Чюнкю бенлик Рух'а, Рух да бенлие айкъръ оланъ арзулар. Бунлар бирбирине каршъттър; сонуч оларак, истедиинизи япамъйорсунуз." 
Galatians5:18 Рух'ун йьонетиминдейсениз, Яса'я баъмлъ деилсиниз." 
Galatians5:19 Бенлиин ишлери беллидир. Бунлар фухуш, пислик, сефахат, путперестлик, бюйюджюлюк, дюшманлък, чекишме, късканчлък, ьофке, бенджил туткулар, айрълъклар, бьолюнмелер, чекемемезлик, сархошлук, чългън еленджелер ве бензери шейлердир. Сизи даха ьондже уярдъъм гиби йине уяръйорум, бьойле даврананлар Танръ Егеменлии'ни мирас аламаяджаклар." 
Galatians5:20  
Galatians5:21  
Galatians5:22 Рух'ун юрюнюйсе севги, севинч, есенлик, сабър, шефкат, ийилик, балълък, йумушак хуйлулук ве ьозденетимдир. Бу тюр нителиклери ясаклаян яса йоктур." 
Galatians5:23  
Galatians5:24 Месих Иса'я аит оланлар, бенлии, тутку ве арзуларъйла бирликте чармъха гермишлердир." 
Galatians5:25 Рух сайесинде яшъйорсак, Рух'ун изинде йюрюйелим." 
Galatians5:26 Бош йере ьовюнен, бирбирине мейдан окуян, бирбирини късканан кишилер олмаялъм." 
Galatians6:1 Кардешлер, еер бири суч ишлеркен якаланърса, рухсал олан сизлер, бьойле бирини йумушак рухла йола гетирин. Сиз де аяртълмамак ичин кендинизи коллайън." 
Galatians6:2 Бирбиринизин аър йюкюню ташъйън, бьойледже Месих'ин Ясасъ'нъ йерине гетирирсиниз." 
Galatians6:3 Киши бир хичкен кендини бир шей санъйорса, кендини алдатмъш олур." 
Galatians6:4 Херкес кенди яптъкларънъ денетлесин. О заман башкасънън яптъкларъйла деил, ялнъз кенди яптъкларъйла ьовюнебилир." 
Galatians6:5 Херкес кендине дюшен йюкю ташъмалъ. 
Galatians6:6 Танръ сьозюнде еитилен, кендисини еитенле бютюн ниметлери пайлашсън." 
Galatians6:7 Алданмайън, Танръ алая алънмаз. Инсан не екерсе ону бичер." 
Galatians6:8 Кенди бенлиине екен, бенликтен ьолюм бичеджектир. Рух'а екен, Рух'тан сонсуз яшам бичеджектир." 
Galatians6:9 Ийилик япмактан усанмаялъм. Гевшемезсек мевсиминде бичериз. 
Galatians6:10 Бунун ичин фърсатъмъз варкен херкесе, ьозелликле иман аилесинин юйелерине ийилик япалъм." 
Galatians6:11 Бакън, сизе кенди елимле не денли бюйюк харфлерле язъйорум!" 
Galatians6:12 Беденде гьостерише ьонем веренлер, ялнъз Месих'ин чармъхъ уруна зулюм гьормемек ичин сизи сюннет олмая зорлуйорлар." 
Galatians6:13 Ойса сюннетлилерин кендилери биле Кутсал Яса'йъ йерине гетирмийор, сизин беденлеринизле ьовюнебилмек ичин сюннет олманъзъ истийорлар." 
Galatians6:14 Бана гелиндже, Раббимиз Иса Месих'ин чармъхъндан башка бир шейле асла ьовюнмем. О'нун чармъхъ араджълъъйла дюня беним ичин ьолюдюр, бен де дюня ичин." 
Galatians6:15 Сюннетли олуп олмаманън ьонеми йоктур, ьонемли олан йени яратълъштър." 
Galatians6:16 Бу курала уян херкесе ве Танръ'нън Исраили'не есенлик ве мерхамет олсун. 
Galatians6:17 Бундан бьойле кимсе бана сорун чъкармасън. Чюнкю бен Иса'нън яра излерини беденимде ташъйорум. 
Galatians6:18 Кардешлер, Раббимиз Иса Месих'ин лютфу рухунузла бирликте олсун! Амин." 
Ephesians1:1 Танръ'нън истеийле Месих Иса'нън елчиси атанан бен Павлус'тан Ефес'те булунан кутсаллара, Месих Иса'я аит олан садъклара селам!" 
Ephesians1:2 Бабамъз Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен сизлере лютуф ве есенлик олсун. 
Ephesians1:3 Бизи Месих'те хер рухсал кутсамайла гьоксел йерлерде кутсамъш олан Раббимиз Иса Месих'ин Бабасъ Танръ'я ьовгюлер олсун. 
Ephesians1:4 О кенди ьонюнде севгиде кутсал ве кусурсуз олмамъз ичин дюнянън курулушундан ьондже бизи Месих'те сечти. 
Ephesians1:5 Кенди истеи ве ийи амаджъ уярънджа Иса Месих араджълъъйла кендисине оуллар олалъм дийе бизи ьонджеден белирледи. 
Ephesians1:6 Ьойле ки, севгили Олу'нда бизе баъшладъъ йюдже лютфу ьовюлсюн." 
Ephesians1:7 Там бир билгелик ве анлайъшла юзеримизе ядърдъъ лютфунун зенгинлии сайесинде Месих'ин канъ араджълъъйла Месих'те куртулуша, сучларъмъзън баъшланмасъна кавуштук." 
Ephesians1:8  
Ephesians1:9 Танръ сър олан истеини, Месих'те единдии ийи амач уярънджа бизе ачъкладъ." 
Ephesians1:10 Заман долунджа герчеклештиреджеи бу тасаръя гьоре, йердеки ве гьоктеки хер шейи Месих'те бирлештиреджек." 
Ephesians1:11 Хер шейи кенди истеи дорултусунда дюзенлейен Танръ'нън амаджъ уярънджа ьонджеден белирленип Месих'те сечилдик. 
Ephesians1:12 Ьойле ки, Месих'е илк умут балаян бизлер, О'нун йюджелиинин ьовюлмеси ичин яшаялъм." 
Ephesians1:13 Герчеин билдирисини, куртулушунузун Мюждеси'ни дуйуп О'на иман еттиинизде, сиз де ваат едилен Кутсал Рух'ла О'нда мюхюрлендиниз." 
Ephesians1:14 Рух, Танръ'нън йюджелиинин ьовюлмеси ичин Танръ'я аит оланларън куртулушуна дек мирасъмъзън гювенджесидир." 
Ephesians1:15 Бунун ичин, Раб Иса'я иман еттиинизи ве бютюн кутсалларъ севдиинизи дуйдуумдан бери бен де сизин ичин сюрекли шюкредийор, сизи дуаларъмда хеп анъйорум." 
Ephesians1:16  
Ephesians1:17 Раббимиз Иса Месих'ин Танръсъ, йюдже Баба, кендисини танъманъз ичин сизе билгелик ве вахий рухуну версин дийе дуа едийорум." 
Ephesians1:18 О'нун чаръсъндан доан умуду, кутсаллара вердии мирасън йюдже зенгинлиини ве иман еден бизлер ичин еткин олан кудретинин ашкън бюйюклююню анламанъз ичин, йюреклеринизин гьозлери айдънлансън дийе дуа едийорум. Бу кудрет, Танръ'нън, Месих'и ьолюмден дирилтиркен ве гьоксел йерлерде саънда отуртуркен О'нда сергиледии юстюн гючле айнъ еткинликтедир." 
Ephesians1:19  
Ephesians1:20  
Ephesians1:21 Танръ О'ну бютюн йьонетимлерин, хюкюмранлъкларън, гюч ве егеменликлерин, ялнъз бу чада деил, геледжек чада да анъладжак бютюн адларън чок юстюне чъкардъ." 
Ephesians1:22 Хер шейи аякларъ алтъна серерек О'на баъмлъ кълдъ. О'ну хер шейин юзеринде баш олмак юзере килисейе верди. 
Ephesians1:23 Килисе О'нун беденидир, хер йьонден хер шейи долдуранън долулуудур." 
Ephesians2:1 Сизлер бир заманлар ичинде яшадъънъз сучлардан ве гюнахлардан ьотюрю ьолюйдюнюз. Бу дюнянън гидишине ве хавадаки хюкюмранлъън егеменине, яни сьоз динлемейен инсанларда шимди еткин олан руха уймактайдънъз." 
Ephesians2:2  
Ephesians2:3 Бир заманлар хепимиз бьойле инсанларън арасънда, бенлиин ве аклън истеклерини йерине гетиререк бенлиимизин туткуларъна гьоре яшъйордук. Доал оларак ьотекилер гиби биз де газап чоджукларъйдък." 
Ephesians2:4 Ама мерхамети бол олан Танръ бизи чок севдии ичин, сучларъмъздан ьотюрю ьолю олдуумуз халде, бизи Месих'ле бирликте яшама кавуштурду. О'нун лютфуйла куртулдунуз." 
Ephesians2:5  
Ephesians2:6 Танръ бизи Месих Иса'да, Месих'ле бирликте дирилтип гьоксел йерлерде отуртту." 
Ephesians2:7 Буну, Месих Иса'да бизе гьостердии ийиликле, лютфунун сонсуз зенгинлиини геледжек чаларда сергилемек ичин яптъ." 
Ephesians2:8 Иман йолуйла, лютуфла куртулдунуз. Бу сизин башарънъз деил, Танръ'нън армаанъдър." 
Ephesians2:9 Кимсенин ьовюнмемеси ичин ийи ишлерин ьодюлю деилдир. 
Ephesians2:10 Чюнкю биз Танръ'нън япътъйъз, О'нун ьонджеден хазърладъъ ийи ишлери япмак юзере Месих Иса'да яратълдък." 
Ephesians2:11 Бунун ичин, ьотеки улуслардан доан сизлер бир заманлар не олдуунузу анъмсайън: Беденде елле япълмъш сюннете сахип олуп „сюннетли“ дийе анъланларън „сюннетсиз“ дедиклери сизлер," 
Ephesians2:12 о заман Месихсиз, Исраил'де ватандашлъктан йоксун, вааде даянан антлашмалара ябанджъ, дюняда умутсуз ве танръсъздънъз." 
Ephesians2:13 Ама бир заманлар узак олан сизлер, шимди Месих Иса'да Месих'ин канъ сайесинде якън кълъндънъз." 
Ephesians2:14 Чюнкю Месих'ин кендиси баръшъмъздър. Кутсал Яса 'йъ, буйрукларъ ве куралларъйла бирликте еткисиз къларак ики топлулуу бирлештирди, арадаки енгел дуварънъ, яни дюшманлъъ кенди беденинде йъктъ. Амаджъ бу ики топлулуктан кендисинде йени бир инсан яратарак есенлии саламак, дюшманлъъ чармъхта ьолдюрмек ве чармъх араджълъъйла бир беденде ики топлулуу Танръ'йла баръштърмактъ." 
Ephesians2:15  
Ephesians2:16  
Ephesians2:17 О гелип хем узакта олан сизлере хем де якъндакилере есенлии мюжделеди. 
Ephesians2:18 О'нун араджълъъйла хепимиз тек Рух'та Баба'нън хузуруна чъкабилириз. 
Ephesians2:19 Бьойледже артък ябанджъ ве гарип деил, кутсалларла бирликте йуртташ ве Танръ'нън ев халкъсънъз." 
Ephesians2:20 Елчилерле пейгамберлерден олушан темел юзерине инша едилдиниз. Кьоше ташъ Месих Иса'нън кендисидир. 
Ephesians2:21 Бютюн япъ Раб'бе аит кутсал бир тапънак олмак юзере О'нда кенетленип йюкселийор. 
Ephesians2:22 Сиз де Рух араджълъъйла Танръ'нън конуту олмак юзере хеп бирликте Месих'те инша едилийорсунуз. 
Ephesians3:1 Бу неденледир ки, бен Павлус сиз улуслар уруна Месих Иса'нън тутуклусу олдум." 
Ephesians3:2 Танръ'нън бана баъшладъъ лютфу сизе улаштърмакла гьоревлендирилдиими дуймушсунуздур. 
Ephesians3:3 Йукаръда късаджа деиндиим гиби Танръ, сър олан тасаръсънъ бана вахий йолуйла билдирди." 
Ephesians3:4 Бу мектубу окудуунузда Месих съррънъ насъл каврадъъмъ анлаябилирсиниз. 
Ephesians3:5 Бу сър ьонджеки кушаклара ачъкча билдирилмемишти. Шимдийсе Месих'ин кутсал елчилерине ве пейгамберлерине Рух араджълъъйла ачъкланмъш булунуйор. 
Ephesians3:6 Шьойле ки, ьотеки улуслар да мираса ортактър, айнъ беденин юйелеридир ве Мюжде араджълъъйла Месих Иса'да вааде ортактър." 
Ephesians3:7 Танръ'нън еткин гюджюйле бана верилен лютуф армаанъ уярънджа бу Мюжде'йи яймакла гьоревлендирилдим. 
Ephesians3:8 Бютюн кутсалларън ен деерсизийдим. Йине де Месих'ин акъл ермез зенгинлиини улуслара мюжделеме ве хер шейи яратан Танръ'да ьонджесизликтен бери гизли тутулан съррън насъл дюзенлендиини бютюн инсанлара ачъклама айръджалъъ бана верилди. 
Ephesians3:9  
Ephesians3:10 Ьойле ки, Танръ'нън чок йьонлю билгелии, килисе араджълъъйла гьоксел йерлердеки йьонетимлере ве хюкюмранлъклара шимдики дьонемде билдирилсин." 
Ephesians3:11 Бу, Танръ'нън башлангъчтан бери тасарладъъ ве Раббимиз Месих Иса'да йерине гетирдии амаджа уйгунду." 
Ephesians3:12 Месих'те ве Месих'е олан иманъмъзла Танръ'я джесарет ве гювенле яклашабилириз. 
Ephesians3:13 Бу неденле, урунуза чектиим съкънтълар каршъсънда йълмаманъзъ риджа едийорум. Бунлар сизе йюджелик казандърър." 
Ephesians3:14 Бунун ичин, йерде ве гьокте хер аиленин адънъ кендисинден алдъъ Баба'нън ьонюнде диз чьокерим." 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 Баба'нън кенди йюджелиинин зенгинлии уярънджа Руху'йла сизи ич варлъънъзда кудретле гючлендирмесини ве Месих'ин иман йолуйла йюреклеринизде яшамасънъ дилерим. Ьойле ки, Танръ'нън бютюн долулууйла долманъз ичин, севгиде кьокленмиш ве темелленмиш оларак бютюн кутсалларла бирликте Месих'ин севгисинин не денли гениш ве узун, йюксек ве дерин олдууну анламая, билгийи чок ашан бу севгийи каврамая гюджюнюз йетсин." 
Ephesians3:17  
Ephesians3:18  
Ephesians3:19  
Ephesians3:20 Танръ, бизде еткин олан кудретийле, диледиимиз я да дюшюндююмюз хер шейден чок даха фазласънъ япабиледжек гючтедир." 
Ephesians3:21 Килиседе ве Месих Иса'да бютюн кушаклар бойунджа сонсузлара дек О'на йюджелик олсун! Амин. 
Ephesians4:1 Бу неденле, Раб'бин уруна тутуклу олан бен, алдъънъз чаръя ярашър бичимде яшаманъзъ риджа едерим." 
Ephesians4:2 Хер бакъмдан алчакгьонюллю, йумушак хуйлу, сабърлъ олун. Бирбиринизе севгийле, хошгьорюйле давранън." 
Ephesians4:3 Рух'ун бирлиини есенлик баъйла корумая гайрет един. 
Ephesians4:4 Чарънъздан доан тек бир умуда чарълдъънъз гиби, беден бир, Рух бир, Раб бир, иман бир, вафтиз бир, хер шейден юстюн, хер шейле ве хер шейде олан херкесин Танръсъ ве Бабасъ бирдир." 
Ephesians4:5  
Ephesians4:6  
Ephesians4:7 Ама лютуф хер биримизе Месих'ин армаанъ ьолчюсюнде баъшландъ. 
Ephesians4:8 Бунун ичин Кутсал Язъ шьойле дер: „Йюксее чъктъ ве тутсакларъ пешине тактъ, Инсанлара армаанлар верди.“" 
Ephesians4:9 Шимди бу „чъктъ“ сьозджюю, Месих ьондже ашаълара, йерйюзюне инди демек деил де недир?" 
Ephesians4:10 Инен де О'дур, хер шейи долдурмак юзере бютюн гьоклерин чок юстюне чъкан да О'дур." 
Ephesians4:11 Кендиси кимини елчи, кимини пейгамбер, кимини мюждеджи, кимини ьондер ве ьоретмен атадъ." 
Ephesians4:12 Ьойле ки, кутсаллар хизмет гьоревини япмак ве Месих'ин беденини гелиштирмек юзере донатълсън." 
Ephesians4:13 Сонунда хепимиз иманда ве Танръ Олу'ну танъмада бирлие, йеткинлие, Месих долулуундаки олгунлук дюзейине еришеджеиз." 
Ephesians4:14 Бьойледже артък инсанларън курназлъъйла, алдатъджъ дюзенлер курмактаки беджерилерийле, хер ьоретинин рюзгаръйла чалкаланъп ьотейе берийе сюрюкленен чоджуклар олмаяджаъз." 
Ephesians4:15 Терсине, севгийле герчее уярак беденин башъ олан Месих'е дору хер йьонден бюйюйеджеиз." 
Ephesians4:16 О'нун ьондерлиинде бютюн беден, хер еклемин ярдъмъйла кенетленип кайнашмъш оларак хер юйесинин дюзенли ишлейишийле бюйюйюп севгиде гелишийор." 
Ephesians4:17 Бунун ичин шуну сьойлюйор ве Раб адъна сизи уяръйорум: Артък ьотеки улуслар гиби бош дюшюнджелерле яшамайън. 
Ephesians4:18 Онларън зихинлери карардъ. Билгисизликлери ве йюреклеринин дуйгусузлуу йюзюнден Танръ'нън яшамъна ябанджълаштълар. 
Ephesians4:19 Бютюн дуярлълъкларънъ йитирип ачгьозлюлюкле хер тюрлю пислии япмак юзере кендилерини сефахате вердилер. 
Ephesians4:20 Ама сиз Месих'и бьойле ьоренмединиз. 
Ephesians4:21 Кушкусуз Иса'нън сесини дуйдунуз, О'ндаки герчее уйгун оларак О'нун йолунда еитилдиниз." 
Ephesians4:22 Ьонджеки яшайъшънъза аит олуп алдатъджъ туткуларла йозлашан ески ярадълъшъ юзеринизден съйъръп атмайъ, дюшюнджеде ве рухта йениленмейи," 
Ephesians4:23  
Ephesians4:24 герчек дорулук ве кутсаллъкта Танръ'я бензер яратълан йени ярадълъшъ гийинмейи ьорендиниз. 
Ephesians4:25 Бунун ичин яланъ юзеринизден съйъръп атарак хер бириниз комшусуна герчеи сьойлесин. Чюнкю хепимиз айнъ беденин юйелерийиз. 
Ephesians4:26 Ьофкеленин, ама гюнах ишлемейин. Ьофкенизин юзерине гюнеш батмасън." 
Ephesians4:27 Иблис'е де фърсат вермейин. 
Ephesians4:28 Хърсъзлък еден артък хърсъзлък етмесин. Терсине, кенди еллерийле ийи оланъ япарак емек версин; бьойледже ихтияджъ оланла пайлашаджак бир шейи олсун." 
Ephesians4:29 Азънъздан хич кьотю сьоз чъкмасън. Ишитенлер ярарлансън дийе, ихтияджа гьоре, башкаларънън гелишмесине яраяджак оланъ сьойлейин." 
Ephesians4:30 Танръ'нън Кутсал Руху'ну кедерлендирмейин. Куртулуш гюню ичин о Рух'ла мюхюрлендиниз. 
Ephesians4:31 Хер кьотю нийетле бирликте хер тюрлю кин, ьофке, къзгънлък, баръшма ве ифтира сизден узак олсун." 
Ephesians4:32 Бирбиринизе каршъ ийи йюрекли, шефкатли олун. Танръ сизи Месих'те баъшладъъ гиби, сиз де бирбиринизи баъшлайън." 
Ephesians5:1 Бунун ичин, севгили чоджукларъ оларак Танръ'йъ ьорнек алън." 
Ephesians5:2 Месих бизи насъл севдийсе ве бизим ичин кендисини гюзел кокулу бир суну ве курбан оларак насъл Танръ'я сундуйса, сиз де ьойледже севги йолунда йюрюйюн." 
Ephesians5:3 Аранъзда фухуш, ахлаксъзлък я да ачгьозлюлюк анълмасън биле. Кутсаллара ярашмаз бу." 
Ephesians5:4 Аранъзда ачък сачъклък, будаладжа конушмалар, баяъ шакалар да олмасън. Бунлар сизе якъшмаз. Бунун йерине шюкредин." 
Ephesians5:5 Шуну кесинликле билин ки, фухуш япанън, пислие дюшкюн оланън я да путперест демек олан ачгьозлю кишинин, Месих'ин ве Танръ'нън Егеменлии'нде мирасъ йоктур." 
Ephesians5:6 Хич кимсе сизи бош сьозлерле алдатмасън. Бу шейлерден ьотюрю Танръ'нън газабъ сьоз динлемейенлерин юзерине гелир. 
Ephesians5:7 Онун ичин бьойлелерийле отуруп калкмайън. 
Ephesians5:8 Бир заманлар каранлъктънъз, ама шимди Раб'де ъшъксънъз. Ъшък чоджукларъ оларак яшайън." 
Ephesians5:9 Чюнкю ъшъън мейвеси хер ийиликте, дорулукта ве герчекте гьорюлюр." 
Ephesians5:10 Раб'би нейин хошнут еттиини айърт един. 
Ephesians5:11 Каранлъън мейвесиз ишлерине катълмайън. Терсине, онларъ ачъа чъкарън." 
Ephesians5:12 Каранлъктакилерин гизлидже яптъкларъндан сьоз етмек биле айъптър. 
Ephesians5:13 Ъшъън ачъа вурдуу хер шей гьорюнюр. 
Ephesians5:14 Чюнкю гьорюнен хер шей ъшъктър. Бунун ичин шьойле денийор: „Уян, ей уйуян! Ьолюмден дирил! Месих сана ъшък сачаджак.“" 
Ephesians5:15 Ьойлейсе насъл яшадъънъза чок диккат един. Билгеликтен йоксун оланлар гиби деил, билгелер гиби яшайън." 
Ephesians5:16 Фърсатъ деерлендирин. Чюнкю яшадъъмъз гюнлер кьотюдюр. 
Ephesians5:17 Бунун ичин акълсъз олмайън, Раб'бин истеинин не олдууну анлайън." 
Ephesians5:18 Шарапла сархош олмайън, бу сизи сефахате гьотюрюр. Бунун йерине Рух'ла долун:" 
Ephesians5:19 Бирбиринизе мезмурлар, илахилер, рухсал езгилер сьойлейин; йюректен Раб'бе езгилер, мезмурлар окуйун;" 
Ephesians5:20 дурмадан, хер шей ичин Раббимиз Иса Месих'ин адъйла Баба Танръ'я шюкредин;" 
Ephesians5:21 Месих'е дуйдуунуз сайгъдан ьотюрю бирбиринизе баъмлъ олун. 
Ephesians5:22 Ей кадънлар, Раб'бе баъмлъ олдуунуз гиби, коджаларънъза баъмлъ олун." 
Ephesians5:23 Чюнкю Месих беденин куртаръджъсъ оларак килисенин башъ олдуу гиби, еркек де кадънън башъдър." 
Ephesians5:24 Килисе Месих'е баъмлъ олдуу гиби, кадънлар да хер дурумда коджаларъна баъмлъ олсунлар." 
Ephesians5:25 Ей коджалар, Месих килисейи насъл севип онун уруна кендини феда еттийсе, сиз де каръларънъзъ ьойле севин." 
Ephesians5:26 Месих килисейи суйла йъкайъп танръсал сьозле темизлейерек кутсал кълмак ичин кендини феда етти. 
Ephesians5:27 Ьойле ки, килисейи юзеринде леке, бурушуклук я да буна бензер бир шей олмадан, гьоркемли бичимде кендине сунабилсин. Амаджъ килисенин кутсал ве кусурсуз олмасъдър." 
Ephesians5:28 Айнъ бичимде коджалар да каръларънъ кенди беденлери гиби севмелидир. Каръсънъ севен кендини север. 
Ephesians5:29 Хич кимсе хичбир заман кенди беденинден нефрет етмемиштир. Терсине, ону беслер ве кайърър; тъпкъ Месих'ин килисейи беслейип кайърдъъ гиби." 
Ephesians5:30 Чюнкю бизлер О'нун беденинин юйелерийиз. 
Ephesians5:31 „Бунун ичин адам аннесини бабасънъ бъракъп каръсъна баланаджак, икиси тек беден оладжак.“" 
Ephesians5:32 Бу сър бюйюктюр; бен буну Месих ве килисейле илгили оларак сьойлюйорум. 
Ephesians5:33 Сизе гелиндже, хер бириниз каръсънъ кендиси гиби севсин. Кадън да коджасъна сайгъ гьостерсин." 
Ephesians6:1 Ей чоджуклар, Раб йолунда анне бабанъзън сьозюню динлейин. Чюнкю дорусу будур." 
Ephesians6:2 „Ийилик булмак, йерйюзюнде узун ьомюрлю олмак ичин аннене бабана сайгъ гьостереджексин.“ Ваат ичерен илк буйрук будур." 
Ephesians6:3  
Ephesians6:4 Ей бабалар, сиз де чоджукларънъзън ьофкесини уяндърмайън. Онларъ Раб'бин тербийе ве ьоюдюйле бюйютюн." 
Ephesians6:5 Ей кьолелер, дюнядаки ефендилеринизин сьозюню Месих'ин сьозюню динлер гиби сайгъ ве коркуйла, саф йюрекле динлейин." 
Ephesians6:6 Буну, ялнъз инсанларъ хошнут етмек истейенлер гиби гьозе хош гьорюнмек ичин япмайън. Месих'ин кулларъ оларак Танръ'нън истеини джандан йерине гетирин." 
Ephesians6:7 Инсанлара деил, Раб'бе хизмет едер гиби гьонюлден хизмет един." 
Ephesians6:8 Чюнкю истер кьоле истер ьозгюр олсун, херкесин яптъъ хер ийилиин каршълъънъ Раб'ден аладжаънъ билийорсунуз." 
Ephesians6:9 Ей ефендилер, сиз де кьолелеринизе айнъ бичимде давранън. Артък онларъ техдит етмейин. Онларън да сизин де Ефендиниз'ин гьоклерде олдууну ве инсанлар арасънда айръм япмадъънъ билийорсунуз." 
Ephesians6:10 Сон оларак Раб'де, О'нун юстюн гюджюйле гючленин." 
Ephesians6:11 Иблис'ин хилелерине каршъ дурабилмек ичин Танръ'нън саладъъ бютюн силахларъ кушанън. 
Ephesians6:12 Чюнкю савашъмъз инсанлара каршъ деил, йьонетимлере, хюкюмранлъклара, бу каранлък дюнянън гючлерине, кьотюлююн гьоксел йерлердеки рухсал ордуларъна каршъдър." 
Ephesians6:13 Бу неденле, кьотю гюнде даянабилмек, герекли хер шейи яптъктан сонра йеринизде дурабилмек ичин Танръ'нън бютюн силахларънъ кушанън." 
Ephesians6:14 Бьойледже, белинизи герчекле кушатмъш, гьосюнюзе дорулук зърхънъ такмъш ве аякларънъза есенлик Мюждеси'ни яйма хазърлъънъ гиймиш оларак йеринизде дурун." 
Ephesians6:15  
Ephesians6:16 Бунларън хепсине ек оларак, Шейтан'ън бютюн атешли окларънъ сьондюребиледжеиниз иман калканънъ алън." 
Ephesians6:17 Куртулуш миферини ве Рух'ун кълъджънъ, яни Танръ сьозюню алън." 
Ephesians6:18 Хер тюрлю дуа ве ялваръшла, хер заман Рух'ун йьонетиминде дуа един. Бу амачла, бютюн кутсаллар ичин ялваръшта булунарак там бир аданмъшлъкла уянък дурун." 
Ephesians6:19 Азъмъ хер ачтъъмда бана герекли сьоз верилсин дийе беним ичин де дуа един; ьойле ки, Мюжде'нин съррънъ джесаретле билдиребилейим." 
Ephesians6:20 Уруна зинджире вурулмуш дурумда елчилик еттиим Мюжде'йи геректии гиби джесаретле дуйурабилмем ичин дуа един. 
Ephesians6:21 Насъл олдууму, не яптъъмъ сизин де билмениз ичин севгили кардешимиз, Раб'бин гювенилир хизметкяръ Тихикос сизе хер шейи билдиреджектир." 
Ephesians6:22 Кендисини бу амачла, дурумумузу илетмеси ве йюреклеринизе джесарет вермеси ичин сизе гьондерийорум." 
Ephesians6:23 Баба Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен кардешлере иманла бирликте есенлик ве севги дилийорум. 
Ephesians6:24 Танръ'нън лютфу Раббимиз Иса Месих'и ьолюмсюз севгийле севенлерин хепсийле бирликте олсун. 
Philippians1:1 Месих Иса'нън кулларъ бен Павлус ве Тимотеос'тан Филипи'деки гьозетменлер ве гьоревлилерле бирликте Месих Иса'я аит бютюн кутсаллара селам! 
Philippians1:2 Бабамъз Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен сизлере лютуф ве есенлик олсун. 
Philippians1:3 Сизи хатърладъкча Танръм'а шюкредийорум. 
Philippians1:4 Илк гюнден шимдийе дек Мюжде'нин яйълмасъндаки ишбирлиинизден долайъ хер дуамда хепиниз ичин хер заман севинчле дилекте булунуйорум. 
Philippians1:5  
Philippians1:6 Сизде ийи бир ише башламъш олан Танръ'нън буну Месих Иса'нън гюнюне дек тамамлаяджаъна гювеним вар. 
Philippians1:7 Хепиниз ичин бьойле дюшюнмекте хаклъйъм. Хер ан йюреимдесиниз. Истер зинджире вурулмуш, истер Мюжде'йи савунуп доруламакта олайъм, хепиниз бенимле бирликте Танръ'нън лютфуна ортаксънъз." 
Philippians1:8 Хепинизи Месих Иса'нън севгисийле насъл ьозледииме Танръ танъктър. 
Philippians1:9 Дуам шу ки, севгиниз, билги ве хер тюр сезгийле дурмадан артсън." 
Philippians1:10 Ьойле ки, юстюн деерлери айърт едебилесиниз ве бьойледже Танръ'нън йюджелтилип ьовюлмеси ичин Иса Месих араджълъъйла гелен дорулук мейвесийле доларак Месих'ин гюнюнде саф ве кусурсуз оласънъз." 
Philippians1:11  
Philippians1:12 Кардешлер, шуну билменизи истерим: Башъма геленлер даха чок Мюжде'нин яйълмасъна ярамъштър." 
Philippians1:13 Сонуч оларак бютюн сарай мухафъзларъ дахил, херкес Месих уруна зинджире вурулдууму ьоренди." 
Philippians1:14 Кардешлерин чоу да зинджире вурулушумдан ьотюрю Раб'бе гювенерек Танръ'нън сьозюню коркусузджа сьойлемекте даха да джесур давранъйорлар. 
Philippians1:15 Герчи кими Месих'и късканчлък ве рекабетле, кимийсе ийи нийетле дуйуруйор." 
Philippians1:16 Сонунджулар, Мюжде'йи савунмая атандъъмъ билерек буну севгийле япъйорлар." 
Philippians1:17 Ьотекилерсе Месих'и темиз йюрекле деил, бенджил туткуларла дуйуруйорлар. Бьойледже тутуклулуумда бана съкънтъ вереджеклерини санъйорлар." 
Philippians1:18 Ама не ьонеми вар? Истер арт нийетле истер ичтенликле олсун, хер дурумда Месих дуйурулмуш олуйор. Буна севинийорум, севинеджеим де." 
Philippians1:19 Чюнкю дуаларънъзла ве Иса Месих'ин Руху ярдъмъйла бунун бана куртулуш гетиреджеини билийорум. 
Philippians1:20 Хичбир шекилде утандърълмаяджаъмъ, яшасам да ьолсем де Месих'ин хер заманки гиби шимди де беденимде йюджелтилмеси ичин там бир джесарет гьостеребиледжеими беклийор ве умут едийорум." 
Philippians1:21 Чюнкю беним ичин, яшамак Месих'тир, ьолмек казанчтър." 
Philippians1:22 Хаятта калърсам ярарлъ ишлер япаджаъм. Ама хангисини сечеджеими билемийорум. 
Philippians1:23 Ики сеченек арасънда калдъм. Дюнядан айрълъп Месих'ле бирликте олмайъ арзулуйорум; бу чок даха ийи. 
Philippians1:24 Ама хаятта калмам сизин ичин даха гереклидир. 
Philippians1:25 Бундан емин оларак каладжаъмъ билийорум. Иманда гелишип севинмениз ичин хепинизле бирликте олмая девам едеджеим. 
Philippians1:26 Ьойле ки, текрар янънъза гелдиимде, Месих Иса'да бенимле даха чок ьовюнебилесиниз." 
Philippians1:27 Анджак яшайъшънъз Месих'ин Мюждеси'не лайък олсун. Ьойле ки, гелип сизи гьорсем де гелмесем де сизинле илгили хаберлери, тек бир рухта димдик дурдуунузу, Мюжде'де ачъкланан инанч уруна тек джан халинде бирликте мюджаделе еттиинизи, сизе каршъ оланлардан хичбир шекилде йълмадъънъзъ дуяйъм. Бьойле давранманъз онлара бир белиртидир – кендилеринин махволаджаънъ, сизлерин исе куртуладжаънъ гьостерен бир белирти. Бу да Танръ'нън ишидир." 
Philippians1:28  
Philippians1:29 Чюнкю Месих уруна сизе ялнъз Месих'е иман етмек деил, даха ьондже бенде гьордююнюз ве хяля сюрдюрдююмю дуйдуунуз зорлу чабанън айнъсънъ гьостеререк Месих уруна аджъ чекмек айръджалъъ да верилди." 
Philippians1:30  
Philippians2:1 Бьойледже Месих'тен гелен бир джесарет, севгиден доан бир теселли ве Рух'ла бир пайдашлък варса, йюректен бир севги ве севедженлик варса, айнъ дюшюнджеде, севгиде, рухта ве амачта бирлешерек севинджими тамамлайън." 
Philippians2:2  
Philippians2:3 Хичбир шейи бенджил туткуларла я да бош ьовюнмейле япмайън. Хер бириниз алчакгьонюллюлюкле ьобюрюню кендинден юстюн сайсън. 
Philippians2:4 Ялнъз кенди ярарънъ деил, башкаларънън ярарънъ да гьозетсин." 
Philippians2:5 Месих Иса'даки дюшюндже сизде де олсун. 
Philippians2:6 Месих, Танръ ьозюне сахип олдуу халде, Танръ'я ешитлии съмсъкъ саръладжак бир хак саймадъ." 
Philippians2:7 Ама кул ьозюню алъп инсан бензейишинде доарак улулууну бир яна бърактъ. Инсан бичимине бюрюнмюш оларак ьолюме, чармъх юзеринде ьолюме биле бойун еип кендини алчалттъ." 
Philippians2:8  
Philippians2:9 Бунун ичин де Танръ О'ну пек чок йюкселтти ве О'на хер адън юстюнде олан адъ баъшладъ. 
Philippians2:10 Ьойле ки, Иса'нън адъ анълдъънда гьоктеки, йердеки ве йер алтъндакилерин хепси диз чьоксюн ве хер дил, Баба Танръ'нън йюджелтилмеси ичин Иса Месих'ин Раб олдууну ачъкча сьойлесин." 
Philippians2:11  
Philippians2:12 Ьойлейсе севгили кардешлерим, хер заман сьоз динледииниз гиби, ялнъз бен аранъздайкен деил, ама шимди йоклуумда, куртулушунузу сайгъ ве коркуйла сонуджа гьотюрмек ичин даха чок гайрет един." 
Philippians2:13 Чюнкю кендисини хошнут едени хем истемениз хем де япманъз ичин сизде еткин олан Танръ'дър. 
Philippians2:14 Хер шейи сьойленмеден ве чекишмеден япън ки, яшам сьозюне съмсъкъ саръларак араларънда еврендеки йълдъзлар гиби парладъънъз бу ери ве сапък кушаън ортасънда кусурсуз ве саф, Танръ'нън лекесиз чоджукларъ оласънъз. Ьойле ки, бошуна кошмадъъмъ, бошуна емек вермедиими гьоререк Месих'ин гюнюнде ьовюнеджек бир неденим олсун." 
Philippians2:15  
Philippians2:16  
Philippians2:17 Канъм иманънъзън сунусу ве хизмети юзерине адак шарабъ гиби дьокюледжек олса да севинийор, хепинизин севинджине катълъйорум." 
Philippians2:18 Айнъ шекилде сиз де севинин ве беним севинджиме катълън. 
Philippians2:19 Дурумунузу ьоренмек, бьойледже ичими рахатлатмак юзере якънда Тимотеос'у янънъза гьондеребиледжеиме илишкин Раб Иса'да умудум вар." 
Philippians2:20 Тимотеос гиби дюшюнен, дурумунузла ичтенликле илгиленеджек башка кимсем йок." 
Philippians2:21 Херкес кенди ишини дюшюнюйор, Месих Иса'нънкини деил." 
Philippians2:22 Ама Тимотеос'ун, деерини канътламъш бири олдууну, бабасънън янънда хизмет еден чоджук гиби, Мюжде'нин яйълмасъ ичин беним янъмда хизмет еттиини билирсиниз." 
Philippians2:23 Дурумум белли олур олмаз ону сизе гьондермейи умуйорум. 
Philippians2:24 Бен де якънда геледжеим, бу конуда Раб'бе гювенийорум." 
Philippians2:25 Ама мухтач анъмда бана ярдъм етмек юзере гьондердииниз елчийи, омуз омуза мюджаделе вердиим кардешим ве емекташъм Епафродитус'у сизе гери йолламайъ герекли гьордюм." 
Philippians2:26 Чюнкю хепинизи ьозлюйор, хаста олдууну ьорендииниз ичин чок юзюлюйорду." 
Philippians2:27 Герчектен де ьоледжек кадар хастайдъ. Ама Танръ она аджъдъ; ялнъз она деил, аджъ юстюне аджъ дуймаяйъм дийе бана да аджъдъ." 
Philippians2:28 Иште бу неденле, ону текрар гьорюп севинесиниз дийе кендисини даха бюйюк бир истекле янънъза гьондерийорум. Бьойлеликле беним де кайгъларъм хафифлейеджек." 
Philippians2:29 Ону Раб'де там бир севинчле кабул един, онун гиби кишилери онурландърън." 
Philippians2:30 Чюнкю сизин бана япамадъънъз ярдъмъ япмак ичин джанънъ техликейе атарак Месих'ин иши уруна нередейсе ьолюйорду. 
Philippians3:1 Сонуч оларак, кардешлерим, Раб'де севинин. Сизе айнъ шейлери язмак бана усанч вермез; хем бу сизин ичин бир гювенджедир." 
Philippians3:2 Кьотюлюк япан о адамлардан, о кьопеклерден сакънън; о сюннет баназларъндан сакънън!" 
Philippians3:3 Чюнкю герчек сюннетлилер Танръ'нън Руху араджълъъйла тапънан, Месих Иса'йла ьовюнен, инсансал ьозелликлере гювенмейен бизлериз." 
Philippians3:4 Бен аслънда бунлара да гювенебилирдим. Еер башка бири бунлара гювенебиледжеини санъйорса, бен даха чок гювенебилирим." 
Philippians3:5 Секиз гюнлюккен сюннет олдум. Исраил сойундан, Бенямин оймаъндан, ьозбеьоз Ибрани'йим. Кутсал Яса 'я балълък дерсениз, Фериси 'йдим." 
Philippians3:6 Гайрет дерсениз, килисейе зулмеден бирийдим. Яса'я даянан дорулук дерсениз, кусурсуздум." 
Philippians3:7 Ама беним ичин казанч олан хер шейи Месих уруна зарар сайдъм. 
Philippians3:8 Дахасъ вар, уруна хер шейи йитирдиим Раббим Иса Месих'и танъманън юстюн деери янънда хер шейи зарар сайъйорум, сюпрюнтю сайъйорум. Ьойле ки, Месих'и казанайъм ве Кутсал Яса'я даянан кишисел дорулуа деил, Месих'е иман етмекле казанълан, иман сонуджу Танръ'дан гелен дорулуа сахип оларак Месих'те булунайъм." 
Philippians3:9  
Philippians3:10 Ьолюмюнде О'нунла ьоздешлешерек О'ну танъмак, дирилишинин гюджюню ве аджъларъна ортак олманън не демек олдууну билмек ве бьойледже не япъп япъп ьолюмден дирилише еришмек истийорум." 
Philippians3:11  
Philippians3:12 Бунлара шимдиден кавуштууму я да йеткинлие ериштиими сьойлемийорум. Ама Месих Иса'нън бени казанмакла беним ичин ьонгьордюю ьодюлю казанмак ичин кошуйорум. 
Philippians3:13 Кардешлер, кендими буну казанмъш саймъйорум. Анджак шуну япъйорум: Гериде калан хер шейи унутуп илериде оланлара узанарак, Танръ'нън Месих Иса араджълъъйла яптъъ гьоксел чаръда ьонгьорюлен ьодюлю казанмак ичин хедефе дору кошуйорум." 
Philippians3:14  
Philippians3:15 Бунун ичин олгун оланларъмъзън хепси бу дюшюнджеде олсун. Херханги бир конуда фарклъ бир дюшюнджениз варса, Танръ буну да сизе ачъкча гьостереджек." 
Philippians3:16 Анджак, ериштиимиз дюзейе уйгун бир яшам сюрелим." 
Philippians3:17 Кардешлер, хепиниз бени ьорнек алън. Сизе вердиимиз ьорнек уярънджа яшаянлара диккатле бакън." 
Philippians3:18 Сизе дефаларджа сьойледиим гиби, шимди гьозяшларъ ичинде текрар сьойлюйорум: Бирчок киши Месих'ин чармъхъна дюшман оларак яшъйор." 
Philippians3:19 Онларън сону йъкъмдър; танръларъ миделеридир. Айъпларъйла ьовюнюр, ялнъз бу дюняйъ дюшюнюрлер." 
Philippians3:20 Ойса бизим ватанъмъз гьоклердедир. Орадан Куртаръджъ'йъ, Раб Иса Месих'и беклийоруз." 
Philippians3:21 О хер шейи кендине балъ кълмая йетен гюджюнюн еткинлиийле заваллъ беденлеримизи деиштирип кенди йюдже беденине бензер хале гетиреджектир. 
Philippians4:1 Бу неденле, ей севгилилер, севинджим, башъмън таджъ, ичтен ьозледиим севгили кардешлерим, бьойледже Раб'де димдик дурун." 
Philippians4:2 Еводия'я риджа едийорум, Синтихи'йе риджа едийорум, Раб йолунда айнъ дюшюнджеде олун." 
Philippians4:3 Евет, герчек йолдашъм, сана да ялваръръм, бу кадънлара ярдъм ет. Чюнкю онлар бенимле, Клемент'ле ве адларъ яшам китабънда булунан ьобюр емекташларъмла бирликте Мюжде'йи яймак ичин мюджаделе еттилер." 
Philippians4:4 Раб'де хер заман севинин; йине сьойлюйорум, севинин!" 
Philippians4:5 Уйсаллъънъз бютюн инсанларджа билинсин. Раб'бин гелиши якъндър. 
Philippians4:6 Хич кайгъланмайън; хер конудаки дилеклеринизи, Танръ'я дуа едип ялварарак шюкранла билдирин." 
Philippians4:7 О заман Танръ'нън хер каврайъшъ ашан есенлии Месих Иса араджълъъйла йюреклеринизи ве дюшюнджелеринизи коруяджактър. 
Philippians4:8 Сонуч оларак, кардешлерим, герчек, сайгъдеер, дору, пак, севимли, хайранлък уяндъран, ердемли ве ьовюлмейе деер не варса, ону дюшюнюн." 
Philippians4:9 Бенден ьорендииниз, кабул еттииниз, ишиттииниз, бенде гьордююнюз не варса, ону япън. О заман есенлик верен Танръ сизинле оладжактър." 
Philippians4:10 Бана дуйдуунуз илгийи сонунда тазеледииниз ичин Раб'де чок севиндим. Аслънда илги дуйуйордунуз, ама буну гьостермейе фърсатънъз олмадъ." 
Philippians4:11 Буну ихтияджъм олдуу ичин сьойлемийорум. Чюнкю бен хер дурумда елдекийле йетинмейи ьорендим. 
Philippians4:12 Йоксуллук чекмейи де билирим, боллук ичинде яшамайъ да. Истер ток истер ач, истер боллук истер ихтияч ичинде олайъм, хер дурумда, хер кошулда яшаманън съррънъ ьорендим." 
Philippians4:13 Бени гючлендиренин араджълъъйла хер шейи япабилирим. 
Philippians4:14 Йине де съкънтъларъма ортак олмакла ийи еттиниз. 
Philippians4:15 Сиз де билирсиниз, ей Филипилилер, Мюжде яйълмая башладъънда, Македоня'дан айрълъшъмдан сонра сизден башка хичбир топлулук каршълъклъ ярдъмлашма конусунда бенимле ишбирлии япмадъ." 
Philippians4:16 Бен Селаник'тейкен де, ихтияджъм олдуунда биркач кез бана ярдъмда булундунуз." 
Philippians4:17 Армаан пешинде деилим, ама рухсал казанджън хесабънъзда бирикмесини истийорум." 
Philippians4:18 Беним хер шейим вар, боллук ичиндейим. Епафродитус'ун елийле гьондердииниз армаанларъ алънджа бир ексиим калмадъ. Бунлар гюзел кокулу сунулар, Танръ'нън беенисини казанан, О'ну хошнут еден курбанлардър." 
Philippians4:19 Танръм да хер ихтияджънъзъ кенди зенгинлиийле Месих Иса'да гьоркемли бир бичимде каршълаяджактър. 
Philippians4:20 Бабамъз Танръ'я сонсузлара дек йюджелик олсун! Амин. 
Philippians4:21 Месих Иса'я аит бютюн кутсаллара селам сьойлейин. Янъмдаки кардешлер сизе селам едерлер. 
Philippians4:22 Бютюн кутсаллар, ьозелликле Сезар 'ън ев халкъндан оланлар сизе селам едерлер." 
Philippians4:23 Раб Иса Месих'ин лютфу рухунузла бирликте олсун. 
Colossians1:1 Танръ'нън истеийле Месих Иса'нън елчиси атанан бен Павлус ве кардешимиз Тимотеос'тан, Колосе'де булунан, Месих'е аит кутсал ве гювенилир кардешлере селам! Бабамъз Танръ'дан сизлере лютуф ве есенлик олсун." 
Colossians1:2  
Colossians1:3 Сизлер ичин дуа едеркен Танръ'я, Раббимиз Иса Месих'ин Бабасъ'на хер заман шюкредийоруз." 
Colossians1:4 Чюнкю Месих Иса'я иман еттиинизи ве бютюн кутсалларъ севдиинизи дуйдук. 
Colossians1:5 Иманънъз ве севгиниз гьоклерде сизин ичин саклъ булунан умуттан кайнакланъйор. Бу умудун хаберини герчеин билдирисинден, сизе даха ьондже улашан Мюжде'ден алдънъз. Мюжде, ону ишиттииниз ве Танръ'нън лютфуну герчектен анладъънъз гюнден бери аранъзда олдуу гиби, бютюн дюняда да мейве вермекте, яйълмактадър." 
Colossians1:6  
Colossians1:7 Мюжде'йи бизим адъмъза Месих'ин гювенилир хизметкяръ олан севгили емекташъмъз Епафрас'тан ьорендиниз. 
Colossians1:8 Рух'тан кайнакланан севгинизи де бизе о билдирди. 
Colossians1:9 Буну ишиттиимиз гюнден бери биз де сизлер ичин дуа етмектен, там бир билгелик ве рухсал анлайъшла Танръ'нън истеини бютюнюйле билменизи саламасънъ дилемектен гери калмадък." 
Colossians1:10 Раб'бе ярашър бичимде яшаманъз, О'ну хер йьонден хошнут етмениз, хер ийи иште мейве веререк Танръ'йъ танъмакта илерлемениз ичин дуа едийоруз." 
Colossians1:11 Хер шейе севинчле катланъп сабредебилмениз ичин О'нун йюдже гюджюне даянарак бютюн кудретле гючленменизи дилийоруз. 
Colossians1:12 Бизи кутсалларън ъшъктаки мирасъна ортак олмая йетерли кълан Баба'я шюкретмениз ичин дуа едийоруз. 
Colossians1:13 О бизи каранлъън хюкюмранлъъндан куртаръп севгили Олу'нун егеменлиине актардъ. 
Colossians1:14 О'нда куртулуша, гюнахларъмъзън баъшъна сахибиз." 
Colossians1:15 Гьорюнмез Танръ'нън гьорюнюмю, бютюн яратълъшън илк доанъ О'дур." 
Colossians1:16 Нитеким йерде ве гьокте, гьорюнен ве гьорюнмейен хер шей –тахтлар, егеменликлер, йьонетимлер, хюкюмранлъклар– О'нда яратълдъ. Хер шей О'нун араджълъъйла ве О'нун ичин яратълдъ." 
Colossians1:17 Хер шейден ьондже вар олан О'дур ве хер шей варлъънъ О'нда сюрдюрмектедир. 
Colossians1:18 Беденин, яни килисенин башъ О'дур. Хер шейде илк йери алсън дийе башлангъч олан ве ьолюлер арасъндан илк доан О'дур." 
Colossians1:19 Чюнкю Танръ бютюн долулуунун О'нда булунмасънъ уйгун гьордю. 
Colossians1:20 Месих'ин чармъхта акътълан канъ араджълъъйла есенлии саламъш оларак йердеки ве гьоктеки хер шейи О'нун араджълъъйла кендисийле баръштърмая разъ олду. 
Colossians1:21 Яптъънъз кьотюлюклер йюзюнден бир заманлар дюшюнджелеринизде Танръ'я ябанджъ ве дюшмандънъз. 
Colossians1:22 Шимдийсе Месих сизи Танръ'нън ьонюне кутсал, лекесиз ве кусурсуз оларак чъкармак ичин ьоз беденинин ьолюмю сайесинде сизи Танръ'йла баръштърдъ." 
Colossians1:23 Йетер ки, дуйдуунуз Мюжде'нин вердии умуттан копмадан, иманда темелленип йерлешмиш оларак калън. Бен Павлус, гьоюн алтъндаки бютюн яратълъша дуйурулан бу Мюжде'нин хизметкяръ олдум." 
Colossians1:24 Сизин ичин аджъ чектииме шимди севинийорум. Месих'ин, кенди бедени, яни килисе уруна чектии съкънтълардан ексик каланларънъ кенди беденимде тамамлъйорум." 
Colossians1:25 Танръ'нън сизин ярарънъза бана вердии гьоревле килисенин хизметкяръ олдум. Гьоревим, Танръ'нън сьозюню, яни гечмиш чалардан ве кушаклардан гизленмиш, ама шимди О'нун кутсалларъна ачъкланмъш олан сърръ ексиксиз дуйурмактър." 
Colossians1:26  
Colossians1:27 Танръ кутсалларъна бу съррън улуслар арасънда не денли йюдже ве зенгин олдууну билдирмек истеди. Бу съррън ьозю шудур: Месих ичиниздедир. Бу да сизе йюджелие кавушма умудуну верийор. 
Colossians1:28 Хер инсанъ Месих'те йеткинлешмиш оларак Танръ'я сунмак ичин херкеси уярарак ве херкеси там бир билгеликле еитерек Месих'и танътъйоруз. 
Colossians1:29 О'нун кудретле бенде еткин олан гюджюне даянарак урашъп емек вермемин амаджъ да будур. 
Colossians2:1 Герек сизлер, герек Лаодикя'дакилер, герексе сизлер гиби йюзюмю хич гьормемиш оланлар ичин не денли бюйюк бир ураш вердиими билменизи истерим." 
Colossians2:2 Йюреклеринин джесарет булмасънъ, севгиде бирлешмелерини дилерим. Ьойле ки, анлайъшън вердии там гювенлиин бютюн зенгинлиине кавушсунлар ве Танръ'нън съррънъ, яни билгинин ве билгелиин бютюн хазинелеринин саклъ олдуу Месих'и танъсънлар." 
Colossians2:3  
Colossians2:4 Кимсе сизи кулаъ окшаян сьозлерле алдатмасън дийе сьойлюйорум буну. 
Colossians2:5 Чюнкю хер не кадар бедендже аранъзда деилсем де, рухча сизинле бирликтейим. Дюзенлилиинизи, Месих'е иманънъзън саламлъънъ гьорюп севинийорум." 
Colossians2:6 Бу неденле Раб Месих Иса'йъ насъл кабул еттинизсе, О'нда ьойледже яшайън." 
Colossians2:7 Шюкранла долуп ташарак О'нда кьокленин ве гелишин, сизе ьоретилдии гиби иманда гючленин." 
Colossians2:8 Диккатли олун! Месих'е деил де, инсанларън геленеине, дюнянън темел илкелерине даянан фелсефейле, бош ве алдатъджъ сьозлерле кимсе сизи тутсак етмесин." 
Colossians2:9 Чюнкю Танрълъън бютюн долулуу бедендже Месих'те булунуйор. 
Colossians2:10 Сиз де хер йьонетим ве хюкюмранлъън башъ олан Месих'те долулуа кавуштунуз. 
Colossians2:11 Айръджа Месих'ин герчеклештирдии сюннет сайесинде беденин бенлиинден сойунарак елле япълмаян сюннетле О'нда сюннет едилдиниз. 
Colossians2:12 Вафтизде О'нунла бирликте гьомюлдюнюз, О'ну ьолюмден дирилтен Танръ'нън гюджюне иман едерек О'нунла бирликте дирилдиниз." 
Colossians2:13 Сизлер сучларънъз ве бенлиинизин сюннетсизлии йюзюнден ьолюйкен, Танръ сизи Месих'ле бирликте яшама кавуштурду. Бютюн сучларъмъзъ О баъшладъ." 
Colossians2:14 Куралларъйла бизе каршъ ве алейхимизде олан язълъ антлашмайъ силди, ону чармъха чакарак ортадан калдърдъ." 
Colossians2:15 Йьонетимлерин ве хюкюмранлъкларън елиндеки силахларъ алъп онларъ чармъхта йенерек ачъкча гьозлер ьонюне серди. 
Colossians2:16 Бу неденле кимсе йийеджек ичеджек, байрам, Йени Ай я да Шабат Гюню конусунда сизи яргъламасън." 
Colossians2:17 Бунлар геледжек шейлерин гьолгесидир, аслъ исе Месих'тедир." 
Colossians2:18 Сьозде алчакгьонюллюлюкте ве мелеклере тапънмакта диренен, гьордюю дюшлерин юзеринде дурарак бенлиин дюшюнджелерийле бош йере бьобюрленен, Баш'а тутунмаян хич кимсе сизи ьодюлюнюзден йоксун бъракмасън. Бютюн беден еклемлер ве балар ярдъмъйла бу Баш'тан бесленип бютюнленмекте, Танръ'нън саладъъ бюйюмейле гелишмектедир." 
Colossians2:19  
Colossians2:20 Месих'ле бирликте ьолюп дюнянън темел илкелеринден куртулдуунуза гьоре, ничин дюняда яшаянлар гиби, „Шуну еллеме“, „Буну татма“, „Шуна докунма“ гиби кураллара уйуйорсунуз?" 
Colossians2:21  
Colossians2:22 Бу куралларън хепси, кулланълдъкча йок оладжак неснелерле илгилидир; инсанларън буйрукларъна, ьоретилерине даянър." 
Colossians2:23 Кушкусуз бу куралларън уйдурук диндарлък, сьозде алчакгьонюллюлюк, бедене езийет ачъсъндан билгедже бир гьорюнюшю вардър; ама бенлиин туткуларънъ денетлемекте хичбир ярарларъ йоктур." 
Colossians3:1 Месих'ле бирликте дирилдиинизе гьоре, гьоктеки деерлерин ардъндан гидин. Месих орада, Танръ'нън саънда отуруйор." 
Colossians3:2 Йерйюзюндеки деил, гьоктеки деерлери дюшюнюн." 
Colossians3:3 Чюнкю сиз ьолдюнюз, яшамънъз Месих'ле бирликте Танръ'да саклъдър." 
Colossians3:4 Яшамънъз олан Месих гьорюндюю заман, сиз де О'нунла бирликте йюджелмиш оларак гьорюнеджексиниз." 
Colossians3:5 Бу неденле беденин дюнясал еилимлерини –фухшу, пислии, шехвети, кьотю арзуларъ ве путперестликле еш олан ачгьозлюлюю– ьолдюрюн." 
Colossians3:6 Бунлар йюзюнден Танръ'нън газабъ сьоз динлемейенлерин юзерине гелийор. 
Colossians3:7 Гечмиште бунларла ич иче яшадъънъз заман сиз де бу йолларда йюрюдюнюз. 
Colossians3:8 Ама шимди ьофке, къзгънлък, кьотю нийет дахил, хепсини юзеринизден съйъръп атън. Азънъздан хичбир ифтира я да едепсиз сьоз чъкмасън." 
Colossians3:9 Бирбиринизе ялан сьойлемейин. Чюнкю ески ярадълъшъ кьотю алъшканлъкларъйла бирликте юзеринизден чъкаръп аттънъз; 
Colossians3:10 ексиксиз билгийе еришмек ичин Яратъджъсъ'на бензер олмак юзере йениленен йени ярадълъшъ гийиндиниз. 
Colossians3:11 Бу йениликте Грек ве Яхуди, сюннетли ве сюннетсиз, барбар, Искит, кьоле ве ьозгюр айръмъ йоктур. Месих хер шейдир ве хер шейдедир." 
Colossians3:12 Ьойлейсе, Танръ'нън кутсал ве севгили сечилмишлери оларак йюректен севедженлии, ийилии, алчакгьонюллюлюю, сабръ, йумушаклъъ гийинин." 
Colossians3:13 Бирбиринизе хошгьорюлю давранън. Биринизин ьотекинден бир шикяйети варса, Раб'бин сизи баъшладъъ гиби, сиз де бирбиринизи баъшлайън." 
Colossians3:14 Бунларън хепсинин юзерине йеткин бирлиин баъ олан севгийи гийинин. 
Colossians3:15 Месих'ин есенлии йюреклеринизде хакем олсун. Тек бир беденин юйелери оларак бу есенлие чарълдънъз. Шюкредиджи олун! 
Colossians3:16 Месих'ин сьозю бютюн зенгинлиийле ичинизде яшасън. Там бир билгеликле бирбиринизе ьоретин, ьоют верин, мезмурлар, илахилер, рухсал езгилер сьойлейерек йюреклеринизде шюкранла Танръ'я намелер йюкселтин." 
Colossians3:17 Сьойледииниз, яптъънъз хер шейи Раб Иса'нън адъйла, О'нун араджълъъйла Баба Танръ'я шюкредерек япън." 
Colossians3:18 Ей кадънлар, Раб'бе аит оланлара ярашър бичимде коджаларънъза баъмлъ олун." 
Colossians3:19 Ей коджалар, каръларънъзъ севин. Онлара серт давранмайън." 
Colossians3:20 Ей чоджуклар, хер конуда анне бабаларънъзън сьозюню динлейин. Чюнкю бу Раб'би хошнут едер." 
Colossians3:21 Ей бабалар, чоджукларънъзъ инджитмейин, йокса джесаретлери кърълър." 
Colossians3:22 Ей кьолелер, дюнядаки ефендилеринизин хер сьозюню динлейин. Буну, ялнъз инсанларъ хошнут етмек истейенлер гиби гьозе хош гьорюнен хизметле деил, саф йюрекле, Раб коркусуйла япън." 
Colossians3:23 Раб'ден мирас ьодюлюню аладжаънъзъ билерек, хер не япарсанъз, инсанлар ичин деил, Раб ичин япар гиби джандан япън. Раб Месих'е куллук едийорсунуз." 
Colossians3:24  
Colossians3:25 Хаксъзлък еден еттии хаксъзлъън каршълъънъ аладжак, хичбир айръм япълмаяджактър." 
Colossians4:1 Ей ефендилер, гьокте сизин де бир Ефендиниз олдууну билерек кьолелеринизе адалет ве ешитликле давранън." 
Colossians4:2 Кендинизи дуая верин. Дуада уянък калън, шюкредин." 
Colossians4:3 Айнъ заманда бизим ичин де дуа един ки Танръ, сьозюню яймамъз ве уруна хапседилдиим Месих съррънъ ачъкламамъз ичин бизе бир капъ ачсън." 
Colossians4:4 Бу сърръ геректии гиби ачъклъкла билдиребилмем ичин дуа един. 
Colossians4:5 Сизден олмаянлара каршъ билгедже давранън. Фърсатъ деерлендирин. 
Colossians4:6 Сьозюнюз тузла тербийе едилмиш гиби хер заман лютуфла долу олсун. Бьойледже херкесе насъл каршълък вермек геректиини биледжексиниз. 
Colossians4:7 Раб йолунда емекташъм ве гювенилир бир хизметкяр олан севгили кардешимиз Тихикос, бенимле илгили хер шейи сизе билдиреджектир." 
Colossians4:8 Иште бу амачла, дурумумузу илетмеси ве йюреклеринизе джесарет вермеси ичин кендисини сизе гьондерийорум." 
Colossians4:9 Онунла бирликте, сизден бири олан, гювенилир ве севгили кардеш Онисимос'у да гьондерийорум. Бурада олуп битен хер шейи сизе билдиреджеклер." 
Colossians4:10 Хаписхане аркадашъм Аристархус ве Барнаба'нън йеени Маркос сизе селам едерлер. Маркос'ла илгили буйруклар алдънъз; янънъза гелирсе кендисини кабул един. 
Colossians4:11 Йустус дийе танънан Йешу да сизе селам едер. Танръ'нън Егеменлии ичин чалъшан емекташъм Яхудилер ялнъз бунлардър. Бунлар бана теселли олдулар. 
Colossians4:12 Сизден бири ве Месих Иса'нън кулу олан Епафрас сизе селам едер. Танръ'нън хер истеинден емин, йеткин кишилер оларак аякта каласънъз дийе сизин ичин хер заман дуайла мюджаделе едийор." 
Colossians4:13 Герек сизин герексе Лаодикя ве Хиераполис'текилер ичин чок емек вердиине танъклък едерим. 
Colossians4:14 Севгили хеким Лука'йла Димас да сизе селам едерлер. 
Colossians4:15 Лаодикя'даки кардешлере, Нимфа'я ве евиндеки топлулуа селам един." 
Colossians4:16 Бу мектуп аранъзда окундуктан сонра Лаодикя килисесине де окутун. Сиз де Лаодикя'дан геледжек мектубу окуйун. 
Colossians4:17 Архиппус'а, „Раб йолунда юстлендиин гьореви тамамламая диккат ет!“ дейин." 
Colossians4:18 Бен Павлус бу селамъ елимле язъйорум. Зинджире вурулдууму унутмайън. Танръ'нън лютфу сизинле бирликте олсун. 
1Thessalonians1:1 Павлус, Силванус ве Тимотеос'тан Баба Танръ'я ве Раб Иса Месих'е аит олан Селаник килисесине селам! Сизлере лютуф ве есенлик олсун." 
1Thessalonians1:2 Дуаларъмъзда сизлери анъйор, хер заман хепиниз ичин Танръ'я шюкредийоруз. Иманън юрюню олан еткинлиинизи, севгийе даянан емеинизи ве Раббимиз Иса Месих'е баладъънъз умуттан кайнакланан даянъклълъънъзъ Бабамъз Танръ'нън ьонюнде дурмадан анъйоруз." 
1Thessalonians1:3  
1Thessalonians1:4 Танръ'нън севдии кардешлерим, сизлери О'нун сечтиини билийоруз." 
1Thessalonians1:5 Чюнкю яйдъъмъз Мюжде сизе ялнъз сьозле деил, кудретле, Кутсал Рух'ла ве бюйюк гювенле улаштъ. Нитеким аранъздайкен сизин ярарънъза насъл яшадъъмъзъ билирсиниз." 
1Thessalonians1:6 Сиз де бюйюк съкънтълара каршън, Кутсал Рух'ун вердии севинчле Танръ сьозюню кабул едерек бизи ве Раб'би ьорнек алдънъз." 
1Thessalonians1:7 Бьойледже Македоня ве Ахая'даки бютюн иманлълара ьорнек олдунуз. 
1Thessalonians1:8 Раб'бин сьозю сизден яйълдъ. Танръ'я иманънъзън хабери ялнъз Македоня ве Ахая'я деил, хер йере улаштъ. Артък бизим бир шей сьойлемемизе герек калмадъ." 
1Thessalonians1:9 Чюнкю херкес бизи не кадар ийи каршъладъънъзъ анлатъп дуруйор. Яшаян герчек Танръ'я куллук етмек, О'нун ьолюмден дирилттии ве бизлери геледжек газаптан куртаран Олу Иса'нън гьоклерден гелишини беклемек юзере путлардан Танръ'я насъл дьондююнюзю анлатъйорлар." 
1Thessalonians1:10  
1Thessalonians2:1 Кардешлер, сизе яптъъмъз зияретин боша гитмедиини сиз де билийорсунуз." 
1Thessalonians2:2 Билдииниз гиби, даха ьондже Филипи'де езийет гьормюш, ашаъланмъштък. Ама шиддетли каршъ коймалара рамен, танръсал Мюжде'йи сизе дуйурмак ичин Танръмъз'дан джесарет алдък." 
1Thessalonians2:3 Чаръмъз ялана я да кирли бир амаджа даянмъйор; бунун хилели бир йьоню де йоктур. 
1Thessalonians2:4 Терсине, Танръ тарафъндан Мюжде'йи еманет алмая лайък гьорюлдююмюз ичин, инсанларъ деил, йюреклеримизи сънаян Танръ'йъ хошнут едеджек бичимде конушуйоруз." 
1Thessalonians2:5 Билдииниз гиби, хичбир заман похпохлайъджъ сьозлерле я да ачгьозлюлюю ьортен бир маскейле гелмедик. Танръ буна танъктър." 
1Thessalonians2:6 Инсанлардан –не сизден не башкаларъндан– геледжек ьовгюнюн пешинде де деилдик. 
1Thessalonians2:7 Месих'ин елчилери оларак сизе аърлъъмъзъ хиссеттиребилирдик. Ама чоджукларънъ баръна басан бир анне гиби сизе шефкатле даврандък. 
1Thessalonians2:8 Сизлере ьойлесине гьонюлден баланмъштък ки, сизинле ялнъз Танръ'нън Мюждеси'ни деил, кенди джанларъмъзъ да пайлашмая разъйдък. Чюнкю сизи о денли чок севдик!" 
1Thessalonians2:9 Евет, кардешлер, насъл урашъп дидиндиимизи анъмсарсънъз. Хичбиринизе йюк олмамак ичин гедже гюндюз чалъштък, Танръ'нън Мюждеси'ни сизе дуйурдук." 
1Thessalonians2:10 Иман еден сизлере каршъ давранъшъмъзън не денли кутсал, адил, кусурсуз олдууна сиз танъксънъз; Танръ да буна танъктър." 
1Thessalonians2:11 Билдииниз гиби, бир баба чоджукларъна насъл давранърса, хер биринизе ьойле даврандък." 
1Thessalonians2:12 Сизи йюреклендирдик, теселли еттик; сизлери егеменлиине ве йюджелиине чаъран Танръ'я ярашър бичимде яшамая ьозендирдик." 
1Thessalonians2:13 Танръ'я сюрекли шюкретмемиз ичин бир неден даха вар: Танръ сьозюню бизден дуйуп кабул еттииниз заман буну инсан сьозю оларак деил, герчекте олдуу гиби, Танръ сьозю оларак бенимсединиз. Сиз иманлъларда еткин олан да бу сьоздюр." 
1Thessalonians2:14 Чюнкю кардешлер, сиз Танръ'нън Яхудийе'де булунан ве Месих Иса'я балъ олан килиселерини ьорнек алдънъз. Онларън Яхудилер'ден чектии съкънтъларън айнъсънъ сиз де кенди йуртташларънъздан чектиниз." 
1Thessalonians2:15 Раб Иса'йъ ве пейгамберлери ьолдюрен, бизе де зулмеден Яхудилер'дир. Ьотеки улуслардан оланларла конушмамъзъ ве бьойледже онларън куртулмасънъ енгеллемекле Танръ'нън хошнутсузлууна йол ачъйор ве бютюн инсанлара каршъ гелийорлар. Бьойледже дурмадан гюнахларъна гюнах катъйорлар. Сонунда Танръ'нън газабъна урадълар." 
1Thessalonians2:16  
1Thessalonians2:17 Кардешлер, къса бир сюре ичин дюшюнджеде олмаса да беденде сизден ърак дюштюк. Ама бюйюк бир ьозлемле йюзюнюзю йениден гьормек ичин чок чаба гьостердик." 
1Thessalonians2:18 Евет, янънъза гелмек истийордук. Хеле бен Павлус, буну биркач кез истедим. Ама Шейтан бизе енгел олду." 
1Thessalonians2:19 Умудумуз, севинджимиз кимдир? Раббимиз Иса гелдиинде О'нун ьонюнде ьовюнеджеимиз зафер таджъ недир? Сиз деил мисиниз?" 
1Thessalonians2:20 Евет, ьовюнджюмюз ве севинджимиз сизсиниз." 
1Thessalonians3:1 Иште бу ьозлеме даха фазла даянаджак халимиз калмайънджа Атина'да ялнъз бъракълмая разъ олдук ве Месих'ин Мюждеси'ни яян Танръ емекташъ кардешимиз Тимотеос'у янънъза гьондердик. Бу съкънтълардан ьотюрю кимсе сарсълмасън дийе сизи иманда гючлендирип йюреклендирмесини истедик. Съкънтълардан гечмек ичин белирлендиимизи сиз де билийорсунуз. 
1Thessalonians3:2  
1Thessalonians3:3  
1Thessalonians3:4 Чюнкю съкънтъ чекеджеимизи сизе ьонджеден, даха янънъздайкен сьойлемиштик. Билдииниз гиби, ьойле олду." 
1Thessalonians3:5 Бу неденле бен де даха фазла даянамадъм; аджаба Аяртъджъ бир йолуну булуп сизи аярттъ мъ, емеимиз боша мъ гитти дийе иман дурумунузу ьоренмек ичин Тимотеос'у гьондердим." 
1Thessalonians3:6 Ама янънъздан хенюз дьонен Тимотеос, иманънъза, севгинизе илишкин бизе гюзел хаберлер гетирди. Бизи хер заман ийи анъларла хатърладъънъзъ, сизи гьормейи ьозледиимиз кадар сизин де бизи ьозледиинизи сьойледи." 
1Thessalonians3:7 Бу неденле кардешлер, бютюн чиле ве съкънтъларъмъз арасънда, иманънъздан ьотюрю сизинле теселли булдук." 
1Thessalonians3:8 Чюнкю сиз Раб'бе балъ калърсанъз, биз асъл о заман яшаръз." 
1Thessalonians3:9 Танръмъз'ън ьонюнде сизден ьотюрю бюйюк севинч дуймактайъз. Буна каршълък Танръмъз'а сизин ичин йетериндже насъл шюкредебилириз? 
1Thessalonians3:10 Сизинле йюз йюзе гьорюшмек, иман конусундаки ексиклеринизи тамамламак ичин гедже гюндюз вар гюджюмюзле дуа едийоруз." 
1Thessalonians3:11 Бабамъз Танръ'нън кендиси ве Раббимиз Иса сизе кавушмамъз ичин йолумузу ачсън! 
1Thessalonians3:12 Раб бирбиринизе ве бютюн инсанлара беследииниз севгийи, бизим сизе беследиимиз севги ьолчюсюнде чоалтъп артърсън!" 
1Thessalonians3:13 Ьойле ки, Раббимиз Иса бютюн кутсалларъйла гелдиинде, Бабамъз Танръ'нън ьонюнде кутсаллъкта кусурсуз олманъз ичин йюреклеринизи пекиштирсин." 
1Thessalonians4:1 Кардешлер, насъл яшаманъз, Танръ'йъ насъл хошнут етмениз геректиини бизден ьорендиниз. Нитеким ьойле яшъйорсунуз. Сон оларак бу конуда даха да илерлемениз ичин Раб Иса адъна сизе риджа едийор, ялваръйоруз." 
1Thessalonians4:2 Раб Иса'нън йеткисийле сизе ханги буйрукларъ илеттиимизи билийорсунуз. 
1Thessalonians4:3 Танръ'нън истеи шудур: Кутсал олманъз, фухуштан качънманъз," 
1Thessalonians4:4 хер биринизин, Танръ'йъ танъмаян улуслар гиби шехвет туткусуйла деил, кутсаллък ве сайгънлъкла кендине бир еш алмасъ" 
1Thessalonians4:5  
1Thessalonians4:6 ве бу конуда хаксъзлък едип кардешини алдатмамасъдър. Даха ьондже де сизе сьойледиимиз, сизи уярдъъмъз гиби, Раб бютюн бу сучлардан ьотюрю инсанларъ джезаландъраджактър." 
1Thessalonians4:7 Чюнкю Танръ бизи ахлаксъзлъа деил, кутсал бир яшам сюрмейе чаърдъ." 
1Thessalonians4:8 Долайъсъйла бу чаръйъ реддеден киши инсанъ деил, сизе Кутсал Руху'ну верен Танръ'йъ реддетмиш олур." 
1Thessalonians4:9 Кардешлик севгиси конусунда кимсенин сизе бир шей язмасъна герек йоктур. Чюнкю Танръ сизе бирбиринизи севмейи ьоретти. 
1Thessalonians4:10 Герчекте бютюн Македоня'даки кардешлерин хепсини севийорсунуз. Кардешлер, сизе риджа едийоруз, бу конуда даха да илерлейин." 
1Thessalonians4:11 Сизе буйурдуумуз гиби, сакин бир яшам сюрмейи, кенди ишинизе бакмайъ, еллеринизле чалъшмайъ амач единин." 
1Thessalonians4:12 Ьойле ки, кимсейе мухтач олмадан ьобюр инсанларън ьонюнде сайгън бир яшам сюресиниз." 
1Thessalonians4:13 Кардешлер, умуду олмаян ьобюр инсанлар гиби кедерленмемениз ичин, гьозлерини яшама капамъш оланлар конусунда билгисиз калманъзъ истемийоруз." 
1Thessalonians4:14 Иса'нън ьолюп дирилдиине инанъйоруз. Айнъ шекилде Танръ, Иса'я балъ оларак гьозлерини яшама капамъш оланларъ да О'нунла бирликте гери гетиреджектир." 
1Thessalonians4:15 Раб'бин сьозюне даянарак сизе дийоруз ки, биз яшамакта оланлар, Раб'бин гелишинде хаятта оланлар, гьозлерини яшама капаянларън ьонюне асла гечмейеджеиз." 
1Thessalonians4:16 Раб'бин кендиси, бир емир чаръсъйла, башмелеин сесленмесийле, Танръ'нън боразанъйла гьоктен инеджек. Ьондже Месих'е аит ьолюлер дириледжек." 
1Thessalonians4:17 Сонра биз яшамакта оланлар, хаятта оланлар, онларла бирликте Раб'би хавада каршъламак юзере булутлар ичинде алънъп гьотюрюледжеиз. Бьойледже сонсуза дек Раб'ле бирликте оладжаъз." 
1Thessalonians4:18 Иште бирбиринизи бу сьозлерле теселли един. 
1Thessalonians5:1 Кардешлер, бу олайларън заманъ ве тарихи конусунда сизе язмая герек йоктур." 
1Thessalonians5:2 Чюнкю сиз де чок ийи билирсиниз ки, Раб'бин гюню гедже хърсъз насъл гелирсе ьойле геледжектир." 
1Thessalonians5:3 Инсанлар, „Хер шей есенлик ве гювенлик ичинде“ дедиклери бир анда, гебе кадънън бирден санджъланмасъ гиби, ансъзън йъкъма ураяджак ве асла качамаяджаклар." 
1Thessalonians5:4 Ама кардешлер, сиз каранлъкта деилсиниз ки, о гюн сизи хърсъз гиби якаласън." 
1Thessalonians5:5 Хепиниз ъшък чоджукларъ, гюндюз чоджукларъсънъз. Геджейе я да каранлъа аит деилиз." 
1Thessalonians5:6 Ьойлейсе башкаларъ гиби уйумаялъм, айък ве уянък олалъм." 
1Thessalonians5:7 Чюнкю уйуянлар гедже уйур, сархош оланлар да гедже сархош олурлар." 
1Thessalonians5:8 Гюндюзе аит олан бизлерсе, иман ве севги зърхънъ кушанъп башъмъза мифер оларак куртулуш умудуну гийерек айък дуралъм." 
1Thessalonians5:9 Чюнкю Танръ бизи газаба ураялъм дийе деил, Раббимиз Иса Месих араджълъъйла куртулуша кавушалъм дийе белирледи." 
1Thessalonians5:10 Месих бизлер ичин ьолдю; ьойле ки, истер уянък истер уйкуда олалъм, О'нунла бирликте яшаялъм." 
1Thessalonians5:11 Бунун ичин шимди яптъънъз гиби, бирбиринизи йюреклендирип рухча гелиштирин." 
1Thessalonians5:12 Кардешлер, аранъзда чалъшанларън, Раб йолунда сизе ьондерлик едип ьоют веренлерин деерини билменизи риджа едериз." 
1Thessalonians5:13 Яптъкларъ иштен ьотюрю онлара фазласъйла сайгъ, севги гьостерин. Бирбиринизле баръш ичинде яшайън." 
1Thessalonians5:14 Сизе ялваръръз, кардешлер, бош гезенлери уярън, йюрексизлери джесаретлендирин, гючсюзлере дестек олун, херкесе каршъ сабърлъ олун." 
1Thessalonians5:15 Сакън кимсе кьотюлюе кьотюлюкле каршълък вермесин. Бирбириниз ве бютюн инсанлар ичин хер заман ийилии амач единин. 
1Thessalonians5:16 Хер заман севинин. 
1Thessalonians5:17 Сюрекли дуа един. 
1Thessalonians5:18 Хер дурумда шюкредин. Чюнкю Танръ'нън Месих Иса'да сизин ичин истедии будур. 
1Thessalonians5:19 Рух'у сьондюрмейин. 
1Thessalonians5:20 Пейгамберлик сьозлерини кючюмсемейин. 
1Thessalonians5:21 Хер шейи сънайън, ийи олана съмсъкъ тутунун." 
1Thessalonians5:22 Хер чешит кьотюлюктен качънън. 
1Thessalonians5:23 Есенлик кайнаъ олан Танръ'нън кендиси сизи тюмюйле кутсал кълсън. Рухунуз, джанънъз ве бедениниз Раббимиз Иса Месих'ин гелишинде ексиксиз ве кусурсуз олмак юзере корунсун." 
1Thessalonians5:24 Сизи чаъран Танръ гювенилирдир; буну япаджактър. 
1Thessalonians5:25 Кардешлер, бизим ичин дуа един." 
1Thessalonians5:26 Бютюн кардешлери кутсал ьопюшле селамлайън. 
1Thessalonians5:27 Раб адъна сизе буйуруйорум, бу мектуп бютюн кардешлере окунсун." 
1Thessalonians5:28 Раббимиз Иса Месих'ин лютфу сизинле бирликте олсун. 
2Thessalonians1:1 Павлус, Силванус ве Тимотеос'тан Бабамъз Танръ'я ве Раб Иса Месих'е аит Селаник килисесине селам!" 
2Thessalonians1:2 Баба Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен сизлере лютуф ве есенлик олсун. 
2Thessalonians1:3 Кардешлер, сизин ичин хер заман Танръ'я шюкран борчлуйуз. Бьойле япмамъз да йериндедир. Чюнкю иманънъз бюйюдюкче бюйюйор, хер биринизин ьобюрюне олан севгиси артъйор." 
2Thessalonians1:4 Бу неденле бизлер, катландъънъз бютюн зулюм ве съкънтълар каршъсъндаки сабър ве иманънъздан ьотюрю Танръ'нън килиселери арасънда сизинле ьовюнюйоруз." 
2Thessalonians1:5 Бютюн бунлар Танръ'нън адил яргъсънън белиртисидир. Сонуч оларак, урунда аджъ чектииниз Танръ Егеменлии 'не лайък сайъладжаксънъз." 
2Thessalonians1:6 Танръ адил оланъ япаджак: Сизе съкънтъ чектиренлере съкънтъ иле каршълък вереджек, съкънтъ чекен сизлерийсе бизимле бирликте рахата кавуштураджактър. Бютюн бунлар Раб Иса алев алев янан атеш ичинде гючлю мелеклерийле гьоктен гелип гьорюндюю заман оладжак. Раббимиз Иса, Танръ'йъ танъмаянларъ ве кендисийле илгили Мюжде'йе уймаянларъ джезаландъраджак." 
2Thessalonians1:7  
2Thessalonians1:8  
2Thessalonians1:9 Бьойлелери Раб'бин варлъъндан ве йюдже гюджюнден узак каларак сонсуза дек махволма джезасъна чарптъръладжаклар. Бютюн бунлар Раб'бин кенди кутсалларъ арасънда йюджелтилмек ве бютюн иманлъларда хайранлък уяндърмак юзере гелдии гюн оладжак. Сизлер исе иман еденлерденсиниз. Чюнкю сизе еттиимиз танъклъа инандънъз. 
2Thessalonians1:10  
2Thessalonians1:11 Иште бу неденле Танръмъз сизи чаръсъна лайък гьорсюн, ийилие йьонелик хер дилеинизи, имана даянан хер урашънъзъ кенди гюджюйле сонучландърсън дийе сизин ичин хер заман дуа едийоруз." 
2Thessalonians1:12 Ьойле ки, Танръмъз'ън ве Раб Иса Месих'ин лютфуйла Раббимиз Иса'нън адъ сизде йюджелтилсин, сиз де О'нда йюджелтилесиниз." 
2Thessalonians2:1 Раббимиз Иса Месих'ин гелишине ве О'нунла бирликте олмак юзере топланмамъза гелиндже: Кардешлер, сизе риджа едийоруз, Раб'бин гюнюнюн гелдиини илери сюрен херханги бир есин, бир сьоз я да бизден гелмиш гиби гьостерилен бир мектуп хемен аклънъзъ каръштърмасън, сизи телашландърмасън." 
2Thessalonians2:2  
2Thessalonians2:3 Хич кимсе хичбир шекилде сизи алдатмасън. Чюнкю имандан дьонюш башламадъкча, махволаджак олан о яса танъмаз адам ортая чъкмадъкча о гюн гелмейеджектир." 
2Thessalonians2:4 Бу адам, танръ дийе анълан я да тапълан хер шейе каршъ гелерек кендини хепсинден йюдже гьостереджек, хатта кендисини Танръ илан едерек Танръ'нън Тапънаъ'нда отураджактър." 
2Thessalonians2:5 Даха янънъздайкен бунларъ сизе сьойледиими хатърламъйор мусунуз? 
2Thessalonians2:6 Заманъ гелиндже ортая чъкаръладжак олан бу адамъ шимдилик нейин енгелледиини билийорсунуз. 
2Thessalonians2:7 Евет, яса танъмазлъън гизли гюджю шу анда биле еткиндир; ама бу гюджю шимдилик енгеллейен ортадан калдърълънджая дек гьоревини сюрдюреджектир." 
2Thessalonians2:8 Сонра яса танъмаз адам ортая чъкаджак. Раб Иса ону азънън солууйла ьолдюреджек, гелишинин гьоркемийле йок едеджек." 
2Thessalonians2:9 Яса танъмаз адам, хер тюрлю муджизеде, янълтъджъ белиртилерле харикаларда ве махволанларъ алдатан хер тюрлю кьотюлюкте сергиленен Шейтан'ън еткинлиийле геледжек. Махволанлар, герчеи севмейе ве бьойледже куртулмая янашмадъкларъндан махволуйорлар." 
2Thessalonians2:10  
2Thessalonians2:11 Иште бу неденле Танръ ялана канмаларъ ичин онларън юзерине янълтъджъ бир гюч гьондерийор. 
2Thessalonians2:12 Ьойле ки, герчее инанмаян ве кьотюлюктен хошлананларън хепси яргълансън." 
2Thessalonians2:13 Ама биз, ей Раб'бин севдии кардешлер, сизлер ичин хер заман Танръ'я шюкран борчлуйуз. Чюнкю Танръ, Рух араджълъъйла кутсал кълънъп герчее инанарак куртулманъз ичин сизи та башлангъчтан сечти." 
2Thessalonians2:14 Раббимиз Иса Месих'ин йюджелиине кавушманъз ичин, билдирдиимиз Мюжде'йле сизи бу куртулуша чаърдъ." 
2Thessalonians2:15 Ьойлейсе даянън, кардешлерим! Истер сьозле истер мектупла, сизе илеттиимиз ьоретилере съмсъкъ тутунун." 
2Thessalonians2:16 Раббимиз Иса Месих'ин кендиси ве бизи севип лютфуйла бизе сонсуз джесарет ве салам бир умут верен Бабамъз Танръ сизи йюреклендирсин, хер ийи ейлем ве сьозде пекиштирсин." 
2Thessalonians2:17  
2Thessalonians3:1 Сон оларак, кардешлер, Раб'бин сьозю аранъзда олдуу гиби хъзла яйълъп йюджелтилсин дийе бизим ичин дуа един." 
2Thessalonians3:2 Ахлаксъз, кьотю инсанлардан куртулмамъз ичин де дуа един. Чюнкю херкес иман етмиш деилдир." 
2Thessalonians3:3 Ама Раб гювенилирдир. О сизи пекиштиреджек, кьотю оландан коруяджактър." 
2Thessalonians3:4 Буйурдукларъмъзъ яптъънъза ве япаджаънъза даир Раб'де сизе гювенийоруз. 
2Thessalonians3:5 Раб йюреклеринизи Танръ'нън севгисине, Месих'ин сабръна йьонелтсин." 
2Thessalonians3:6 Кардешлер, бизден алдъкларъ ьоретилере уймайъп бош гезен бютюн кардешлерден узак дурманъзъ Раб Иса Месих'ин адъйла буйуруйоруз." 
2Thessalonians3:7 Бизлери насъл ьорнек алманъз геректиини кендиниз билийорсунуз. Чюнкю биз аранъздайкен бош гезенлер деилдик. 
2Thessalonians3:8 Кимсенин екмеини каршълъксъз йемедик. Херханги биринизе йюк олмамак ичин урашъп дидиндик, гедже гюндюз чалъштък." 
2Thessalonians3:9 Ярдъмларънъзъ хак етмедиимиз ичин деил, излейебиледжеиниз бир ьорнек бъракмак ичин бьойле яптък." 
2Thessalonians3:10 Хатта сизинле бирликтейкен шу буйруу вермиштик: „Чалъшмак истемейен йемек де йемесин!“ 
2Thessalonians3:11 Чюнкю аранъзда базъларънън бош гездиини дуйуйоруз. Бунлар хичбир иш япмъйор, башкаларънън ишине каръшъп дуруйорлармъш." 
2Thessalonians3:12 Бьойлелерине Раб Иса Месих адъна ялваръйор, шуну буйуруйоруз: Сакин бир шекилде чалъшъп кенди казанчларъндан йесинлер." 
2Thessalonians3:13 Сизлерсе кардешлер, ийилик япмактан усанмайън." 
2Thessalonians3:14 Еер бу мектуптаки сьозлеримизе уймаян олурса ону мимлейин. Яптъкларъндан утанмасъ ичин онунла илишкинизи кесин. 
2Thessalonians3:15 Йине де ону дюшман саймайън, бир кардеш оларак уярън." 
2Thessalonians3:16 Есенлик кайнаъ олан Раб'бин кендиси сизе хер заман, хер дурумда есенлик версин. Раб хепинизле бирликте олсун." 
2Thessalonians3:17 Бен Павлус бу селамъ кенди елимле язъйорум. Хер мектубумун ьозел ишаретидир бу; бьойле язаръм. 
2Thessalonians3:18 Раббимиз Иса Месих'ин лютфу хепинизле бирликте олсун. 
1Timothy1:1 Куртаръджъмъз Танръ'нън ве умудумуз Месих Иса'нън буйрууйла Месих Иса'нън елчиси атанан бен Павлус'тан иманда ьоз олум Тимотеос'а селам! Баба Танръ'дан ве Раббимиз Месих Иса'дан сана лютуф, мерхамет ве есенлик олсун." 
1Timothy1:2  
1Timothy1:3 Македоня'я гидеркен сана риджа еттиим гиби, Ефес'те кал ве базъ кишилерин фарклъ ьоретилер яймамасънъ, масалларла ве сону гелмейен сояачларъйла урашмамасънъ ьоютле. Бу шейлер, имана даянан танръсал дюзене хизмет етмектен чок, тартъшмалара йол ачар." 
1Timothy1:4  
1Timothy1:5 Бу буйруун амаджъ, пак йюректен, темиз видждандан, ичтен имандан доан севгийи уяндърмактър." 
1Timothy1:6 Базъ кишилер бунлардан сапарак бош конушмалара далдълар. 
1Timothy1:7 Кутсал Яса ьоретмени олмак истийорлар, ама не сьойледиклери сьозлери не де иддиалъ олдукларъ конуларъ анлъйорлар." 
1Timothy1:8 Яса'йъ ьозюне уйгун бичимде кулланан ичин Яса'нън ийи олдууну билийоруз. 
1Timothy1:9 Чюнкю билийоруз ки, Яса дорулар ичин деил, яса танъмаянларла асилер, танръсъзларла гюнахкярлар, кутсаллъктан йоксунларла кутсала каршъ сайгъсъз оланлар, анне я да бабасънъ ьолдюренлер, катиллер, фухуш япанлар, оланджълар, кьоле тюджджарларъ, яланджълар, ялан йере ант иченлер ве салам ьоретийе каршът олан башка не варса онлар ичин конмуштур." 
1Timothy1:10  
1Timothy1:11 Мюбарек Танръ'нън бана еманет едилен йюдже Мюждеси'не гьоре бу бьойледир. 
1Timothy1:12 Бени гючлендирен Раббимиз Месих Иса'я шюкредерим. Чюнкю бени гювенилир саярак хизметине алдъ. 
1Timothy1:13 Бир заманлар О'на кюфреден, залим ве кюстах бири олдуум халде бана мерхамет едилди. Чюнкю не яптъйсам билгисизликтен ве имансъзлъктан яптъм." 
1Timothy1:14 Ама Раббимиз'ин лютфу, иманла ве Месих Иса'да олан севгийле бирликте бол бол юзериме дьокюлдю." 
1Timothy1:15 „Месих Иса гюнахкярларъ куртармак ичин дюняя гелди“ сьозю, гювенилир ве хер бакъмдан кабуле лайък бир сьоздюр. Гюнахкярларън ен кьотюсю беним." 
1Timothy1:16 Ама Месих Иса, кендисине иман едип сонсуз яшама кавушаджак оланлара ьорнек олайъм дийе сънърсъз сабрънъ ьонджеликле бенде сергилемек ичин бана мерхамет етти." 
1Timothy1:17 Онур ве йюджелик сонсузлара дек бютюн чаларън Кралъ, ьолюмсюз ве гьорюнмез тек Танръ'нън олсун! Амин." 
1Timothy1:18 Олум Тимотеос, сенин хаккънда ьонджеден сьойленен пейгамберлик сьозлери уярънджа, бу буйруу сана еманет едийорум. Ьойле ки, бу сьозлере даянарак ийи савашъ сюрдюресин." 
1Timothy1:19 Имана ве темиз видждана саръл. Базъларъ темиз виджданъ бир яна итерек иман конусунда баттълар. 
1Timothy1:20 Хименеос ве Искендер бунлардандър. Кюфретмемейи ьоренсинлер дийе онларъ Шейтан'а теслим еттим. 
1Timothy2:1 Хер шейден ьондже шуну ьоютлерим: Танръ йолуна там бир балълък ве аърбашлълък ичинде сакин ве хузурлу бир яшам сюрелим дийе, кралларла бютюн юст йьонетиджилер дахил, бютюн инсанлар ичин дилеклер, дуалар, якаръшлар ве шюкюрлер сунулсун." 
1Timothy2:2  
1Timothy2:3 Бьойле япмак ийидир ве Куртаръджъмъз Танръ'йъ хошнут едер. 
1Timothy2:4 О бютюн инсанларън куртулуп герчеин билинджине еришмесини истер. 
1Timothy2:5 Чюнкю тек Танръ ве Танръ'йла инсанлар арасънда тек араджъ вардър. О да инсан олан ве кендисини херкес ичин фидйе оларак сунмуш булунан Месих Иса'дър. Уйгун заманда верилен танъклък будур. 
1Timothy2:6  
1Timothy2:7 Бен бунун хаберджиси ве елчиси атандъм –герчеи сьойлюйорум, ялан сьойлемийорум– улуслара иманъ ве герчеи ьоретмейе атандъм." 
1Timothy2:8 Буна гьоре, еркеклерин ьофкеленип чекишмеден, хер йерде пак еллер йюкселтерек дуа етмелерини истерим." 
1Timothy2:9 Кадънларън да сач ьоргюлерийле, алтънларла, инджилерле я да пахалъ гийсилерле деил, саде гийимле, едепли ве ьолчюлю тутумла, Танръ йолунда йюрюдюклерини илери сюрен кадънлара ярашър бичимде, ийи ишлерле сюсленмелерини истерим." 
1Timothy2:10  
1Timothy2:11 Кадън сюкунет ве там бир уйсаллък ичинде ьоренсин. 
1Timothy2:12 Кадънън ьоретмесине, еркее егемен олмасъна изин вермийорум; сакин олсун." 
1Timothy2:13 Чюнкю ьондже Адем, сонра Хавва яратълдъ; алдатълан да Адем деилди, кадън алдатълъп суч ишледи." 
1Timothy2:14  
1Timothy2:15 Ама доум япъп куртуладжактър; йетер ки, садуйуйла иман, севги ве кутсаллъкта яшасън." 
1Timothy3:1 Иште гювенилир сьоз: Бир кимсе гьозетмен олмайъ гьонюлден истийорса, ийи бир гьорев арзу етмиш олур." 
1Timothy3:2 Анджак гьозетмен айъпланаджак бир янъ олмаян, тек карълъ, ьолчюлю, садуйулу, сайгън, конуксевер, ьоретмейе йетенекли бири олмалъ." 
1Timothy3:3 Шарап дюшкюню, зорба олмамалъ; уйсал, кавгадан ве пара севгисинден узак олмалъ." 
1Timothy3:4 Евини ийи йьонетмели, чоджукларъна сьоз динлетмели, хер йьонден сайгълъ олмаларънъ саламалъ." 
1Timothy3:5 Кенди евини йьонетмесини билмейен, Танръ'нън топлулууну насъл кайърабилир?" 
1Timothy3:6 Гьозетмен йени иман етмиш бири олмамалъ. Йокса гурура капълъп Иблис'ин урадъъ яргъя ураябилир. 
1Timothy3:7 Топлулуун дъшъндакилер тарафъндан да ийи бир инсан оларак танънмалъдър. Ьойле ки, айъпланаджак дурума ве Иблис'ин тузаъна дюшмесин." 
1Timothy3:8 Айнъ шекилде килисе гьоревлилери, ьозю сьозю айръ, шарап туткуну, хаксъз казанч пешинде кошан кишилер деил, аърбашлъ кишилер олмалъ." 
1Timothy3:9 Темиз виджданла иманън сърръна сарълмалъдърлар. 
1Timothy3:10 Бунлар да ьондже дененсин; елештириледжек бир йьонлери йокса гьорев алсънлар. 
1Timothy3:11 Айнъ шекилде кадънлар аърбашлъ олмалъ; ифтираджъ деил, ама ьолчюлю ве хер бакъмдан гювенилир олмалъ." 
1Timothy3:12 Гьоревлилер тек карълъ, чоджукларънъ ве евлерини ийи йьонетен кишилер олсун." 
1Timothy3:13 Гьоревлерини ийи япанлар, кендилери ичин ийи бир йер единир, Месих Иса'я иманда бюйюк джесарет казанърлар." 
1Timothy3:14 Якънда янъна гелмейи умуйорум. Ама геджикирсем, герчеин диреи ве даянаъ олан Танръ'нън ев халкъ арасънда, яни яшаян Танръ'нън топлулуунда насъл давранмак геректиини билесин дийе сана бунларъ язъйорум." 
1Timothy3:15  
1Timothy3:16 Кушкусуз Танръ йолунун сърръ бюйюктюр. О, беденде гьорюндю, Рух'ча доруландъ, Мелеклердже гьорюлдю, Улуслара танътълдъ, Дюняда О'на иман едилди, Йюджелик ичинде йукаръ алъндъ." 
1Timothy4:1 Рух ачъкча дийор ки, сон заманларда базъларъ яланджъларън икийюзлюлюю неденийле алдатъджъ рухлара ве джинлерин ьоретилерине кулак веререк имандан дьонеджек. Виджданларъ адета къзгън бир демирле даланмъш бу яланджълар евленмейи ясаклаяджак, иман едип герчеи биленлерин шюкранла йемеси ичин Танръ'нън яраттъъ йийеджеклерден чекинмек геректиини буйураджаклар." 
1Timothy4:2  
1Timothy4:3  
1Timothy4:4 Ойса Танръ'нън яраттъъ хер шей ийидир, хичбир шей реддедилмемели; йетер ки, шюкранла кабул едилсин." 
1Timothy4:5 Чюнкю хер шей Танръ'нън сьозюйле ве дуайла кутсал кълънър. 
1Timothy4:6 Бунларъ кардешлере ьоютлерсен, иманън ве изледиин ийи ьоретинин сьозлерийле бесленмиш оларак Месих Иса'нън ийи бир гьоревлиси олурсун." 
1Timothy4:7 Кутсаллъктан йоксун коджакаръ масалларънъ реддет. Кендини Танръ йолунда еит. 
1Timothy4:8 Бедени еитменин бираз яраръ вар; ама шимдики ве геледжек яшамън ваадини ичерен Танръ йолунда йюрюмек хер йьонден ярарлъдър. 
1Timothy4:9 Бу гювенилир ве хер бакъмдан кабуле лайък бир сьоздюр. 
1Timothy4:10 Бунун ичин емек верийор, мюджаделе едийоруз. Чюнкю умудумузу бютюн инсанларън, ьозелликле иман еденлерин Куртаръджъсъ олан дири Танръ'я баладък." 
1Timothy4:11 Бунларъ буйур ве ьорет. 
1Timothy4:12 Генчсин дийе кимсе сени кючюмсемесин. Конушмада, давранъшта, севгиде, иманда, паклъкта иманлълара ьорнек ол." 
1Timothy4:13 Бен янъна гелинджейе дек кендини топлулуа Кутсал Язълар'ъ окумая, ьоют вермейе, ьоретмейе ада." 
1Timothy4:14 Пейгамберлик сьозюйле, ихтиярлар курулунун еллерини сенин юзерине коймасъйла сана верилен ве хяля сенде олан рухсал армаанъ ихмал етме." 
1Timothy4:15 Бу конуларън юзеринде дур, кендини бунлара вер ки, илерледиини херкес гьорсюн." 
1Timothy4:16 Кендине ве ьоретине диккат ет, бу йолда йюрюмейе девам ет. Чюнкю буну япмакла хем кендини хем сени динлейенлери куртараджаксън." 
1Timothy5:1 Яшлъ адама чъкъшма, бабанмъш гиби йол гьостер. Генч еркеклере кардешинмиш гиби, яшлъ кадънлара анненмиш гиби, генч кадънлара там бир йюрек темизлиийле къзкардешинмиш гиби йол гьостер." 
1Timothy5:2  
1Timothy5:3 Герчектен кимсесиз дул кадънлара сайгъ гьостер. 
1Timothy5:4 Ама дул кадънън чоджукларъ я да торунларъ варса, бунлар ьонджеликле кенди ев халкъна ярдъм едерек Танръ йолунда йюрюмейи ве бюйюклерине ийилик борджуну ьодемейи ьоренсинлер. Чюнкю бу Танръ'йъ хошнут едер." 
1Timothy5:5 Герчектен кимсесиз, ялнъз калмъш дул кадън умудуну Танръ'я баламъштър; гедже гюндюз О'на дилекте булунмая ве дуа етмейе девам едер." 
1Timothy5:6 Кендини зевке верен дул кадънса даха яшаркен ьолмюштюр. 
1Timothy5:7 Айъпланаджак дурума дюшмемелери ичин онларъ бу конуларда уяр. 
1Timothy5:8 Кенди якънларъна, ьозелликле де ев халкъна бакмаян киши иманъ инкяр етмиш, имансъздан бетер олмуштур." 
1Timothy5:9 Яптъъ ийиликлерле танънмъш, тек еркекле евленмиш, ен аз алтмъш яшънда олан дул кадън, еер чоджук бюйютмюш, конук аърламъш, кутсалларън аякларънъ йъкамъш, съкънтъда оланлара ярдъм етмиш, кендини хер тюр ийи ише адамъшса, адъ дуллар листесине язълсън." 
1Timothy5:10  
1Timothy5:11 Даха генч дулларъ листейе алма. Чюнкю беденсел арзуларъ Месих'е балълъкларъна баскън чъкънджа евленмек истерлер. 
1Timothy5:12 Бьойледже вердиклери илк сьозю чинейерек хюкюм гийерлер. 
1Timothy5:13 Айнъ заманда ев ев гезерек тембеллие алъшърлар. Ялнъз тембеллие алъшмакла калмазлар, юзерлерине дюшмейен сьозлер сьойлейерек башкаларънън ишине каръшан бошбоазлар олурлар." 
1Timothy5:14 Бу неденле, даха генч дулларън евленмелерини, чоджук япмаларънъ, евлерини йьонетмелерини, дюшмана хичбир ифтира фърсатъ вермемелерини истерим." 
1Timothy5:15 Кимиси затен сапмъш, Шейтан'ън ардъна дюшмюштюр." 
1Timothy5:16 Иманлъ бир кадънън дул якънларъ варса онлара ярдъм етсин. Инанлълар топлулуу йюк алтъна гирмесин ки, герчектен кимсесиз олан дуллара ярдъм едебилсин." 
1Timothy5:17 Топлулуу ийи йьонетен ихтиярлар, ьозелликле Танръ сьозюню дуйуруп ьоретмейе емек веренлер ики кат сайгъя лайък гьорюлсюн." 
1Timothy5:18 Чюнкю Кутсал Язъ'да шьойле денийор: „Харман дьовен ьокюзюн азънъ балама“ ве „Ишчи юджретини хак едер.“ 
1Timothy5:19 Ики я да юч танък олмадъкча, бир ихтияра йьонелтилен сучламайъ кабул етме." 
1Timothy5:20 Гюнах ишлейенлери херкесин ьонюнде азарла ки, ьобюрлери де корксун." 
1Timothy5:21 Бу сьойледиклерими ян тутмадан, кимсейи кайърмадан йерине гетирмен ичин сени Танръ'нън, Месих Иса'нън ве сечилмиш мелеклерин ьонюнде уяръйорум." 
1Timothy5:22 Биринин юзерине еллерини коймакта аджеледжи давранма, башкаларънън гюнахларъна ортак олма. Кендини темиз тут." 
1Timothy5:23 Артък ялнъз су ичмектен вазгеч; миден ве сък сък баш гьостерен рахатсъзлъкларън ичин бираз да шарап ич. 
1Timothy5:24 Базъ кишилерин гюнахларъ беллидир, кендилеринден ьондже яргъ кюрсюсюне улашър. Базъларънън гюнахларъйса сонрадан ортая чъкар." 
1Timothy5:25 Бунун гиби, ийи ишлер де беллидир; белли олмаянлар биле гизли каламаз." 
1Timothy6:1 Кьолелик бойундуруу алтънда оланларън хепси кенди ефендилерини там бир сайгъя лайък гьорсюнлер ки, Танръ'нън адъ ве ьоретиси кьотюленмесин." 
1Timothy6:2 Ефендилери иман етмиш оланларса, насъл олса кардешиз дейип ефендилерине сайгъсъзлък етмесинлер. Терсине, даха ийи хизмет етсинлер. Чюнкю бу ийи хизметтен ярарлананлар, севдиклери иманлълардър. Бу илкелери ьорет ве ьоютле." 
1Timothy6:3 Еер бири фарклъ ьоретилер яяр, дору сьозлери, яни Раббимиз Иса Месих'ин сьозлерини ве Танръ йолуна даянан ьоретийи онайламазса, кендини беенмиш, билгисиз бир кишидир. Бьойле бири тартъшмаларъ ве келиме кавгаларънъ хасталък дереджесинде север. Бу шейлер късканчлъа, чекишмейе, ифтирая, кьотю кушкулара, дюшюнджелери йозлашмъш ве герчеи йитирмиш кишилерин дурмадан сюртюшмесине йол ачар. Онлар Танръ йолуну казанч йолу санъйорлар." 
1Timothy6:4  
1Timothy6:5  
1Timothy6:6 Ойса елдекийле йетинерек Танръ йолунда йюрюмек бюйюк казанчтър. 
1Timothy6:7 Чюнкю дюняя не бир шей гетирдик, не де ондан бир шей гьотюребилириз." 
1Timothy6:8 Йийеджеимиз, гийеджеимиз варса бунларла йетинириз." 
1Timothy6:9 Зенгин олмак истейенлер аяртълъп тузаа дюшерлер, инсанъ чьокюше ве йъкъма гьотюрен бирчок сачма ве зарарлъ арзулара капълърлар." 
1Timothy6:10 Чюнкю хер тюрлю кьотюлююн бир кьокю де пара севгисидир. Кимилери зенгин олма хевесийле имандан саптълар, кенди кендилерине чок аджъ чектирдилер." 
1Timothy6:11 Ама сен, ей Танръ адамъ, бу шейлерден кач! Дорулуун, Танръ йолунун, иманън, севгинин, сабрън, уйсаллъън ардъндан кош." 
1Timothy6:12 Иман урунда йюдже мюджаделейи сюрдюр. Сонсуз яшама съмсъкъ саръл. Бунун ичин чарълдън ве бирчок танък ьонюнде йюдже инанджъ ачъкча бенимседин. 
1Timothy6:13 Хер шейе яшам верен Танръ'нън ве Понтиус Пилатус ьонюнде йюдже инанджа танъклък етмиш олан Месих Иса'нън хузурунда сана буйуруйорум: Раббимиз Иса Месих'ин гелишине дек Танръ буйрууну лекесиз ве кусурсуз оларак кору. 
1Timothy6:14  
1Timothy6:15 Мюбарек ве тек Хюкюмдар, кралларън Кралъ, раблерин Рабби, ьолюмсюзлююн тек сахиби, яклашълмаз ъшъкта яшаян, хичбир инсанън гьормедии ве гьоремейеджеи Танръ, Месих'и белирленен заманда ортая чъкараджактър. Онур ве кудрет сонсуза дек О'нун олсун! Амин." 
1Timothy6:16  
1Timothy6:17 Шимдики чада зенгин оланлара гурурланмамаларънъ, гелип гечиджи зенгинлие умут баламамаларънъ буйур. Зевк алмамъз ичин бизе хер шейи бол бол верен Танръ'я умут баласънлар." 
1Timothy6:18 Ийилик япмаларънъ, ийиликтен яна зенгин, елиачък ве пайлашмая истекли олмаларънъ буйур." 
1Timothy6:19 Бьойлеликле герчек яшама кавушмак юзере геледжек ичин кендилерине салам темел оладжак бир хазине бириктирмиш олурлар. 
1Timothy6:20 Ей Тимотеос, сана еманет едилени кору! Кутсаллъктан йоксун, бош сьозлерден, ялан йере „билги“ денен дюшюнджелерин челишкилеринден сакън." 
1Timothy6:21 Кимилери бу сьозде билгийе сахип олдукларънъ илери сюререк имандан саптълар. Танръ'нън лютфу сизлерле бирликте олсун. 
2Timothy1:1 Месих Иса'даки яшам ваади уярънджа Танръ'нън истеийле Месих Иса'нън елчиси атанан бен Павлус'тан севгили олум Тимотеос'а селам! Баба Танръ'дан ве Раббимиз Месих Иса'дан сана лютуф, мерхамет ве есенлик олсун." 
2Timothy1:2  
2Timothy1:3 Дурмадан, гедже гюндюз дуаларъмда сени анарак аталаръм гиби темиз виджданла куллук еттиим Танръ'я шюкредийорум." 
2Timothy1:4 Гьозяшларънъ анъмсъйор, севинчле долмак ичин сени гьормейи ьозлемле беклийорум." 
2Timothy1:5 Сендеки ичтен иманъ анъмсъйорум. Ьондже бюйюканнен Лоис'ин ве аннен Евники'нин сахип олдуу имана шимди сенин де сахип олдууна еминим. 
2Timothy1:6 Бу неденле, еллерими сенин юзерине коймамла Танръ'нън сана вердии армаанъ алевлендирмен геректиини хатърлатъйорум." 
2Timothy1:7 Чюнкю Танръ бизе коркаклък руху деил, гюч, севги ве ьозденетим руху вермиштир." 
2Timothy1:8 Бунун ичин Раббимиз'е танъклък етмектен де О'нун уруна тутуклу булунан бенден де утанма. Танръ'нън гюджюйле Мюжде уруна бенимле бирликте съкънтъя гьоюс гер. 
2Timothy1:9 Танръ бизи яптъкларъмъза гьоре деил, кенди амаджъна ве лютфуна гьоре куртаръп кутсал бир яшама чаърдъ. Бу лютуф бизе заманън башлангъджъндан ьондже Месих Иса'да баъшланмъш, шимди де О'нун гелишийле ачъа чъкарълмъштър. Куртаръджъмъз Месих Иса ьолюмю еткисиз кълмъш, яшамъ ве ьолюмсюзлюю Мюжде араджълъъйла ъшъа чъкармъштър." 
2Timothy1:10  
2Timothy1:11 Бен Мюжде'нин хаберджиси, елчиси ве ьоретмени атандъм." 
2Timothy1:12 Бу аджъларъ чекмемин недени де будур. Ама бундан утанмъйорум. Чюнкю киме инандъъмъ билийорум. О'нун бана еманет еттиини о гюне дек коруяджак гючте олдууна еминим. 
2Timothy1:13 Бенден ишитмиш олдуун дору сьозлери ьорнек аларак иманла ве Месих Иса'да олан севгийле бунлара балъ кал. 
2Timothy1:14 Сана еманет едилен ийи ьоретилери ичимизде яшаян Кутсал Рух араджълъъйла кору. 
2Timothy1:15 Билийорсун, Ася Или 'ндекилерин хепси бени терк едип гиттилер. Фигелос'ла Хермогенис де бунлардандър." 
2Timothy1:16 Раб, Онисифорос'ун ев халкъна мерхамет етсин. Чюнкю о чок кез ичими ферахлаттъ ве зинджире вурулмуш олмамдан утанмадъ." 
2Timothy1:17 Терсине, Рома'я гелдиинде бени гайретле арайъп булду." 
2Timothy1:18 О гюн Раб'ден мерхамет булмасънъ дилерим. Ефес'те онун бана не кадар хизмет еттиини сен де чок ийи билирсин. 
2Timothy2:1 Олум, Месих Иса'да олан лютуфла гючлен." 
2Timothy2:2 Бирчок танък ьонюнде бенден ишиттиин сьозлери, башкаларъна да ьоретмейе йетерли оладжак гювенилир кишилере еманет ет." 
2Timothy2:3 Месих Иса'нън ийи бир аскери оларак бенимле бирликте съкънтъя гьоюс гер. 
2Timothy2:4 Аскерлик япан киши гюнлюк яшамла илгили ишлере каръшмаз; кендисини аскерлие чаъранъ хошнут етмейе чалъшър. 
2Timothy2:5 Бунун гиби, спор яръшмасъна катълан киши де кураллар уярънджа яръшмазса зафер таджънъ гийемез." 
2Timothy2:6 Емек верен чифтчи юрюнден илк пайъ алан киши олмалъдър. 
2Timothy2:7 Дедиклерими ийи дюшюн. Раб сана хер конуда анлайъш вереджектир. 
2Timothy2:8 Яйдъъм Мюжде'де ачъкландъъ гиби, Давут'ун сойундан олуп ьолюмден дирилмиш олан Иса Месих'и анъмса." 
2Timothy2:9 Бу Мюжде уруна бир сучлу гиби зинджире вурулмая кадар варан съкънтълара катланъйорум. Ама Танръ'нън сьозю зинджире вурулмуш деилдир. 
2Timothy2:10 Бунун ичиндир ки, сечилмишлер уруна хер шейе даянъйорум. Ьойле ки, онлар да сонсуз йюджелиин янъсъра Месих Иса'да олан куртулуша кавушсунлар." 
2Timothy2:11 Шу гювенилир бир сьоздюр: „О'нунла бирликте ьолдюйсек, О'нунла бирликте яшаяджаъз." 
2Timothy2:12 Даянърсак, О'нунла бирликте егеменлик сюреджеиз. О'ну инкяр едерсек, О да бизи инкяр едеджек." 
2Timothy2:13 Биз садък калмасак да, О садък каладжак. Чюнкю кенди ьозюне айкъръ давранамаз.“" 
2Timothy2:14 Бу конуларъ иманлълара анъмсат. Динлейенлери фелакете сюрюклемектен башка яраръ олмаян келиме кавгаларъ чъкармамаларъ ичин онларъ Танръ'нън ьонюнде уяр. 
2Timothy2:15 Кендини Танръ'я макбул, герчеин билдирисини дору кулланан, алнъ ак бир ишчи оларак сунмая гайрет ет." 
2Timothy2:16 Баяъ, бош сьозлерден сакън. Чюнкю бунлара даланлар танръсъзлъкта даха да илери гидеджеклер." 
2Timothy2:17 Сьозлери кангрен гиби яйъладжак. Хименеос'ла Филитос бунлардандър. 
2Timothy2:18 Дирилиш олуп битти дийерек герчек йолдан саптълар. Шимди де базъларънън иманънъ алтюст едийорлар. 
2Timothy2:19 Не вар ки, Танръ'нън аттъъ салам темел, „Раб кендине аит оланларъ билир“ ве „Раб'бин адънъ анан херкес кьотюлюктен узак дурсун“ сьозлерийле мюхюрленмиш оларак дуруйор." 
2Timothy2:20 Бюйюк бир евде ялнъз алтън ве гюмюш каплар булунмаз; тахта ве топрак каплар да вардър. Кими онурлу, кими баяъ иш ичин кулланълър." 
2Timothy2:21 Бунун гиби, киши де кендини баяъ ишлерден арътърса, онурлу амачлара уйгун, кутсал кълънмъш, ефендисине ярарлъ, хер ийи ише хазър бир кап олур." 
2Timothy2:22 Генчлик арзуларъндан кач. Темиз йюрекле Раб'бе якаранларла бирликте дорулуун, иманън, севгинин ве есенлиин ардъндан кош." 
2Timothy2:23 Сачма, джахилдже тартъшмалара гирмейи реддет. Бунларън кавга доурдууну билирсин." 
2Timothy2:24 Раб'бин кулу кавгаджъ олмамалъ. Терсине, херкесе шефкатле давранмалъ, ьоретме йетенеи олмалъ, хаксъзлъклара сабърла даянмалъдър." 
2Timothy2:25 Кендисине каршъ оланларъ йумушак хуйла йола гетирмели. Герчеи анламаларъ ичин Танръ белки онлара бир тьовбе йолу ачар. 
2Timothy2:26 Бьойлеликле айълабилир, истеини йерине гетирмелери ичин кендилерини тутсак еден Иблис'ин тузаъндан куртулабилирлер." 
2Timothy3:1 Шуну бил ки, сон гюнлерде четин анлар оладжактър." 
2Timothy3:2 Инсанлар кендилерини севен, пара дюшкюню, ьовюнген, кибирли, кюфюрбаз, анне баба сьозю динлемез, нанкьор, кутсаллъктан ве севгиден йоксун, узлашмаз, ифтираджъ, ьозюню денетлейемейен, азгън, ийилик дюшманъ оладжаклар." 
2Timothy3:3  
2Timothy3:4 Хаин, аджеледжи, кендини беенмиш, Танръ'дан чок еленджейи севен, Танръ йолундаймъш гиби гьорюнюп бу йолун гюджюню инкяр еденлер оладжаклар. Бьойлелеринден узак дур." 
2Timothy3:5  
2Timothy3:6 Бунларън арасънда евлерин ичине сокулуп гюнахла йюклю, чешитли арзуларла сюрюкленен, хер заман ьоренен, ама герчеин билгисине бир тюрлю еришемейен зайъф ирадели кадънларъ адета тутсак еден адамлар вар." 
2Timothy3:7  
2Timothy3:8 Яннис'ле Ямбрис насъл Муса'я каршъ гелдилерсе, бунлар да герчее каршъ гелирлер. Дюшюнджелери йозлашмъш, иман конусунда реддедилмиш инсанлардър." 
2Timothy3:9 Ама даха илери гидемейеджеклер. Чюнкю Яннис'ле Ямбрис ьорнеиндеки гиби, бунларън да акълсъзлъънъ херкес ачъкча гьореджектир." 
2Timothy3:10 Сенсе беним ьоретими, давранъшъмъ, амаджъмъ, иманъмъ, сабръмъ, севгими, даянма гюджюмю, чектиим зулюм ве аджъларъ, ьорнеин Антакя'да, Коня'да ве Листра'да башъма геленлери якъндан изледин. Не зулюмлере катландъм! Ама Раб бени хепсинден куртардъ." 
2Timothy3:11  
2Timothy3:12 Месих Иса'я аит олуп Танръ йолуна ярашър бир яшам сюрмек истейенлерин хепси зулюм гьореджек. 
2Timothy3:13 Ама кьотюлер ве сахтекярлар, алдатарак ве алданарак гиттикче даха бетер оладжаклар." 
2Timothy3:14 Сенсе ьорендиин ве гювендиин илкелере балъ кал. Чюнкю бунларъ кимлерден ьорендиини билийорсун. Месих Иса'я иман араджълъъйла сени билге кълъп куртулуша кавуштураджак гючте олан Кутсал Язълар'ъ да чоджуклуундан бери билийорсун. 
2Timothy3:15  
2Timothy3:16 Кутсал Язълар'ън тюмю Танръ есинлемесидир ве ьоретмек, азарламак, йола гетирмек, дорулук конусунда еитмек ичин ярарлъдър." 
2Timothy3:17 Бунлар сайесинде Танръ адамъ хер ийи иш ичин донатълмъш оларак йеткин олур. 
2Timothy4:1 Танръ'нън ве дирилерле ьолюлери яргълаяджак олан Месих Иса'нън ьонюнде, О'нун гелиши ве егеменлии хаккъ ичин сана буйуруйорум: Танръ сьозюню дуйур. Заман уйгун олсун олмасън, бу гьореви сюрдюр. Инсанларъ там бир сабърла еитерек икна ет, уяр, истеклендир." 
2Timothy4:2  
2Timothy4:3 Чюнкю ьойле бир заман геледжек ки, салам ьоретийе катланамаяджаклар. Кулакларънъ окшаян сьозлер дуймак ичин чеврелерине кенди арзуларъна уйгун ьоретменлер топлаяджаклар." 
2Timothy4:4 Кулакларънъ герчее тъкайъп масаллара сападжаклар. 
2Timothy4:5 Ама сен хер дурумда айък ол, съкънтъя гьоюс гер, мюждеджи оларак ишини яп, гьоревини тамамла." 
2Timothy4:6 Чюнкю канъм адак шарабъ гиби дьокюлмек юзере. Беним ичин айрълма заманъ гелди. 
2Timothy4:7 Йюдже мюджаделейи сюрдюрдюм, яръшъ битирдим, иманъ корудум." 
2Timothy4:8 Бундан бьойле дорулук таджъ беним ичин хазър дуруйор. Адил яргъч олан Раб о гюн бу таджъ бана, ялнъз бана деил, О'нун гелишини ьозлемле беклемиш оланларън хепсине вереджектир." 
2Timothy4:9 Янъма тез гелмейе гайрет ет. 
2Timothy4:10 Чюнкю Димас бу дюняйъ севдии ичин бени терк едип Селаник'е гитти. Крискис Галатя'я, Титус Далмачя'я гитти." 
2Timothy4:11 Янъмда ялнъз Лука вар. Маркос'у алъп бераберинде гетир, япаджаъм хизметте бана ярдъм едер." 
2Timothy4:12 Тихикос'у Ефес'е гьондердим. 
2Timothy4:13 Троас'та Карп'ън янънда бърактъъм абайъ, китапларъ, ьозелликле язъ дерилерини гелиркен бераберинде гетир." 
2Timothy4:14 Бакърджъ Искендер бана чок кьотюлюк етти. Раб она яптъкларънън каршълъънъ вереджектир. 
2Timothy4:15 Сен де ондан сакън. Чюнкю сьойледиклеримизе шиддетле каршъ койду. 
2Timothy4:16 Илк савунмамда бенден яна чъкан олмадъ, хепси бени терк етти. Бунун хесабъ онлардан сорулмасън." 
2Timothy4:17 Ама Танръ билдириси араджълъъмла там оларак ачъклансън, бютюн улуслар буну дуйсун дийе Раб ярдъмъма гелип бени гючлендирди. Асланън азъндан бьойле куртулдум!" 
2Timothy4:18 Раб бени хер кьотюлюктен куртаръп гювенлик ичинде гьоксел егеменлиине улаштъраджак. Сонсузлара дек О'на йюджелик олсун! Амин. 
2Timothy4:19 Приска, Аквила ве Онисифорос'ун ев халкъна селам сьойле." 
2Timothy4:20 Ерастус, Коринт'те калдъ. Трофимос'у да Милет'те хаста бърактъм." 
2Timothy4:21 Къш бастърмадан гелмейе гайрет ет. Еввулус, Пуденс, Линус, Клавдия ве бютюн кардешлер сана селам едерлер." 
2Timothy4:22 Раб рухунла бирликте олсун. Танръ'нън лютфу сизлерле олсун. 
Titus1:1 Танръ'нън сечтии кишилерин иман етмелери, Танръ йолуна уйгун герчеи анламаларъ ичин Танръ'нън кулу ве Иса Месих'ин елчиси атанан бен Павлус'тан селам!" 
Titus1:2 Елчилиим, ялан сьойлемейен Танръ'нън заманън башлангъджъндан ьондже ваат еттии сонсуз яшам умудуна даянмактадър." 
Titus1:3 Куртаръджъмъз Танръ'нън буйрууйла бана еманет едилен билдириде Танръ, кенди сьозюню уйгун заманда ачъкламъштър." 
Titus1:4 Ортак иманъмъза гьоре ьоз олум олан Титус'а Баба Танръ'дан ве Куртаръджъмъз Месих Иса'дан лютуф ве есенлик олсун. 
Titus1:5 Гери калан ишлери дюзене сокман ве сана буйурдуум гиби хер кентте ихтиярлар атаман ичин сени Гирит'те бърактъм. 
Titus1:6 Ихтияр сечиледжек киши елештириледжек йьоню олмаян, тек карълъ бири олсун. Чоджукларъ иманлъ олмалъ, сефахатле сучланан я да аси чоджуклар олмамалъ." 
Titus1:7 Гьозетмен, Танръ евинин кяхясъ олдууна гьоре, елештириледжек йьоню олмамалъ. Дикбашлъ, тез ьофкеленен, шарап дюшкюню, зорба, хаксъз казанч пешинде кошан бири олмамалъ." 
Titus1:8 Терсине, конуксевер, ийиликсевер, садуйулу, адил, пак, кендини денетлейебилен бири олмалъ." 
Titus1:9 Хем башкаларънъ салам ьоретийле йюреклендирмек, хем де каршъ чъканларъ икна едебилмек ичин иманлълара ьоретилен гювенилир сьозе съмсъкъ сарълмалъ." 
Titus1:10 Чюнкю аси, бошбоаз, алдатъджъ бирчок киши вардър. Ьозелликле сюннет янлъларъ бунлардандър." 
Titus1:11 Онларън азънъ капамак герек. Хаксъз казанч уруна, ьоретмемелери герекени ьоретерек базъ аилелери тюмюйле йъкъйорлар." 
Titus1:12 Кендилеринден бири, ьоз пейгамберлеринден бири шьойле демиштир: „Гиритлилер хеп яланджъдър, азгън джанаварлар, тембел обурлардър.“" 
Titus1:13 Бу танъклък дорудур. Бу неденле, Яхуди масалларъна, герчеи реддеденлерин буйрукларъна кулак вермейип салам имана сахип олмаларъ ичин онларъ серт бир шекилде уяр." 
Titus1:14  
Titus1:15 Йюреи темиз оланлар ичин хер шей темиздир, ама йюреи кирли оланлар ве имансъзлар ичин хичбир шей темиз деилдир. Чюнкю онларън зихинлери де виджданларъ да кирленмиштир." 
Titus1:16 Танръ'йъ танъдъкларънъ илери сюрер, ама яптъкларъйла О'ну ядсърлар. Сьоз динлемез, хичбир ийи ише ярамаз иренч кишилердир." 
Titus2:1 Сана гелиндже, салам ьоретийе уйгун оланъ ьорет." 
Titus2:2 Яшлъ еркеклере ьолчюлю, аърбашлъ, садуйулу олмаларънъ буйур. Иманда, севгиде ве сабърда салам олсунлар." 
Titus2:3 Айнъ шекилде яшлъ кадънлар сайгън бир яшам сюрмели. Ифтираджъ, шараба тутсак олмамалъ; ийи оланъ ьоретмели." 
Titus2:4 Ьойле ки генч кадънларъ, коджаларънъ ве чоджукларънъ севен, садуйулу, темиз йюрекли, ийи бирер ев кадънъ ве коджаларъна баъмлъ олмак юзере еитебилсинлер. О заман Танръ'нън сьозю кьотюленмез." 
Titus2:5  
Titus2:6 Генч еркеклери де садуйулу олмая ьозендир. 
Titus2:7 Ийи оланъ япарак хер конуда онлара ьорнек ол. Ьоретишинде дюрюст ве аърбашлъ ол, кимсенин кънаямаяджаъ дору сьозлер сьойле. Ьойле ки бизе каршъ гелен, хаккъмъзда сьойлейеджек кьотю бир сьоз буламайъп утансън." 
Titus2:8  
Titus2:9 Кьолелери, хер конуда ефендилерине баъмлъ олмая ьозендир. Ефендилерини хошнут етсинлер. Терс янът вермеден," 
Titus2:10 хърсъзлък япмадан, тюмюйле гювенилир олдукларънъ гьостерсинлер. Бьойледже Куртаръджъмъз Танръ'йла илгили ьоретийи хер йьонден чекиджи кълсънлар." 
Titus2:11 Чюнкю Танръ'нън бютюн инсанлара куртулуш салаян лютфу ортая чъкмъштър. 
Titus2:12 Бу лютуф, танръсъзлъъ ве дюнясал арзуларъ реддедип шимдики чада садуйулу, дору, Танръ йолуна ярашър бир яшам сюребилмемиз ичин бизи еитийор." 
Titus2:13 Бу арада, мюбарек умудумузун герчеклешмесини, улу Танръ ве Куртаръджъмъз Иса Месих'ин йюджелик ичинде гелмесини беклийоруз." 
Titus2:14 Месих бизи хер сучтан куртармак, арътъп кендисине аит, ийилик етмекте гайретли бир халк япмак юзере кендини бизим ичин феда етти." 
Titus2:15 Бунларъ там бир йеткийле билдир, динлейенлери истеклендир, гюнахлъ оланларъ икна ет. Хич кимсе сени кючюмсемесин." 
Titus3:1 Йьонетиджилерле йьонетимлере балъ олмаларъ, сьоз динлемелери ве ийи олан хер шейи япмая хазър олмаларъ геректиини иманлълара анъмсат." 
Titus3:2 Кимсейи кьотюлемесинлер. Кавгаджъ деил, уйсал олсунлар. Херкесе хер заман йумушак даврансънлар." 
Titus3:3 Чюнкю бир заманлар биз де анлайъшсъз, сьоз динлемез, колай алданан, тюрлю арзулара ве зевклере кьоле олан, кьотюлюк ве късканчлък ичинде яшаян, нефрет едилен ве бирбиримизден нефрет еден кишилердик." 
Titus3:4 Ама Куртаръджъмъз Танръ ийилиини ве инсана олан севгисини ачъкча гьостеререк бизи куртардъ. Буну дорулукла яптъъмъз ишлерден долайъ деил, кенди мерхаметийле, йениден доуш йъкамасъйла ве Куртаръджъмъз Иса Месих араджълъъйла юзеримизе бол бол дьоктюю Кутсал Рух'ун йенилемесийле яптъ." 
Titus3:5  
Titus3:6  
Titus3:7 Ьойле ки, О'нун лютфуйла акланмъш оларак умут ичинде сонсуз яшамън мирасчъларъ олалъм." 
Titus3:8 Бу гювенилир бир сьоздюр. Танръ'я иман етмиш оланларън, кендилерини ийи ишлере вермейе ьозен гьостермелери ичин бу конуларда ъсрарлъ олманъ истийорум. Бунлар инсан ичин ийи ве ярарлъдър." 
Titus3:9 Акълсъз тартъшмалардан, сояаджъ дидишмелеринден, Кутсал Яса 'йла илгили чекишме ве кавгалардан сакън. Бунлар ярарсъз ве бош шейлердир." 
Titus3:10 Биринджи ве икинджи уяръдан сонра бьолюджю кишийле илишкини кес. 
Titus3:11 Бьойле биринин сапмъш олдуундан ве гюнах ишледиинден емин олабилирсин; о кенди кендини махкум етмиштир. 
Titus3:12 Бен Артемас'ъ я да Тихикос'у сана гьондерир гьондермез, Никополис'е, янъма гелмейе гайрет ет. Чюнкю къшъ орада гечирмейе карар вердим." 
Titus3:13 Хукукчу Зенас'ла Аполлос'у йолджу едеркен бир ексиклери олмамасъна диккат ет. 
Titus3:14 Бизимкилер де кендилерини ийи ишлере вермейи ьоренсинлер. Бьойлеликле темел ихтиячларъ каршъламъш ве веримсиз бир яшам сюрмемиш олурлар. 
Titus3:15 Янъмдакилерин хепси сана селам едер. Бизи севен иманлълара селам сьойле. Танръ'нън лютфу хепинизле бирликте олсун. 
Philemon1:1 Севгили емекташъмъз Филимон, Месих Иса уруна тутуклу олан бен Павлус ве кардешимиз Тимотеос'тан сана, къзкардешимиз Афия'я, бирликте мюджаделе вердиимиз Архиппус'а ве сенин евиндеки инанлълар топлулууна селам!" 
Philemon1:2  
Philemon1:3 Бабамъз Танръ'дан ве Раб Иса Месих'тен сизлере лютуф ве есенлик олсун. 
Philemon1:4 Раб Иса'я олан иманънъ ве бютюн кутсаллара беследиин севгийи дуйдукча дуаларъмда сени анъйор, Танръм'а сюрекли шюкредийорум." 
Philemon1:5  
Philemon1:6 Месих'те сахип олдуумуз хер ийилиин билинджине варарак имана даянан пайдашлъкта еткин олман ичин дуа едийорум. 
Philemon1:7 Севгин беним ичин бюйюк севинч ве теселли кайнаъ олду. Чюнкю кутсалларън йюреклери сенин сайенде ферахладъ, кардешим." 
Philemon1:8 Бу неденле, герекени сана буйурмая Месих'те бюйюк джесаретим олдуу халде, шимди Месих Иса уруна тутуклу булунан бен яшлъ Павлус сана севгийле риджа етмейи йелийорум." 
Philemon1:9  
Philemon1:10 Тутуклулуум сърасънда кендисине рухсал баба олдуум олум Онисимос'ла илгили бир риджам вар. Бир заманлар сана ярарсъздъ; ама шимди хем сана хем де бана ярарлъдър. 
Philemon1:11  
Philemon1:12 Кендисини, яни джан джиерими сана гери гьондерийорум." 
Philemon1:13 Мюжде'нин уруна тутуклу калдъъм сюредже сенин йерине бана хизмет етмеси ичин ону янъмда алъкоймак истердим; ама сенин онайън олмадан бир шей япмак истемедим. Ьойле ки, япаджаън ийилик зорунлулуктанмъш гиби гьорюнмесин, гьонюлден олсун." 
Philemon1:14  
Philemon1:15 Онисимос'ун бир сюре сенден айрълмасъ белки де ону темелли гери алман ичинди. 
Philemon1:16 Ону артък кьоле деил, кьоледен юстюн, севгили бир кардеш оларак гери аладжаксън. О, ьозелликле беним ичин чок деерлидир. Ама хем бир инсан, хем де Раб'бе аит бири оларак сенин ичин даха да чок севиледжек бир кардештир." 
Philemon1:17 Бу неденле, еер бени йолдашън сайъйорсан, кендисини бени кабул едер гиби кабул ет." 
Philemon1:18 Сана херханги бир хаксъзлък етмишсе я да бир борджу варса, буну беним хесабъма сай." 
Philemon1:19 Бен Павлус буну кенди елимле язъйорум, беделини бен ьодерим. Сенин кенди яшамънъ биле бана борчлу олдууну сьойлемеме герек йок." 
Philemon1:20 Евет, кардеш, Раб йолунда бана бир ярдъмън олсун. Месих'те йюреими ферахлат." 
Philemon1:21 Сьозюмю динлейеджеинден емин оларак ве истедиимден фазласънъ да япаджаънъ билерек сана язъйорум. 
Philemon1:22 Бу арада бана калабиледжеим бир йер хазърла. Чюнкю дуаларънъз араджълъъйла сизлере баъшланаджаъмъ умуйорум. 
Philemon1:23 Месих Иса уруна кендисийле бирликте тутуклу булундуум Епафрас, емекташларъм Маркос, Аристархус, Димас ве Лука сана селам едерлер." 
Philemon1:24  
Philemon1:25 Раб Иса Месих'ин лютфу рухунузла бирликте олсун. 
Hebrews1:1 Танръ ески заманларда пейгамберлер араджълъъйла бирчок кез чешитли йоллардан аталаръмъза сесленди. 
Hebrews1:2 Бу сон чада да хер шейе мирасчъ кълдъъ ве араджълъъйла еврени яраттъъ кенди Олу'йла бизе сесленмиштир. 
Hebrews1:3 Оул, Танръ йюджелиинин парълтъсъ, О'нун варлъънън ьоз гьорюнюмюдюр. Гючлю сьозюйле хер шейи девам еттирир. Гюнахлардан арънмайъ саладъктан сонра, йюджелерде улу Танръ'нън саънда отурду." 
Hebrews1:4 Мелеклерден не денли юстюн бир адъ мирас алдъйса, онлардан о денли юстюн олду." 
Hebrews1:5 Чюнкю Танръ мелеклерин херханги бирине, „Сен беним Олум'сун, Бугюн бен сана Баба олдум“ Я да, „Бен О'на Баба оладжаъм, О да бана Оул оладжак“ демиш мидир?" 
Hebrews1:6 Йине Танръ илк доанъ дюняя гьондериркен дийор ки, „Танръ'нън бютюн мелеклери О'на тапънсън.“" 
Hebrews1:7 Мелеклер ичин, „Кенди мелеклерини рюзгар, Хизметкярларънъ атеш алеви япар“ дийор." 
Hebrews1:8 Ама Оул ичин шьойле дийор: „Ей Танръ, тахтън сонсузлуклар бойунджа калъджъдър, Егеменлиинин асасъ адалет асасъдър." 
Hebrews1:9 Дорулуу севдин, кьотюлюктен нефрет еттин. Бунун ичин Танръ, сенин Танрън, Сени севинч яъйла Аркадашларъндан даха чок месхетти.“" 
Hebrews1:10 Йине дийор ки, „Я Раб, башлангъчта Дюнянън темеллерини сен аттън. Гьоклер де сенин еллеринин япътъдър." 
Hebrews1:11 Онлар йок оладжак, ама сен калъджъсън. Хепси бир гийси гиби ескийеджек." 
Hebrews1:12 Бир кафтан гиби дюреджексин онларъ, Бир гийси гиби деиштириледжеклер. Ама сен хеп айнъсън, Йълларън тюкенмейеджек.“" 
Hebrews1:13 Танръ мелеклерин херханги бирине, „Бен дюшманларънъ Аякларънън алтъна серинджейе дек, Саъмда отур“ демиш мидир?" 
Hebrews1:14 Бютюн мелеклер куртулушу мирас аладжаклара хизмет етмек ичин гьондерилен гьоревли рухлар деил мидир? 
Hebrews2:1 Бу неденле, акънтъя капълъп сюрюкленмемек ичин ишиттиклеримизи даха чок ьонемсемелийиз." 
Hebrews2:2 Чюнкю мелеклер араджълъъйла билдирилен сьоз гечерли олдуйса, хер суч ве хер сьоздинлемезлик хак еттии каршълъъ алдъйса, бу денли бюйюк куртулушу гьормезликтен гелирсек насъл куртулабилириз? Башлангъчта Раб тарафъндан билдирилен бу куртулуш, Раб'би динлемиш оланларджа бизе доруландъ." 
Hebrews2:3  
Hebrews2:4 Танръ да белиртилер, харикалар, чешитли муджизелер ве кенди истеи уярънджа даъттъъ Кутсал Рух армаанларъйла буна танъклък етти." 
Hebrews2:5 Танръ, сьозюню еттиимиз геледжек дюняйъ мелеклере балъ кълмадъ." 
Hebrews2:6 Ама бири бир йерде шьойле танъклък етмиштир: „Я Раб, инсан не ки, ону анасън, Я да инсанолу не ки, она илги гьостересин?" 
Hebrews2:7 Ону мелеклерден бираз ашаъ кълдън, Башъна йюджелик ве онур таджънъ койдун, Еллеринин япътларъ юзерине ону гьоревлендирдин." 
Hebrews2:8 Хер шейи аякларъ алтъна серерек Она баъмлъ кълдън.“ Танръ хер шейи инсана баъмлъ кълмакла инсана баъмлъ олмаян хичбир шей бъракмадъ. Не вар ки, хер шейин инсана баъмлъ кълъндъънъ хенюз гьормюйоруз." 
Hebrews2:9 Ама мелеклерден бираз ашаъ кълънмъш олан Иса'йъ, Танръ'нън лютфуйла херкес ичин ьолюмю татсън дийе чектии ьолюм аджъсъ сонуджунда йюджелик ве онур таджъ гийдирилмиш оларак гьорюйоруз." 
Hebrews2:10 Бирчок оулу йюджелие ериштириркен онларън куртулуш ьонджюсюню аджъларла йеткинлие ердирмеси, хер шейи кендиси ичин ве кенди араджълъъйла вар еден Танръ'я уйгун дюшюйорду." 
Hebrews2:11 Чюнкю хепси –кутсал кълан да кутсал кълънанлар да– айнъ Баба'дандър. Бунун ичиндир ки, Иса онлара „кардешлерим“ демектен утанмъйор." 
Hebrews2:12 „Адънъ кардешлериме дуйураджаъм, Топлулуун ортасънда Сени илахилерле ьоведжеим“ дийор." 
Hebrews2:13 Йине, „Бен О'на гювенеджеим“ ве йине, „Иште бен ве Танръ'нън бана вердии чоджуклар“ дийор." 
Hebrews2:14 Бу чоджуклар еттен ве кандан олдукларъ ичин Иса, ьолюм гюджюне сахип оланъ, яни Иблис'и, ьолюм араджълъъйла еткисиз кълмак юзере онларла айнъ инсан япъсънъ алдъ." 
Hebrews2:15 Буну, ьолюм коркусу йюзюнден яшамларъ бойунджа кьоле оланларън хепсини ьозгюр кълмак ичин яптъ." 
Hebrews2:16 Кушкусуз О, мелеклере деил, Ибрахим'ин сойундан оланлара ярдъм едийор." 
Hebrews2:17 Бунун ичин хер йьонден кардешлерине бенземеси герекийорду. Ьойле ки, Танръ'я хизметинде мерхаметли ве садък бир башкяхин олуп халкън гюнахларънъ баъшлатабилсин." 
Hebrews2:18 Чюнкю кендиси дененип аджъ чектии ичин денененлере ярдъм едебилир. 
Hebrews3:1 Бунун ичин, гьоксел чаръя ортак олан кутсал кардешлерим, диккатинизи ачъкча бенимседиимиз инанджън елчиси ве башкяхини Иса'я чевирин." 
Hebrews3:2 Муса Танръ'нън бютюн евинде Танръ'я насъл садък калдъйса, Иса да кендисини гьоревлендирене садъктър." 
Hebrews3:3 Еви япан насъл евден даха чок сайгъ гьорюрсе, Иса да Муса'дан даха бюйюк йюджелие лайък сайълдъ." 
Hebrews3:4 Хер евин бир япъджъсъ вардър, хер шейин япъджъсъ исе Танръ'дър." 
Hebrews3:5 Муса, геледжекте сьойленеджек сьозлере танъклък етмек ичин Танръ'нън бютюн евинде бир хизметкяр оларак садък калдъ." 
Hebrews3:6 Ойса Месих, О'нун еви юзеринде йеткили оул оларак садъктър. Еер джесаретимизи ве ьовюндююмюз умуду гевшемеден сонуна дек сюрдюрюрсек, О'нун еви бизиз." 
Hebrews3:7 Бу неденле, Кутсал Рух'ун дедии гиби, „Бугюн О'нун сесини дуярсанъз, Аталарънъзън башкалдърдъъ, Чьолде О'ну сънадъъ гюнкю гиби Йюреклеринизи насърлаштърмайън." 
Hebrews3:8  
Hebrews3:9 Аталарънъз бени орада сънайъп денедилер Ве кърк йъл бойунджа яптъкларъмъ гьордюлер. 
Hebrews3:10 Бу неденле о кушаа дарълдъм Ве дедим ки, ‚Йюреклери хеп кьотюйе сапар, Йолларъмъ ьоренмедилер." 
Hebrews3:11 Ьофкелендиимде ант ичтиим гиби, Онлар хузур дияръма асла гирмейеджеклер.‘“" 
Hebrews3:12 Ей кардешлер, хичбиринизде дири Танръ'йъ терк еден кьотю, имансъз бир йюреин булунмамасъна диккат един." 
Hebrews3:13 „Гюн бугюндюр“ денилдикче бирбиринизи хер гюн йюреклендирин. Ьойле ки, хичбиринизин йюреи гюнахън алдатъджълъъйла насърлашмасън." 
Hebrews3:14 Чюнкю Месих'е ортак олдук. Ялнъз башлангъчтаки гювенимизи гевшемеден сонуна дек сюрдюрмелийиз. 
Hebrews3:15 Йукаръда белиртилдии гиби, „Бугюн О'нун сесини дуярсанъз, Аталарънъзън башкалдърдъъ гюнкю гиби Йюреклеринизи насърлаштърмайън.“" 
Hebrews3:16 О'нун сесини ишитип башкалдъран кимлерди? Муса ьондерлиинде Мъсър'дан чъканларън хепси деил ми? 
Hebrews3:17 Танръ кимлере кърк йъл даргън калдъ? Гюнах ишлейип джесетлери чьоле сериленлере деил ми? 
Hebrews3:18 Сьозюню динлемейенлер дъшънда кенди хузур дияръна кимлерин гирмейеджеине ант ичти? 
Hebrews3:19 Гьорюйоруз ки, имансъзлъкларъндан ьотюрю орая гиремедилер." 
Hebrews4:1 Бу неденле Танръ'нън хузур дияръна гирме ваади хяля гечерлийкен, херханги биринизин буна еришмемиш сайълмасъндан коркалъм." 
Hebrews4:2 Чюнкю онлар гиби биз де ийи хабери алдък. Ама онлар дуйдукларъ сьозю иманла бирлештирмедиклери ичин бунун кендилерине бир яраръ олмадъ. 
Hebrews4:3 Биз инанмъш оланлар хузур дияръна гирериз. Нитеким Танръ шьойле демиштир: „Ьофкелендиимде ант ичтиим гиби, Онлар хузур дияръма асла гирмейеджеклер.“ Ойса Танръ дюнянън курулушундан бери ишлерини тамамламъштър." 
Hebrews4:4 Чюнкю бир йерде йединджи гюнле илгили шуну демиштир: „Танръ бютюн ишлеринден йединджи гюн динленди.“ 
Hebrews4:5 Бу конуда йине дийор ки, „Онлар хузур дияръма асла гирмейеджеклер.“" 
Hebrews4:6 Демек ки, базъларънън хузур дияръна гиреджеи кесиндир. Даха ьондже ийи хабери алмъш оланлар сьоз динлемедиклери ичин о дияра гиремедилер." 
Hebrews4:7 Бу йюзден Танръ, узун заман сонра Давут'ун араджълъъйла, „бугюн“ дийерек йине бир гюн белирлийор. Даха ьондже денилдии гиби, „Бугюн О'нун сесини дуярсанъз, Йюреклеринизи насърлаштърмайън.“" 
Hebrews4:8 Еер Йешу онларъ хузура кавуштурсайдъ, Танръ даха сонра бир башка гюнден сьоз етмезди." 
Hebrews4:9 Бьойледже Танръ халкъ ичин бир Шабат Гюню рахатъ калъйор. 
Hebrews4:10 Танръ ишлеринден насъл динлендийсе, О'нун хузур дияръна гирен де кенди ишлеринден ьойледже динленир." 
Hebrews4:11 Бу неденле о хузур дияръна гирмейе гайрет еделим; ьойле ки, хичбиримиз айнъ тюр сьоздинлемезликтен ьотюрю дюшмесин." 
Hebrews4:12 Танръ'нън сьозю дири ве еткилидир, ики аъзлъ кълъчтан даха кескиндир. Джанла руху, иликле еклемлери бирбиринден айъраджак кадар деринлере ишлер; йюреин дюшюнджелерини, амачларънъ яргълар." 
Hebrews4:13 Танръ'нън гьормедии хичбир яратък йоктур. Кендисине хесап вереджеимиз Танръ'нън гьозю ьонюнде хер шей чъплак ве ачъктър. 
Hebrews4:14 Танръ Олу Иса гьоклери ашан бюйюк башкяхинимиз олдуу ичин ачъкча бенимседиимиз инанджа съмсъкъ сарълалъм. 
Hebrews4:15 Чюнкю башкяхинимиз зайъфлъкларъмъзда бизе якънлък дуямаян бири деилдир; терсине, хер аланда бизим гиби дененмиш, ама гюнах ишлемемиштир." 
Hebrews4:16 Онун ичин Танръ'нън лютуф тахтъна джесаретле яклашалъм; ьойле ки, ярдъм герексиндиимизде мерхамет гьорелим ве лютуф булалъм." 
Hebrews5:1 Инсанлар арасъндан сечилен хер башкяхин, гюнахлара каршълък сунулар ве курбанлар сунмак юзере Танръ'йла илгили конуларда инсанларъ темсил етмек ичин атанър." 
Hebrews5:2 Билгисизлере, йолдан сапанлара йумушак давранабилир. Чюнкю кендиси де зайъфлъкларла кушатълмъштър." 
Hebrews5:3 Бундан ьотюрю, халк ичин олдуу гиби, кендиси ичин де гюнах сунусу сунмак зорундадър." 
Hebrews5:4 Кимсе башкяхин олма онуруну кенди кендине аламаз; анджак Харун гиби, Танръ тарафъндан чарълърса алър." 
Hebrews5:5 Нитеким Месих де башкяхин олмак ичин кенди кендини йюджелтмеди. О'на, „Сен беним Олум'сун, Бугюн бен сана Баба олдум“ дийен Танръ О'ну йюджелтти." 
Hebrews5:6 Башка бир йерде де дийор ки, „Мелкиседек дюзени уярънджа Сен сонсуза дек кяхинсин.“" 
Hebrews5:7 Месих, йерйюзюнде олдуу гюнлерде кендисини ьолюмден куртараджак гючте олан Танръ'я бюйюк ферят ве гьозяшларъйла дуа етти, якардъ ве Танръ коркусу неденийле ишитилди." 
Hebrews5:8 Оул олдуу халде, чектии аджъларла сьоз динлемейи ьоренди." 
Hebrews5:9 Йеткин кълънънджа, сьозюню динлейен херкес ичин сонсуз куртулуш кайнаъ олду." 
Hebrews5:10 Чюнкю Танръ тарафъндан Мелкиседек дюзени уярънджа башкяхин атанмъштъ. 
Hebrews5:11 Бу конуда сьойлейеджек чок сьозюмюз вар, ама кулакларънъз уйуштуу ичин анлатмак зор." 
Hebrews5:12 Шимдийе дек ьоретмен олманъз герекиркен, Танръ сьозлеринин темел илкелерини сизе йени баштан ьоретеджек бирине ихтияджънъз вар. Сизе йине сют герекли, катъ йийеджек деил!" 
Hebrews5:13 Сютле бесленен херкес бебектир ве дорулук сьозюнде денейимсиздир. 
Hebrews5:14 Катъ йийеджек, йетишкинлер ичиндир; онлар дуйуларънъ ийи иле кьотюйю айърт етмек юзере алъштърмайла еитмиш кишилердир." 
Hebrews6:1 Бунун ичин, ьолю ишлерден тьовбе етменин ве Танръ'я инанманън темелини, вафтизлер, елле кутсама, ьолюлерин дирилиши ве сонсуз яргъйла илгили ьоретинин темелини йени баштан атмадан Месих'ле илгили илк ьоретилери ашарак йеткинлие дору илерлейелим." 
Hebrews6:2  
Hebrews6:3 Танръ изин верирсе, буну япаджаъз." 
Hebrews6:4 Бир кез айдънлатълмъш, гьоксел армаанъ татмъш ве Кутсал Рух'а ортак едилмиш, Танръ сьозюнюн ийилиини ве геледжек чаън гючлерини татмъш олдукларъ халде йолдан сапанларъ йениден тьовбе едеджек дурума гетирмейе оланак йоктур. Чюнкю онлар Танръ'нън Олу'ну адета йениден чармъха герийор, херкесин ьонюнде ашаълъйорлар." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Юзерине сък сък яан ямуру емен ве кимлер ичин ишленийорса онлара ярарлъ биткилер юретен топраъ Танръ берекетли кълар. 
Hebrews6:8 Ама дикенли битки, деведикени юретен топрак ярарсъздър; ланетленмейе якъндър, сону янмактър." 
Hebrews6:9 Сизе гелиндже, севгили кардешлер, бьойле конуштуумуз халде, дурумунузун даха ийи олдууна, куртулуша уйгун дюштююне еминиз." 
Hebrews6:10 Танръ адалетсиз деилдир; емеинизи ве кутсаллара хизмет етмиш оларак ве етмейе девам едерек О'нун адъна гьостердииниз севгийи унутмаз. 
Hebrews6:11 Умудунуздан доан там гювенджейе кавушманъз ичин хер биринизин сона дек айнъ гайрети гьостермесини дилийоруз. 
Hebrews6:12 Тембел олмаманъзъ, ваат едиленлери иман ве сабър араджълъъйла мирас аланларън ьорнеине уйманъзъ истийоруз." 
Hebrews6:13 Танръ Ибрахим'е ваатте булундуу заман, юзерине ант ичеджек даха юстюн бири олмадъъ ичин кенди юзерине ант ичерек шьойле деди:" 
Hebrews6:14 „Сени кутсадъкча кутсаяджаъм, Сойуну чоалттъкча чоалтаджаъм.“" 
Hebrews6:15 Бьойледже Ибрахим сабърла даянарак вааде еришти. 
Hebrews6:16 Инсанлар кендилеринден юстюн бири юзерине ант ичерлер. Онлар ичин ант, сьойленени дорулар ве хер тартъшмайъ сона ердирир." 
Hebrews6:17 Танръ да амаджънън деишмезлиини ваадин мирасчъларъна даха ачъкча белиртмек истедии ичин ваадини антла пекиштирди. 
Hebrews6:18 Ьойле ки, ьонюмюзе конан умуда тутунмак ичин Танръ'я съънан бизлер, Танръ'нън ялан сьойлемеси оланаксъз олан бу ики деишмез шей араджълъъйла бюйюк джесарет булалъм." 
Hebrews6:19 Джанларъмъз ичин геми демири гиби салам ве гювенилир олан бу умут, перденин аркасъндаки ич бьолмейе гечер." 
Hebrews6:20 Мелкиседек дюзени уярънджа сонсуза дек башкяхин олан Иса орая урумуза ьонджю оларак гирди. 
Hebrews7:1 Бу Мелкиседек, Шалем Кралъ ве йюдже Танръ'нън кяхинийди. Кралларъ бозгуна уратмактан дьонен Ибрахим'и каршъламъш ве ону кутсамъштъ." 
Hebrews7:2 Ибрахим де она хер шейин ондалъънъ верди. Мелкиседек, адънън анламъна гьоре, ьондже „Дорулук Кралъ“дър; сонра да „Шалем Кралъ“, яни „Есенлик Кралъ“дър." 
Hebrews7:3 Бабасъз, аннесиздир; сояаджъ йоктур. Не гюнлеринин башлангъджъ, не яшамънън сону вардър. Танръ'нън Олу гиби сонсуза дек кяхин каладжактър." 
Hebrews7:4 Бакън, бюйюк ата Ибрахим'ин ганиметтен ондалък вердии бу адам не кадар бюйюктюр!" 
Hebrews7:5 Левиоулларъ'ндан олуп кяхинлик гьоревини юстлененлере Кутсал Яса уярънджа халктан, яни Ибрахим'ин сойундан олдукларъ халде, кардешлеринден ондалък алмаларъ буйрулмуштур." 
Hebrews7:6 Мелкиседек исе Левили кяхинлерин сойундан олмадъъ халде, ваатлери алан Ибрахим'ден ондалък кабул етмиш ве ону кутсамъштър." 
Hebrews7:7 Хич кушкусуз, кутсаян кутсанандан юстюндюр." 
Hebrews7:8 Биринде ьолюмлю инсанлар ондалък алъйор, ьотекинде яшадъъна танъклък едилен бири алъйор." 
Hebrews7:9 Ондалък алан Леви биле Ибрахим араджълъъйла ондалък вермиштир денебилир. 
Hebrews7:10 Чюнкю Мелкиседек Ибрахим'и каршъладъъ заман, Леви хяля атасънън бедениндейди." 
Hebrews7:11 Еер Левилилер'ин кяхинлии араджълъъйла йеткинлие еришилебилсейди –нитеким Кутсал Яса бу кяхинлии ьонгьоререк халка верилди– Харун дюзенине гьоре деил де, Мелкиседек дюзенине гьоре башка бир кяхинин гелмесинден сьоз етмейе не герек калърдъ?" 
Hebrews7:12 Чюнкю кяхинлик деишиндже, Яса да зорунлу оларак деишир." 
Hebrews7:13 Кендисинден бьойле сьоз едилен киши башка бир оймактандър. Бу оймактан хич кимсе сунакта хизмет етмемиштир. 
Hebrews7:14 Раббимиз'ин Яхуда оймаъндан гелдии ачъктър. Муса бу оймактан сьоз едеркен кяхинлере илишкин бир шей сьойлемеди. 
Hebrews7:15 Мелкиседек бензери башка бир кяхин ортая чъктъъндан, бу сьойледиимиз артък даха да ачъктър." 
Hebrews7:16 О, Яса'нън сойла илгили ьонкошулуна гьоре деил, йок едилемез бир яшамън гюджюне гьоре кяхин олмуштур." 
Hebrews7:17 Чюнкю, „Мелкиседек дюзени уярънджа Сен сонсуза дек кяхинсин“ дийе танъклък едилийор." 
Hebrews7:18 Ьонджеки буйрук, зайъфлъъ ве ярарсъзлъъ неденийле гечерсиз кълъндъ." 
Hebrews7:19 Чюнкю Яса хичбир шейи йеткинлештиремеди. Бунун йерине, араджълъъйла Танръ'я яклаштъъмъз даха салам бир умут верилди." 
Hebrews7:20 Бу да антсъз олмадъ. Ьобюрлери ант ичилмеден кяхин олмушлардъ. 
Hebrews7:21 Ама О кендисине, „Раб ант ичти, караръндан дьонмез, Сен сонсуза дек кяхинсин“ дийен Танръ'нън андъйла кяхин олду." 
Hebrews7:22 Бьойледже Иса даха ийи бир антлашманън кефили олмуштур. 
Hebrews7:23 Ьонджеки дюзенде чок сайъда кяхин гьорев алдъ. Чюнкю ьолюм, гьоревлерини сюрдюрмелерини енгеллийорду." 
Hebrews7:24 Ама Иса сонсуза дек яшадъъ ичин кяхинлии сюреклидир. 
Hebrews7:25 Бу неденле О'нун араджълъъйла Танръ'я яклашанларъ тюмюйле куртараджак гючтедир. Чюнкю онлара араджълък етмек ичин хеп яшамактадър. 
Hebrews7:26 Бьойле бир башкяхинимиз –кутсал, сучсуз, лекесиз, гюнахкярлардан айрълмъш, гьоклерден даха йюджелере чъкарълмъш бир башкяхинимиз– олмасъ уйгундур." 
Hebrews7:27 О, ьобюр башкяхинлер гиби хер гюн ьондже кенди гюнахларъ, сонра да халкън гюнахларъ ичин курбанлар сунмак зорунда деилдир. Чюнкю кендини сунмакла буну илк ве сон кез яптъ." 
Hebrews7:28 Кутсал Яса, зайъфлъкларъ олан инсанларъ башкяхин атамактадър. Ама Яса'дан сонра гелен ант сьозю, сонсуза дек йеткин кълънмъш олан Оул'у башкяхин атамъштър." 
Hebrews8:1 Сьойледиклеримизин ьозю шудур: Гьоклерде, Йюдже Олан'ън тахтънън саънда отуран, кутсал йерде, инсанън деил, Раб'бин курдуу асъл тапънма чадърънда гьорев япан бьойле бир башкяхинимиз вардър." 
Hebrews8:2  
Hebrews8:3 Хер башкяхин сунулар, курбанлар сунмак ичин атанър. Бу неденле бизим башкяхинимизин де сунаджак бир шейи олмасъ герекир." 
Hebrews8:4 Еер кендиси йерйюзюнде олсайдъ, кяхин оламаздъ. Чюнкю Кутсал Яса уярънджа сунуларъ сунанлар вар." 
Hebrews8:5 Бунлар гьоктекинин ьорнеи ве гьолгеси олан тапънакта хизмет едийорлар. Нитеким Муса тапънма чадърънъ курмак юзерейкен Танръ тарафъндан шьойле уярълдъ: „Хер шейи сана дада гьостерилен ьорнее гьоре япмая диккат ет.“ 
Hebrews8:6 Шимдийсе, Иса даха ийи ваатлер юзерине курулмуш даха ийи бир антлашманън араджъсъ олдуу кадар, даха юстюн бир гьореве де сахип олмуштур." 
Hebrews8:7 Еер о илк антлашма кусурсуз олсайдъ, икинджисине герек дуйулмаздъ." 
Hebrews8:8 Ойса халкънъ кусурлу булан Танръ шьойле дийор: „‚Исраил халкъйла ве Яхуда халкъйла Йени бир антлашма япаджаъм гюнлер гелийор‘ Дийор Раб. 
Hebrews8:9 ‚Аталарънъ Мъсър'дан чъкармак ичин Еллеринден туттуум гюн Онларла яптъъм антлашмая бенземейеджек. Чюнкю онлар антлашмама балъ калмадълар, Бен де онлардан йюз чевирдим‘ Дийор Раб." 
Hebrews8:10 ‚О гюнлерден сонра Исраил халкъйла Япаджаъм антлашма шудур‘ дийор Раб, ‚Ясаларъмъ зихинлерине ишлейеджеим, Йюреклерине язаджаъм. Бен онларън Танръсъ оладжаъм, Онлар да беним халкъм оладжак." 
Hebrews8:11 Хич кимсе йуртташънъ, кардешини, Раб'би танъ дийе еитмейеджек. Чюнкю кючюк бюйюк хепси танъяджак бени." 
Hebrews8:12 Чюнкю сучларънъ баъшлаяджаъм, Гюнахларънъ артък анмаяджаъм.‘“" 
Hebrews8:13 Танръ, „Йени бир антлашма“ демекле илкини ескимиш саймъштър. Ескийип кьохнелешенсе чок гечмеден йок олур." 
Hebrews9:1 Илк антлашманън тапънма куралларъ ве дюнясал тапънаъ вардъ. 
Hebrews9:2 Бир чадър курулмушту. Кутсал Йер денен биринджи бьолмеде кандиллик, маса ве адак екмеклери булунурду." 
Hebrews9:3 Икинджи перденин аркасънда Ен Кутсал Йер денен бир бьолме вардъ. 
Hebrews9:4 Алтън бухур сунаъйла хер янъ алтънла капланмъш Антлашма Сандъъ бурадайдъ. Сандъън ичинде алтъндан япълмъш ман тестиси, Харун'ун филизленмиш денеи ве антлашма левхаларъ вардъ." 
Hebrews9:5 Сандъън юстюнде Баъшланма Капаъ'нъ гьолгелейен йюдже Керувлар дурурду. Ама шимди бунларън айрънтъларъна гиремейиз. 
Hebrews9:6 Хер шей бьойле дюзенлендиктен сонра кяхинлер хер заман чадърън илк бьолмесине гирер, тапънма гьоревлерини йерине гетирирлер." 
Hebrews9:7 Ама ич бьолмейе йълда бир кез ялнъз башкяхин гиребилир. Юстелик кендиси ичин ве халкън билмеден ишледии сучлар ичин сунаджаъ курбан канъ олмаксъзън гиремез. 
Hebrews9:8 Кутсал Рух бунунла чадърън илк бьолмеси дурдукча, кутсал йере гиден йолун хенюз ачъкча гьостерилмедиини белиртийор." 
Hebrews9:9 Бу, шимдики ча ичин бир ьорнектир; сунулан курбанларла сунуларън тапънан кишинин виджданънъ йеткинлештиремедиини гьостерийор." 
Hebrews9:10 Бунлар ялнъз йийеджек, ичеджек, чешитли динсел йъканмаларла илгилидир; йени дюзенин башлангъджъна кадар гечерли олан беденсел кураллардър." 
Hebrews9:11 Ама Месих, геледжек ийи шейлерин башкяхини оларак ортая чъктъ. Инсан елийле япълмамъш, яни бу яратълъштан олмаян даха бюйюк, даха йеткин чадърдан гечти." 
Hebrews9:12 Текелерле даналарън канъйла деил, сонсуз куртулушу салаярак кенди канъйла кутсал йере илк ве сон кез гирди." 
Hebrews9:13 Текелерле боаларън канъ ве серпилен дюве кюлю мурдар оланларъ кутсал кълъйор, беденсел ачъдан темизлийор." 
Hebrews9:14 Ьойлейсе сонсуз Рух араджълъъйла кендини лекесиз оларак Танръ'я сунмуш олан Месих'ин канънън, дири Танръ'я куллук едебилмемиз ичин виджданъмъзъ ьолю ишлерден темизлейеджеи не кадар даха кесиндир!" 
Hebrews9:15 Бу неденле, чарълмъш оланларън ваат едилен сонсуз мирасъ алмаларъ ичин Месих йени антлашманън араджъсъ олду. Кендиси онларъ илк антлашма заманънда ишледиклери сучлардан куртармак ичин фидйе оларак ьолдю." 
Hebrews9:16 Ортада бир васийет варса, васийет еденин ьолюмюнюн канътланмасъ герекир." 
Hebrews9:17 Чюнкю васийет анджак ьолюмден сонра гечерли олур. Васийет еден яшадъкча, васийетин хичбир еткинлии йоктур." 
Hebrews9:18 Бу неденле илк антлашма биле кан акътълмадан йюрюрлюе гирмеди. 
Hebrews9:19 Муса, Кутсал Яса'нън хер буйрууну бютюн халка билдирдиктен сонра су, ал япаъ, мерджанкьошкоту иле даналарън ве текелерин канънъ алъп хем китабън хем де бютюн халкън юзерине серпти." 
Hebrews9:20 „Танръ'нън уйманъзъ буйурдуу антлашманън канъ будур“ деди. 
Hebrews9:21 Айнъ бичимде чадърън ве тапънмада кулланълан бютюн ешяларън юзерине кан серпти. 
Hebrews9:22 Нитеким Кутсал Яса уярънджа хемен хер шей канла темиз кълънър, кан дьокюлмеден баъшлама олмаз." 
Hebrews9:23 Бьойлеликле аслъ гьоклерде олан ьорнеклерин бу курбанларла, ама гьоктеки асълларънън бунлардан даха ийи курбанларла темиз кълънмасъ геректи." 
Hebrews9:24 Чюнкю Месих, асъл кутсал йерин ьорнеи олуп инсан елийле япълан кутсал йере деил, ама шимди бизим ичин Танръ'нън ьонюнде гьорюнмек юзере асъл гьое гирди." 
Hebrews9:25 Башкяхин хер йъл кендисинин олмаян канла Ен Кутсал Йер 'е гирер; ойса Месих кендисини текрар текрар сунмак ичин гьое гирмеди. 
Hebrews9:26 Ьойле олсайдъ, дюнянън курулушундан бери Месих'ин текрар текрар аджъ чекмеси герекирди. Ойса Месих, кендисини бир кез курбан едерек гюнахъ ортадан калдърмак ичин чаларън сонунда ортая чъкмъштър." 
Hebrews9:27 Инсанън бир кез ьолмеси, сонра да яргъланмасъ качънълмаз олдуу гиби, Месих де бирчокларънън гюнахларънъ йюкленмек ичин бир кез курбан едилди. Икинджи кез, гюнах йюкленмек ичин деил, куртулуш гетирмек ичин кендисини беклейенлере гьорюнеджектир." 
Hebrews9:28  
Hebrews10:1 Кутсал Яса'да геледжек ийи шейлерин аслъ йоктур, садедже гьолгеси вардър. Бу неденле Яса, хер йъл сюрекли айнъ курбанларъ сунарак Танръ'я яклашанларъ асла йеткинлие ердиремез." 
Hebrews10:2 Ердиребилсейди, курбан сунмая сон верилмез мийди? Чюнкю тапънанлар бир кез гюнахларъндан аръндъктан сонра артък гюнахлълък дуйгусу калмаздъ." 
Hebrews10:3 Анджак о курбанлар инсанлара йълдан йъла гюнахларънъ анъмсатъйор. 
Hebrews10:4 Чюнкю боаларла текелерин канъ гюнахларъ ортадан калдърамаз. 
Hebrews10:5 Бунун ичин Месих дюняя гелиркен шьойле дийор: „Курбан ве суну истемедин, Ама бана бир беден хазърладън." 
Hebrews10:6 Якмалък сунудан ве гюнах сунусундан Хошнут олмадън. 
Hebrews10:7 О заман шьойле дедим: ‚Кутсал Язъ томарънда Беним ичин язълдъъ гиби, Сенин истеини япмак юзере, Ей Танръ, иште гелдим.‘“" 
Hebrews10:8 Месих илкин, „Курбан, суну, якмалък суну, гюнах сунусу истемедин ве бунлардан хошнут олмадън“ деди. Ойса бунлар Яса'нън бир гереи оларак сунулур." 
Hebrews10:9 Сонра, „Сенин истеини япмак юзере иште гелдим“ деди. Яни икинджийи гечерли кълмак ичин биринджийи ортадан калдъръйор." 
Hebrews10:10 Танръ'нън бу истеи уярънджа, Иса Месих'ин беденинин илк ве сон кез сунулмасъйла кутсал кълъндък." 
Hebrews10:11 Хер кяхин хер гюн аякта дуруп гьоревини япар ве гюнахларъ асла ортадан калдърамаян айнъ курбанларъ текрар текрар сунар. 
Hebrews10:12 Ойса Месих гюнахлар ичин сонсуза дек гечерли тек бир курбан сундуктан сонра Танръ'нън саънда отурду. 
Hebrews10:13 О замандан бери дюшманларънън, кенди аякларънън алтъна серилмесини беклийор." 
Hebrews10:14 Чюнкю кутсал кълънанларъ тек бир сунуйла сонсуза дек йеткинлие ердирмиштир. 
Hebrews10:15 Кутсал Рух да бу конуда бизе танъклък едийор. Ьондже дийор ки," 
Hebrews10:16 „Раб, ‚О гюнлерден сонра Онларла япаджаъм антлашма шудур: Ясаларъмъ йюреклерине кояджаъм, Зихинлерине язаджаъм‘ дийор.“" 
Hebrews10:17 Сонра шуну еклийор: „Онларън гюнахларънъ ве сучларънъ артък анмаяджаъм.“ 
Hebrews10:18 Бунларън баъшланмасъ дурумунда артък гюнах ичин сунуя герек йоктур. 
Hebrews10:19 Бу неденле, ей кардешлер, Иса'нън канъ сайесинде пердеде, яни кенди беденинде бизе ачтъъ йени ве дири йолдан кутсал йере гирмейе джесаретимиз вардър." 
Hebrews10:20  
Hebrews10:21 Танръ'нън евинден сорумлу бюйюк бир кяхинимиз булунмактадър. 
Hebrews10:22 Ьойлейсе йюреклеримиз серпмейле кьотю видждандан арънмъш, беденлеримиз темиз суйла йъканмъш оларак, иманън вердии там гювенджейле, йюректен бир ичтенликле Танръ'я яклашалъм." 
Hebrews10:23 Ачъкча бенимседиимиз умуда съмсъкъ тутуналъм. Чюнкю ваат еден Танръ гювенилирдир. 
Hebrews10:24 Бирбиримизи севги ве ийи ишлер ичин насъл гайрете гетиребиледжеимизи дюшюнелим. 
Hebrews10:25 Базъларънън алъштъъ гиби, бир арая гелмектен вазгечмейелим; о гюнюн яклаштъънъ гьордюкче бирбиримизи даха да чок йюреклендирелим." 
Hebrews10:26 Герчеи ьоренип бенимседиктен сонра, биле биле гюнах ишлемейе девам едерсек, гюнахлар ичин артък курбан калмаз; герийе садедже яргънън дехшетли беклениши ве дюшманларъ йийип битиреджек къзгън атеш калър." 
Hebrews10:27  
Hebrews10:28 Муса'нън Ясасъ'нъ хиче саян, ики я да юч танъън сьозюйле аджъмасъзджа ьолдюрюлюр." 
Hebrews10:29 Еер бир кимсе Танръ Олу'ну аяклар алтъна алър, кендисини кутсал кълан антлашма канънъ баяъ саяр ве лютуфкяр Рух'а хакарет едерсе, бундан не кадар даха аър бир джезая лайък гьорюледжек санърсънъз?" 
Hebrews10:30 Чюнкю, „Ьоч бенимдир, каршълъънъ бен вереджеим“ ве йине, „Раб халкънъ яргълаяджак“ дийени танъйоруз." 
Hebrews10:31 Дири Танръ'нън елине дюшмек коркунч бир шейдир. 
Hebrews10:32 Сизлерсе айдънландъктан сонра аджъларла долу бюйюк бир мюджаделейе даяндъънъз о илк гюнлери анъмсайън. 
Hebrews10:33 Базен ситемлере, съкънтълара урайъп сейирлик олдунуз, базен де айнъ дурумда оланларла даянъшма ичине гирдиниз." 
Hebrews10:34 Хем хапистекилерин дертлерине ортак олдунуз, хем де даха ийи ве калъджъ бир малънъз олдууну билерек малларънъзън яма едилмесини севинчле каршъладънъз." 
Hebrews10:35 Онун ичин джесаретинизи йитирмейин; бу джесаретин ьодюлю бюйюктюр. 
Hebrews10:36 Чюнкю Танръ'нън истеини йерине гетирмек ве ваат едилене кавушмак ичин даянма гюджюне ихтияджънъз вардър. 
Hebrews10:37 Артък, „Геледжек олан пек якънда геледжек Ве геджикмейеджек." 
Hebrews10:38 Дору адамъм, иманла яшаяджактър. Ама гери чекилирсе, ондан хошнут олмаяджаъм.“" 
Hebrews10:39 Бизлер гери чекилип махволанлардан деилиз; иман едип джанларънън куртулушуна кавушанларданъз. 
Hebrews11:1 Иман, умут едиленлере гювенмек, гьорюнмейен шейлерин варлъъндан емин олмактър." 
Hebrews11:2 Аталаръмъз бунунла Танръ'нън беенисини казандълар. 
Hebrews11:3 Евренин Танръ'нън буйрууйла яратълдъънъ, бьойледже гьорюленлерин гьорюнмейенлерден олуштууну иман сайесинде анлъйоруз." 
Hebrews11:4 Хабил'ин Танръ'я Кайин'ден даха ийи бир курбан сунмасъ иман сайесинде олду. Иманъ сайесинде дору бири оларак Танръ'нън беенисини казандъ. Чюнкю Танръ онун сундуу адакларъ кабул етти. Нитеким Хабил ьолмюш олдуу халде, иман сайесинде хяля конушмактадър." 
Hebrews11:5 Иман сайесинде Ханок ьолюмю татмамак юзере йукаръ алъндъ. Кимсе ону буламадъ, чюнкю Танръ ону йукаръ алмъштъ. Йукаръ алънмадан ьондже Танръ'йъ хошнут еден бири олдууна танъклък едилди." 
Hebrews11:6 Иман олмадан Танръ'йъ хошнут етмек оланаксъздър. Танръ'я яклашан, О'нун вар олдууна ве кендисини араянларъ ьодюллендиреджеине иман етмелидир." 
Hebrews11:7 Иман сайесинде Нух, хенюз олмамъш олайларла илгили оларак Танръ тарафъндан уярълънджа, Танръ коркусуйла ев халкънън куртулушу ичин бир геми яптъ. Бунунла дюняйъ яргъладъ ве имана даянан дорулуун мирасчъсъ олду." 
Hebrews11:8 Иман сайесинде Ибрахим мирас аладжаъ йере гитмеси ичин чарълънджа, Танръ'нън сьозюню динледи ве нерейе гидеджеини билмеден йола чъктъ." 
Hebrews11:9 Иман сайесинде бир ябанджъ оларак ваат едилен юлкейе йерлешти. Айнъ ваадин ортак мирасчъларъ олан Исхак ве Якуп'ла бирликте чадърларда яшадъ. 
Hebrews11:10 Чюнкю мимаръ ве куруджусу Танръ олан темелли кенти беклийорду. 
Hebrews11:11 Ибрахим, яшъ гечмиш ве каръсъ Сара късър олдуу халде, иманъ сайесинде ваат едени гювенилир сайдъъндан чоджук сахиби олмак ичин гюч булду." 
Hebrews11:12 Бьойледже тек бир адамдан, юстелик ьолюден фарксъз биринден гьоктеки йълдъзлар, дениз къйъсъндаки кум кадар сайъсъз торун мейдана гелди." 
Hebrews11:13 Бу кишилерин хепси иманлъ оларак ьолдюлер. Ваат едиленлере кавушамадъларса да бунларъ узактан гьорюп селамладълар, йерйюзюнде ябанджъ ве конук олдукларънъ ачъкча кабул еттилер." 
Hebrews11:14 Бьойле конушанлар бир ватан арадъкларънъ гьостерийорлар. 
Hebrews11:15 Айрълдъкларъ юлкейи дюшюнселерди, гери дьонмейе фърсатларъ олурду." 
Hebrews11:16 Ама онлар даха ийисини, яни гьоксел оланъ арзу едийорлардъ. Бунун ичиндир ки, Танръ онларън Танръсъ оларак анълмактан утанмъйор. Чюнкю онлара бир кент хазърладъ." 
Hebrews11:17 Ибрахим сънандъъ заман иманла Исхак'ъ курбан оларак сунду. Ваатлери алмъш олан Ибрахим бириджик олуну курбан етмек юзерейди. 
Hebrews11:18 Ойса Танръ она, „Сенин сойун Исхак'ла сюреджек“ демишти." 
Hebrews11:19 Ибрахим Танръ'нън ьолюлери биле дирилтебиледжеини дюшюндю; нитеким Исхак'ъ симгесел шекилде ьолюмден гери алдъ. 
Hebrews11:20 Иман сайесинде Исхак геледжек олайларла илгили оларак Якуп'ла Есав'ъ кутсадъ. 
Hebrews11:21 Якуп ьолюркен иман сайесинде Йусуф'ун ики олуну да кутсадъ, денеинин уджуна ясланарак Танръ'я тапъндъ." 
Hebrews11:22 Йусуф ьолюркен иман сайесинде Исраилоулларъ'нън Мъсър'дан чъкаджаънъ анъмсаттъ ве кемиклерине илишкин буйрук верди. 
Hebrews11:23 Муса додуунда аннесийле бабасъ ону иманла юч ай гизледилер. Чюнкю чоджуун гюзел олдууну гьордюлер ве кралън ферманъндан коркмадълар. 
Hebrews11:24 Муса бюйюйюндже иман сайесинде фиравунун къзънън олу оларак танънмайъ реддетти. 
Hebrews11:25 Бир сюре ичин гюнахън сефасънъ сюрмектенсе, Танръ'нън халкъйла бирликте баскъ гьормейи йеледи." 
Hebrews11:26 Месих уруна ашаъланмайъ Мъсър хазинелеринден даха бюйюк зенгинлик сайдъ. Чюнкю аладжаъ ьодюлю дюшюнюйорду. 
Hebrews11:27 Кралън ьофкесинден коркмадан иманла Мъсър'дан айрълдъ. Гьорюнмез Олан'ъ гьорюр гиби даяндъ. 
Hebrews11:28 Илк доанларъ ьолдюрен мелек Исраиллилер'е докунмасън дийе Муса иманла, Фъсъх курбанънън кесилмесини ве канънън капълара сюрюлмесини саладъ." 
Hebrews11:29 Иман сайесинде Исраиллилер карадан гечер гиби Камъш Денизи 'нден гечтилер. Мъсърлълар буну денейиндже боулдулар. 
Hebrews11:30 Исраиллилер йеди гюн бойунджа Ериха сурларъ чевресинде доландълар; сонунда иманларъ сайесинде сурлар йъкълдъ. 
Hebrews11:31 Фахише Рахав джасусларъ достча каршъладъъ ичин иманъ сайесинде сьоз динлемейенлерле бирликте ьолдюрюлмеди. 
Hebrews11:32 Даха не дийейим? Гидйон, Барак, Шимшон, Йифтах, Давут, Самуел ве пейгамберлерле илгили оланларъ анлатсам, заман йетмейеджек." 
Hebrews11:33 Бунлар иман сайесинде юлкелер еле гечирдилер, адалети саладълар, ваат едиленлере кавуштулар, асланларън азънъ кападълар." 
Hebrews11:34 Къзгън атеши сьондюрдюлер, кълъджън азъндан качъп куртулдулар. Гючсюзлюкте куввет булдулар, савашта гючлендилер, ябанджъ ордуларъ бозгуна ураттълар." 
Hebrews11:35 Кадънлар дирилен ьолюлерини гери алдълар. Башкаларъйса салъверилмейи реддедерек дирилип даха ийи бир яшама кавушма умудуйла ишкенджелере катландълар. 
Hebrews11:36 Даха башкаларъ алая алънъп камчъландъ, хатта зинджире вурулуп хапседилди." 
Hebrews11:37 Ташландълар, тестерейле бичилдилер, кълъчтан гечирилип ьолдюрюлдюлер. Койун посту, кечи дериси ичинде долаштълар, йоксуллук чектилер, съкънтълара урадълар, баскъ гьордюлер." 
Hebrews11:38 Дюня онлара лайък деилди. Чьоллерде, даларда, маараларда, йералтъ ойукларънда доланъп дурдулар." 
Hebrews11:39 Иманларъ сайесинде бунларън хепси Танръ'нън беенисини казандъкларъ халде, хичбири ваат едилене кавушмадъ." 
Hebrews11:40 Бизден айръ оларак йеткинлие ермесинлер дийе, Танръ бизим ичин даха ийи бир шей хазърламъштъ." 
Hebrews12:1 Иште чевремизи бу денли бюйюк бир танъклар булуту сардъъна гьоре, биз де хер йюкю ве бизи колайджа кушатан гюнахъ юзеримизден съйъръп аталъм ве ьонюмюзе конан яръшъ сабърла кошалъм." 
Hebrews12:2 Гьозюмюзю иманъмъзън ьонджюсю ве тамамлайъджъсъ Иса'я дикелим. О кендисини беклейен севинч уруна утанджъ хиче сайъп чармъхта ьолюме катландъ ве шимди Танръ'нън тахтънън саънда отуруйор. 
Hebrews12:3 Йорулуп джесаретинизи йитирмемек ичин, гюнахкярларън бунджа каршъ коймасъна катланмъш Олан'ъ дюшюнюн." 
Hebrews12:4 Гюнаха каршъ вердииниз мюджаделеде хенюз канънъзъ акътаджак кадар диренмиш деилсиниз. 
Hebrews12:5 Сизе оуллар дийе сесленен шу ьоюдю де унуттунуз: „Олум, Раб'бин тербийе едишини хафифе алма, Раб сени азарлайънджа джесаретини йитирме." 
Hebrews12:6 Чюнкю Раб севдиини тербийе едер, Оуллуа кабул еттии херкеси джезаландърър.“" 
Hebrews12:7 Тербийе едилмек уруна аджълара катланмалъсънъз. Танръ сизе оулларъна давранър гиби давранъйор. Ханги оул бабасъ тарафъндан тербийе едилмез? 
Hebrews12:8 Херкесин гьордюю тербийеден йоксунсанъз, оуллар деил, ясадъшъ евлатларсънъз." 
Hebrews12:9 Калдъ ки, бизи тербийе еден дюнясал бабаларъмъз вардъ ве онлара сайгъ дуярдък. Ьойлейсе Рухлар Бабасъ'на баъмлъ олуп яшамамъз чок даха ьонемли деил ми?" 
Hebrews12:10 Бабаларъмъз бизи къса бир сюре ичин, уйгун гьордюклери гиби тербийе еттилер. Ама Танръ, кутсаллъъна ортак олалъм дийе бизи кенди яраръмъза тербийе едийор." 
Hebrews12:11 Тербийе едилмек башлангъчта хич татлъ гелмез, аджъ гелир. Не вар ки, бьойле еитиленлер ичин бу сонрадан есенлик верен дорулуу юретир." 
Hebrews12:12 Бунун ичин саркък еллеринизи калдърън, бюкюк дизлеринизи дорултун, аякларънъз ичин дюз йоллар япън. Ьойле ки, кьотюрюм олан парча еклемден чъкмасън, терсине шифа булсун." 
Hebrews12:13  
Hebrews12:14 Херкесле баръш ичинде яшамая, кутсал олмая гайрет един. Кутсаллъа сахип олмадан кимсе Раб'би гьоремейеджек." 
Hebrews12:15 Диккат един, кимсе Танръ'нън лютфундан йоксун калмасън. Ичинизде сизи рахатсъз едеджек ве бирчокларънъ зехирлейеджек аджъ бир кьок филизленмесин." 
Hebrews12:16 Кимсе фухуш япмасън я да илк оуллук хаккънъ бир йемее каршълък сатан Есав гиби кутсал деерлере сайгъсъзлък етмесин. 
Hebrews12:17 Билийорсунуз, Есав даха сонра кутсанма хаккънъ мирас алмак истедийсе де гери чеврилди. Кутсанмак ичин гьозяшъ дьокюп ялвармасъна каршън, вермиш олдуу карарън сонуджуну деиштиремеди." 
Hebrews12:18 Сизлер докунулабилен, алев алев янан даа, каранлъа, койу каранлък ве касъргая, гюрлейен чаръ борусуна, танръсал сьозлери илетен сесе яклашмъш деилсиниз. О сеси ишитенлер, кендилерине бир сьозджюк даха сьойленмесин дийе ялвардълар." 
Hebrews12:19  
Hebrews12:20 „Даа бир хайван биле докунса ташланаджак“ буйрууна даянамадълар. 
Hebrews12:21 Гьорюнюм ьойле коркунчту ки, Муса, „Чок коркуйорум, титрийорум“ деди." 
Hebrews12:22 Ойса сизлер Сийон Даъ'на, яшаян Танръ'нън кенти олан гьоксел Йерушалим'е, бир байрам шенлии ичиндеки он бинлердже мелее, адларъ гьоклерде язълмъш илк доанларън топлулууна яклаштънъз. Херкесин яргъджъ олан Танръ'я, йеткинлие ердирилмиш дору кишилерин рухларъна, йени антлашманън араджъсъ олан Иса'я ве Хабил'ин канъндан даха юстюн бир анлам ташъян серпмелик кана яклаштънъз." 
Hebrews12:23  
Hebrews12:24  
Hebrews12:25 Бунларъ сьойлейени реддетмемейе диккат един. Чюнкю йерйюзюнде кендилерини уяранъ реддеденлер куртуламадъларса, гьоклерден бизи уярандан йюз чевирирсек, бизим де куртуламаяджаъмъз чок даха кесиндир." 
Hebrews12:26 О заман О'нун сеси йери сарсмъштъ. Ама шимди, „Бир кез даха ялнъз йери деил, гьою де сарсаджаъм“ дийе сьоз вермиштир." 
Hebrews12:27 „Бир кез даха“ сьозю, сарсъланларън, яни яратълмъш олан шейлерин ортадан калдъръладжаънъ, бьойлеликле сарсълмаянларън каладжаънъ анлатъйор." 
Hebrews12:28 Бьойледже сарсълмаз бир егеменлие кавуштуумуз ичин миннеттар олалъм. Ьойле ки, Танръ'йъ хошнут едеджек бичимде сайгъ ве коркуйла тапъналъм." 
Hebrews12:29 Чюнкю Танръмъз якъп йок еден бир атештир. 
Hebrews13:1 Кардеш севгиси сюрекли олсун. 
Hebrews13:2 Конуксевер олмактан гери калмайън. Чюнкю бу сайеде базъларъ билмеден мелеклери конук еттилер. 
Hebrews13:3 Хаписте оланларъ, онларла бирликте хапседилмиш гиби анъмсайън. Сизин де бир бедениниз олдууну дюшюнерек баскъ гьоренлери хатърлайън." 
Hebrews13:4 Херкес евлилие сайгъ гьостерсин. Евлилик ятаъ гюнахла лекеленмесин. Чюнкю Танръ фухуш япанларъ, зина еденлери яргълаяджак." 
Hebrews13:5 Яшайъшънъз пара севгисинден узак олсун. Сахип олдукларънъзла йетинин. Чюнкю Танръ шьойле деди: „Сени асла терк етмейеджеим, Сени асла йюзюстю бъракмаяджаъм.“" 
Hebrews13:6 Бьойледже джесаретле дийоруз ки, „Раб беним ярдъмджъмдър, коркмам; Инсан бана не япабилир?“" 
Hebrews13:7 Танръ'нън сьозюню сизе илетмиш олан ьондерлеринизи анъмсайън. Яшайъшларънън сонуджуна бакарак онларън иманънъ ьорнек алън. 
Hebrews13:8 Иса Месих дюн, бугюн ве сонсуза дек айнъдър." 
Hebrews13:9 Чешитли гарип ьоретилерин еткисине капълъп сюрюкленмейин. Йюреин йийеджеклерле деил, Танръ лютфуйла гючленмеси ийидир. Йийеджеклере гювененлер хичбир ярар гьормедилер." 
Hebrews13:10 Бир сунаъмъз вар ки, тапънма чадърънда хизмет еденлерин ондан йемейе хакларъ йоктур." 
Hebrews13:11 Башкяхин гюнах сунусу оларак хайванларън канънъ кутсал йере ташър, ама бу хайванларън джесетлери ордугахън дъшънда якълър." 
Hebrews13:12 Бунун гиби, Иса да кенди канъйла халкъ кутсал кълмак ичин кент капъсънън дъшънда аджъ чекти." 
Hebrews13:13 Ьойлейсе биз де О'нун урадъъ ашаъланмая катланарак ордугахтан дъшаръя чъкъп янъна гиделим. 
Hebrews13:14 Чюнкю бурада калъджъ бир кентимиз йоктур, биз геледжектеки кенти ьозлюйоруз." 
Hebrews13:15 Бу неденле, Иса араджълъъйла Танръ'я сюрекли ьовгю курбанларъ, яни О'нун адънъ ачъкча анан дудакларън мейвесини суналъм." 
Hebrews13:16 Ийилик япмайъ, сизде оланъ башкаларъйла пайлашмайъ унутмайън. Чюнкю Танръ бу тюр курбанлардан хошнут олур." 
Hebrews13:17 Ьондерлеринизин сьозюню динлейин, онлара балъ калън. Чюнкю онлар джанларънъз ичин хесап вереджек кишилер оларак сизи колларлар. Онларън сьозюню динлейин ки, гьоревлерини инлейерек деил –бунун сизе яраръ олмаз– севинчле япсънлар." 
Hebrews13:18 Бизим ичин дуа един. Виджданъмъзъ темиз туттуумуза, хер бакъмдан олумлу бир яшам сюрмек истедиимизе еминиз." 
Hebrews13:19 Янънъза тез заманда дьонебилмем ичин дуа етменизи ьозелликле риджа едийорум. 
Hebrews13:20 Есенлик верен Танръ, койунларън бюйюк Чобанъ'нъ, Раббимиз Иса'йъ сонсуза дек сюреджек антлашманън канъйла ьолюмден дирилтти." 
Hebrews13:21 Танръ, истеини йерине гетиребилмениз ичин сизи хер ийиликле донатсън; кендисини хошнут еден шейи Иса Месих араджълъъйла бизлерде герчеклештирсин. Месих'е сонсузлара дек йюджелик олсун! Амин." 
Hebrews13:22 Кардешлер, сизе риджа едийорум, ьоютлерими хош гьорюн. Затен сизе късаджа яздъм." 
Hebrews13:23 Кардешимиз Тимотеос'ун салъверилдиини билменизи истийорум. Якънда янъма гелирсе, онунла бирликте сизи гьормейе геледжеим." 
Hebrews13:24 Ьондерлеринизин хепсине ве бютюн кутсаллара селам сьойлейин. Италя'дан оланлар сизе селам едерлер. 
Hebrews13:25 Танръ'нън лютфу хепинизле бирликте олсун! Амин. 
James1:1 Танръ'нън ве Раб Иса Месих'ин кулу бен Якуп, даълмъш олан он ики оймаа селам едерим." 
James1:2 Кардешлерим, чешитли денемелерле йюз йюзе гелдиинизде буну бюйюк севинчле каршълайън." 
James1:3 Чюнкю билирсиниз ки, иманънъзън сънанмасъ даянма гюджюню яратър." 
James1:4 Даянма гюджю де, хичбир ексии олмаян, олгун, йеткин кишилер олманъз ичин там бир еткинлие еришсин." 
James1:5 Ичинизден биринин билгеликте ексии варса, херкесе джьомертче, азарламадан верен Танръ'дан истесин; кендисине вериледжектир." 
James1:6 Ялнъз хич кушку дуймадан, иманла истесин. Чюнкю кушку дуян киши рюзгарън сюрюклейип савурдуу дениз далгасъна бензер." 
James1:7 Хер бакъмдан деишкен, карарсъз олан киши Раб'ден бир шей аладжаънъ уммасън." 
James1:8  
James1:9 Дюшкюн олан кардеш кенди йюксеклиийле, зенгин оланса кенди дюшкюнлююйле ьовюнсюн. Чюнкю зенгин киши кър чичеи гиби солуп гидеджек." 
James1:10  
James1:11 Гюнеш якъджъ съджаъйла доар ве оту курутур. Отун чичеи дюшер, гьорюнюшюнюн гюзеллии йок олур. Зенгин де бунун гиби кенди урашларъ ичинде кайболуп гидеджектир." 
James1:12 Не мутлу денемейе даянан кишийе! Денемеден башаръйла чъктъъ заман Раб'бин кендисини севенлере ваат еттии яшам таджънъ аладжактър. 
James1:13 Аяртълан киши, „Танръ бени аяртъйор“ демесин. Чюнкю Танръ кьотюлюкле аяртъламадъъ гиби кендиси де кимсейи аяртмаз." 
James1:14 Херкес кенди арзуларъйла сюрюкленип алданарак аяртълър. 
James1:15 Сонра арзу гебе калър ве гюнах доурур. Гюнах олгунлашънджа да ьолюм гетирир. 
James1:16 Севгили кардешлерим, алданмайън!" 
James1:17 Хер нимет, хер мюкеммел армаан йукаръдан, кендисинде деишкенлик я да дьонеклик гьолгеси олмаян Ъшъклар Бабасъ'ндан гелир." 
James1:18 О, яраттъкларънън бир анламда илк мейвелери олмамъз ичин бизлери кенди истеи уярънджа, герчеин билдирисийле яшама кавуштурду." 
James1:19 Севгили кардешлерим, шуну аклънъзда тутун: Херкес динлемекте чабук, конушмакта яваш, ьофкеленмекте де яваш олсун." 
James1:20 Чюнкю инсанън ьофкеси Танръ'нън истедии дорулуу саламаз. 
James1:21 Бунун ичин, хер тюрлю пислии ве хер тарафа яйълмъш олан кьотюлюю юстюнюзден съйъръп атарак, ичинизе екилмиш, джанларънъзъ куртараджак гючте олан сьозю алчакгьонюллюлюкле кабул един." 
James1:22 Танръ сьозюню ялнъз дуймакла калмайън, сьозюн уйгулайъджъларъ да олун. Йокса кендинизи алдатмъш олурсунуз." 
James1:23 Чюнкю сьозюн динлейиджиси олуп да уйгулайъджъсъ олмаян киши, айнада кенди доал йюзюне бакан кишийе бензер." 
James1:24 Кендини гьорюр, сонра гидер ве насъл бир киши олдууну хемен унутур." 
James1:25 Ойса мюкеммел ясая, ьозгюрлюк ясасъна якъндан бакъп она балъ калан, унуткан динлейиджи деил де еткин уйгулайъджъ олан киши, яптъкларъйла мутлу оладжактър." 
James1:26 Диндар олдууну санъп да дилини дизгинлемейен киши кендини алдатър. Бьойлесинин диндарлъъ боштур. 
James1:27 Баба Танръ'нън гьозюнде темиз ве кусурсуз диндарлък, кишинин съкънтъ чекен ьоксюзлер ве дулларла илгиленмеси ве кендини дюнянън лекелемесинден корумасъдър." 
James2:1 Кардешлерим, йюдже Раббимиз Иса Месих'е иман еденлер оларак инсанлар арасънда айръм япмайън." 
James2:2 Топландъънъз йере алтън йюзюклю, шък гийимли бир адамла кирли гийсилер ичинде йоксул бир адам гелдиинде, шък гийимлийе илгийле, „Сен шурая, ийи йере отур“, йоксула да, „Сен орада дур“ я да „Аякларъмън дибине отур“ дерсениз, аранъзда айръм япмъш, кьотю дюшюнджели яргъчлар гиби давранмъш олмуйор мусунуз?" 
James2:3  
James2:4  
James2:5 Динлейин, севгили кардешлерим: Танръ, бу дюняда йоксул оланларъ иманда зенгинлешмек ве кендисини севенлере ваат еттии егеменлиин мирасчъларъ олмак юзере сечмеди ми?" 
James2:6 Ама сиз йоксулун онуруну кърдънъз. Сизи сьомюрен зенгинлер деил ми? Сизи махкемелере сюрюклейен онлар деил ми? 
James2:7 Аит олдуунуз Киши'нин йюдже адъна кюфреден онлар деил ми? 
James2:8 „Комшуну кендин гиби севеджексин“ дийен Кутсал Язъ'я уярак Кралъмъз Танръ'нън Ясасъ'нъ герчектен йерине гетирийорсанъз, ийи едийорсунуз." 
James2:9 Ама инсанлар арасънда айръм япарсанъз, гюнах ишлемиш олурсунуз; Яса тарафъндан, Яса'йъ чинемектен сучлу булунурсунуз." 
James2:10 Чюнкю Яса'нън хер дедиини йерине гетирсе де тек конуда ондан сапан киши бютюн Яса'я каршъ сучлу олур. 
James2:11 Нитеким „Зина етмейеджексин“ дийен, айнъ заманда „Адам ьолдюрмейеджексин“ демиштир. Зина етмез, ама адам ьолдюрюрсен, Яса'йъ йине де чинемиш олурсун." 
James2:12 Ьозгюрлюк Ясасъ'йла яргъланаджак оланлар гиби конушуп давранън. 
James2:13 Чюнкю яргъ мерхамет гьостермейене каршъ мерхаметсиздир. Мерхамет яргъя галип гелир. 
James2:14 Кардешлерим, бир кимсе ийи ейлемлери йоккен иманъ олдууну сьойлерсе, бу нейе ярар? Бьойлеси бир иман ону куртарабилир ми?" 
James2:15 Бир еркек я да къз кардеш чъплак ве гюнлюк йийеджектен йоксункен, ичинизден бири она, „Есенликле гит, ъсънманъ, дойманъ дилерим“ дер, ама беденин герексиндиклерини вермезсе, бу нейе ярар?" 
James2:16  
James2:17 Бунун гиби, тек башъна ейлемсиз иман да ьолюдюр." 
James2:18 Ама бири шьойле дийебилир: „Сенин иманън вар, бенимсе ейлемлерим.“ Ейлемлерин олмадан сен бана иманънъ гьостер, бен де сана иманъмъ ейлемлеримле гьостерейим." 
James2:19 Сен Танръ'нън бир олдууна инанъйорсун, ийи едийорсун. Джинлер биле буна инанъйор ве титрийорлар!" 
James2:20 Ей акълсъз адам, ейлем олмадан иманън ярарсъз олдууна канът мъ истийорсун?" 
James2:21 Атамъз Ибрахим, олу Исхак'ъ сунаън юзеринде Танръ'я адама ейлемийле акланмадъ мъ?" 
James2:22 Гьорюйорсун, онун иманъ ейлемлерийле бирликте еткинди; иманъ ейлемлерийле тамамландъ." 
James2:23 Бьойлеликле, „Ибрахим Танръ'я иман етти, бьойледже акланмъш сайълдъ “ дийен Кутсал Язъ йерине гелмиш олду. Ибрахим'е де Танръ'нън досту денди." 
James2:24 Гьорюйорсунуз, инсан ялнъз иманла деил, ейлемле де акланър." 
James2:25 Айнъ бичимде, улакларъ конук едип деишик бир йолдан гери гьондерен фахише Рахав да бу ейлемийле акланмадъ мъ?" 
James2:26 Рухсуз беден насъл ьолюйсе, ейлемсиз иман да ьолюдюр." 
James3:1 Кардешлерим, биз ьоретменлерин даха титиз бир яргъламадан гечеджеини билийорсунуз; бу неденле чоунуз ьоретмен олмайън." 
James3:2 Чюнкю хепимиз чок хата япаръз. Сьозлерийле хата япмаян кимсе, бютюн беденини де дизгинлейебилен йеткин бир кишидир." 
James3:3 Бизе бойун емелери ичин атларън азъна гем вуруруз, бьойледже бютюн беденлерини йьонлендиририз." 
James3:4 Дюшюнюн, гемилер де о кадар бюйюк олдуу, гючлю рюзгарлар тарафъндан сюрюклендии халде, дюменджинин гьонлю нерейе истерсе кючюджюк бир дюменле о йьоне чеврилирлер." 
James3:5 Бунун гиби, дил де беденин кючюк бир юйесидир, ама бюйюк ишлерле ьовюнюр. Дюшюнюн, кючюджюк бир къвълджъм коджа бир орманъ тутуштурабилир." 
James3:6 Дил де бир атеш, беденимизин юйелери арасънда бир кьотюлюк дюнясъдър. Бютюн варлъъмъзъ кирлетир. Джехеннемден алевленмиш оларак яшамъмъзън гидишини алевлендирир." 
James3:7 Инсан сойу, хер тюр ябанъл хайванъ, кушу, сюрюнгени ве дениз яратъънъ евджиллештирмиш ве евджиллештирмектедир." 
James3:8 Ама дили хичбир инсан евджиллештиремез. Дил ьолдюрюджю зехирле долу, динмейен бир кьотюлюктюр." 
James3:9 Дилимизле Раб'би, Баба'йъ ьовериз. Йине дилимизле Танръ'я бензер яратълмъш инсана сьовериз." 
James3:10 Ьовгю ве сьовгю айнъ аъздан чъкар. Кардешлерим, бу бьойле олмамалъ." 
James3:11 Бир пънар айнъ гьозден татлъ ве аджъ су акътър мъ? 
James3:12 Кардешлерим, инджир ааджъ зейтин я да асма инджир веребилир ми? Бунун гиби, тузлу су кайнаъ татлъ су веремез." 
James3:13 Аранъзда билге ве анлайъшлъ олан ким? Олумлу яшайъшъйла, билгеликтен доан алчакгьонюллюлюкле ийи ейлемлерини гьостерсин." 
James3:14 Ама йюреинизде кин, късканчлък, бенджиллик варса ьовюнмейин, герчеи ядсъмайън." 
James3:15 Бьойлеси „билгелик“ гьоктен инен деил, дюнядан, инсан доасъндан, джинлерден гелен билгеликтир." 
James3:16 Чюнкю нереде късканчлък, бенджиллик варса, орада каръшъклък ве хер тюр кьотюлюк вардър." 
James3:17 Ама гьоктен инен билгелик хер шейден ьондже пактър, сонра баръшчълдър, йумушактър, уйсалдър. Мерхамет ве ийи мейвелерле долудур. Кайъръджълъъ, икийюзлюлюю йоктур." 
James3:18 Баръш ичинде екен баръш япъджъларъ дорулук юрюнюню бичерлер. 
James4:1 Аранъздаки кавгаларън, чекишмелерин кайнаъ недир? Беденинизин юйелеринде савашан туткуларънъз деил ми?" 
James4:2 Бир шей арзу едийор, елде едемейиндже адам ьолдюрюйорсунуз. Късканъйорсунуз, истеинизе еришемейиндже чекишип кавга едийорсунуз. Елде едемийорсунуз, чюнкю Танръ'дан дилемийорсунуз." 
James4:3 Диледииниз заман да дилеинизе кавушамъйорсунуз. Чюнкю кьотю амачла, туткуларънъз уруна кулланмак ичин дилийорсунуз." 
James4:4 Ей вефасъзлар, дюняйла достлуун Танръ'я дюшманлък олдууну билмийор мусунуз? Дюняйла дост олмак истейен, кендини Танръ'я дюшман едер." 
James4:5 Сиздже Кутсал Язъ бош йере ми шьойле дийор: „Танръ ичимизе койдуу руху късканчлък дереджесинде ьозлер.“ 
James4:6 Йине де бизе даха чок лютфедер. Бу неденле Язъ шьойле дийор: „Танръ кибирлилере каршъдър, Ама алчакгьонюллюлере лютфедер.“" 
James4:7 Бунун ичин Танръ'я баъмлъ олун. Иблис'е каршъ диренин, сизден качаджактър." 
James4:8 Танръ'я яклашън, О да сизе яклашаджактър. Ей гюнахкярлар, еллеринизи гюнахтан темизлейин. Ей карарсъзлар, йюреклеринизи паклайън." 
James4:9 Кедерленин, яс тутуп алайън. Гюлюшюнюз яса, севинджиниз юзюнтюйе дьонюшсюн." 
James4:10 Раб'бин ьонюнде кендинизи алчалтън, сизи йюджелтеджектир." 
James4:11 Кардешлерим, бирбиринизи йермейин. Кардешини йерен я да яргълаян киши, Яса'йъ йермиш ве яргъламъш олур. Яса'йъ яргъларсан, Яса'нън уйгулайъджъсъ деил, яргълайъджъсъ олурсун." 
James4:12 Ойса тек Яса койуджу, тек Яргъч вардър; куртармая да махветмейе де гюджю йетен О'дур. Я комшусуну яргълаян сен, ким олуйорсун?" 
James4:13 Динлейин шимди, „Бугюн я да ярън филан кенте гидеджеиз, орада бир йъл калъп тиджарет япаджак, пара казанаджаъз“ дийен сизлер, ярън не оладжаънъ билмийорсунуз. Яшамънъз недир ки? Къса сюре гьорюнен, сонра йитип гиден буу гибисиниз." 
James4:14  
James4:15 Бунун йерине, „Раб дилерсе яшаяджак, шуну шуну япаджаъз“ демелисиниз." 
James4:16 Не вар ки, шимди кюстахлъкларънъзла ьовюнюйорсунуз. Бу тюр ьовюнмелерин хепси кьотюдюр." 
James4:17 Бу неденле, япълмасъ герекен ийи шейи билип де япмаян, гюнах ишлемиш олур." 
James5:1 Динлейин шимди ей зенгинлер, башънъза геледжек фелакетлерден ьотюрю ферят едип алайън." 
James5:2 Серветиниз чюрюмюш, гийсинизи гюве йемиштир." 
James5:3 Алтънларънъз, гюмюшлериниз пас тутмуштур. Онларън пасъ сизе каршъ танъклък едеджек, етинизи атеш гиби йийеджек. Бу сон чада серветинизе сервет каттънъз." 
James5:4 Иште, екинлеринизи бичен ишчилерин хаксъзджа алъкойдуунуз юджретлери сизе каршъ хайкъръйор. Оракчъларън ферядъ Хер Шейе Егемен Раб'бин кулаъна еришти." 
James5:5 Йерйюзюнде зевк ве боллук ичинде яшадънъз. Боазланаджаънъз гюн ичин кендинизи бесийе чектиниз. 
James5:6 Сизе каршъ коймаян дору кишийи яргълайъп ьолдюрдюнюз. 
James5:7 Ьойлейсе кардешлер, Раб'бин гелишине дек сабредин. Бакън, чифтчи илк ве сон ямурларъ алънджая дек топраън деерли юрюнюню насъл сабърла беклийор!" 
James5:8 Сиз де сабредин. Йюреклеринизи гючлендирин. Чюнкю Раб'бин гелиши якъндър. 
James5:9 Кардешлер, яргъланмамак ичин бирбиринизе каршъ хомурданмайън. Иште, Яргъч капънън ьонюнде дуруйор." 
James5:10 Кардешлер, Раб'бин адъйла конушмуш олан пейгамберлери съкънтъларда сабър ьорнеи оларак алън." 
James5:11 Съкънтъя даянмъш оланларъ мутлу саяръз. Ейюп'юн насъл даяндъънъ дуйдунуз. Раб'бин ен сонунда онун ичин нелер яптъънъ билирсиниз. Раб чок шефкатли ве мерхаметлидир. 
James5:12 Кардешлерим, ьонджеликле шуну сьойлейейим: Не гьок юзерине, не йер юзерине, не де башка бир шей юзерине ант ичин. „Евет“иниз евет, „хайър“ънъз хайър олсун ки, яргъя урамаясънъз." 
James5:13 Ичинизден бири съкънтъда мъ, дуа етсин. Севинчли ми, илахи сьойлесин." 
James5:14 Ичинизден бири хаста мъ, килисенин ихтиярларънъ чаъртсън; Раб'бин адъйла юзерине я сюрюп онун ичин дуа етсинлер." 
James5:15 Иманла едилен дуа хастайъ ийилештиреджек ве Раб ону аяа калдъраджактър. Еер хаста гюнах ишлемишсе, гюнахларъ баъшланаджактър." 
James5:16 Бу неденле, шифа булмак ичин гюнахларънъзъ бирбиринизе итираф един ве бирбириниз ичин дуа един. Дору кишинин ялваръшъ чок гючлю ве еткилидир." 
James5:17 Иляс да тъпкъ бизим гиби инсандъ. Ямур ямамасъ ичин гайретле дуа етти; юч йъл алтъ ай юлкейе ямур ямадъ. 
James5:18 Йениден дуа етти; гьок ямуруну, топрак да юрюнюню верди." 
James5:19 Кардешлерим, ичинизден бири герчеин йолундан сапар да башка бири ону йине герчее дьондюрюрсе, билсин ки, гюнахкяръ сапък йолундан дьондюрен, ьолюмден бир джан куртармъш, бир сюрю гюнахъ ьортмюш олур." 
James5:20  
1Peter1:1 Месих Иса'нън елчиси бен Петрус'тан Понтус, Галатя, Кападокя, Ася Или ве Битиня'я даълмъш ве бураларда ябанджъ оларак яшаян сечилмишлере селам!" 
1Peter1:2 Иса Месих'ин сьозюню динлемениз ве О'нун канънън юзеринизе серпилмеси ичин, Баба Танръ'нън ьонгьорюсю уярънджа Рух тарафъндан кутсал кълънарак сечилдиниз. Лютуф ве есенлик артан ьолчюде сизин олсун." 
1Peter1:3 Раббимиз Иса Месих'ин Танръсъ ве Бабасъ'на ьовгюлер олсун. Чюнкю О бюйюк мерхаметийле йениден домамъзъ саладъ. Иса Месих'и ьолюмден дирилтмекле бизи яшаян бир умуда, чюрюмез, лекесиз, солмаз бир мираса кавуштурду. Бу мирас сизин ичин гьоклерде саклъдър." 
1Peter1:4  
1Peter1:5 Заман сона ереркен ачъа чъкарълмая хазър олан куртулуша кавушасънъз дийе иман сайесинде Танръ'нън гюджюйле корунуйорсунуз. 
1Peter1:6 Бу неденле шимди къса бир сюре чешитли денемелер сонуджу аджъ чекмениз герекийорса да, севинчле джошмактасънъз." 
1Peter1:7 Бьойлеликле ичтенлии канътланан иманънъз, Иса Месих гьорюндююнде сизе ьовгю, йюджелик, онур казандъраджак. Иманънъз, атешле арътълдъъ халде йок олуп гиден алтъндан даха деерлидир." 
1Peter1:8 Месих'и гьормемиш олсанъз да О'ну севийорсунуз. Шу анда О'ну гьормедииниз халде О'на иман едийор, сьозле анлатълмаз йюдже бир севинчле джошуйорсунуз." 
1Peter1:9 Чюнкю иманънъзън сонуджу оларак джанларънъзън куртулушуна еришийорсунуз. 
1Peter1:10 Сизе баъшланаджак лютуфтан сьоз етмиш олан пейгамберлер, бу куртулушла илгили диккатли инджелемелер, араштърмалар яптълар." 
1Peter1:11 Ичлеринде олан Месих Руху, Месих'ин чекеджеи аджълара ве бу аджъларън ардъндан геледжек йюджеликлере танъклък еттиинде, Рух'ун ханги заманъ я да насъл бир дьонеми белирттиини араштърдълар." 
1Peter1:12 Шимди сизе де билдирилен герчеклерле кендилерине деил, сизе хизмет еттиклери онлара ачъкча гьостерилди. Бу герчеклери гьоктен гьондерилен Кутсал Рух'ун гюджюйле сизе Мюжде'йи илетенлер билдирди. Мелеклер бу герчеклери якъндан гьормейе бюйюк ьозлем дуярлар." 
1Peter1:13 Бу неденле зихинлеринизи ейлеме хазърлайъп айък каларак умудунузу тюмюйле Иса Месих'ин гьорюнмесийле сизе саланаджак олан лютфа балайън. 
1Peter1:14 Сьоз динлейен чоджуклар оларак, билгисиз олдуунуз гечмиш замандаки туткуларънъза уймайън." 
1Peter1:15 Сизи чаъран Танръ кутсал олдууна гьоре, сиз де хер давранъшънъзда кутсал олун." 
1Peter1:16 Нитеким шьойле язълмъштър: „Кутсал олун, чюнкю бен кутсалъм.“" 
1Peter1:17 Кимсейи кайърмадан, кишийи яптъкларъна бакарак яргълаян Танръ'йъ Баба дийе чаърдъънъза гьоре, гурбети андъран бу дюнядаки заманънъзъ Танръ коркусуйла гечирин." 
1Peter1:18 Билийорсунуз ки, аталарънъздан калма бош яшайъшънъздан алтън я да гюмюш гиби гечиджи шейлерле деил, кусурсуз ве лекесиз кузуйу андъран Месих'ин деерли канънън фидйесийле куртулдунуз." 
1Peter1:19  
1Peter1:20 Дюнянън курулушундан ьондже билинен Месих, чаларън сонунда сизин ярарънъза ортая чъктъ." 
1Peter1:21 О'ну ьолюмден дирилтип йюджелтен Танръ'я О'нун араджълъъйла иман едийорсунуз. Бьойледже иманънъз ве умудунуз Танръ'дадър. 
1Peter1:22 Герчее уймакла кендинизи аръттънъз, кардешлер ичин ичтен бир севгийе сахип олдунуз. Онун ичин бирбиринизи джандан, йюректен севин." 
1Peter1:23 Чюнкю ьолюмлю деил, ьолюмсюз бир тохумдан, яни Танръ'нън дири ве калъджъ сьозю араджълъъйла йениден додунуз." 
1Peter1:24 Нитеким, „Инсан сойу ота бензер, Бютюн йюджелии кър чичеи гибидир. От курур, чичек солар, Ама Раб'бин сьозю сонсуза дек калър.“ Иште сизе мюжделенмиш олан сьоз будур." 
1Peter1:25  
1Peter2:1 Бу неденле хер кьотюлюю, хилейи, икийюзлюлюю, късканчлъъ ве бютюн ифтираларъ юзеринизден съйъръп атън." 
1Peter2:2 Йени домуш бебеклер гиби, хилесиз сютю андъран Танръ сьозюню ьозлейин ки, бунунла бесленип бюйюйерек куртулуша еришесиниз." 
1Peter2:3 Чюнкю Раб'бин ийилиини таттънъз. 
1Peter2:4 Инсанларджа реддедилмиш, ама Танръ'я гьоре сечкин ве деерли олан дири таша, Раб'бе гелин." 
1Peter2:5 О сизи дири ташлар оларак рухсал бир тапънаън япъмънда куллансън. Бьойлеликле, Иса Месих араджълъъйла Танръ'нън беенисини казанан рухсал курбанлар сунмак юзере кутсал бир кяхинлер топлулуу олурсунуз." 
1Peter2:6 Чюнкю Кутсал Язъ'да шьойле денийор: „Иште, Сийон 'а бир таш, Сечкин, деерли бир кьоше ташъ койуйорум. О'на иман еден хич утандърълмаяджак.“" 
1Peter2:7 Иман еден сизлер ичин бу таш деерлидир. Ама имансъзлар ичин, „Япъджъларън реддеттии таш Кьошенин баш ташъ,“ „Сюрчме ташъ ве тьокезлеме каясъ олду.“ Имансъзлар Танръ'нън сьозюню динлемедиклери ичин сюрчерлер. Затен сюрчмек юзере белирленмишлердир." 
1Peter2:8  
1Peter2:9 Ама сиз сечилмиш сой, Крал'ън кяхинлери, кутсал улус, Танръ'нън ьоз халкъсънъз. Сизи каранлъктан шашъласъ ъшъъна чаъран Танръ'нън ердемлерини дуйурмак ичин сечилдиниз." 
1Peter2:10 Бир заманлар халк деилдиниз, ама шимди Танръ'нън халкъсънъз. Бир заманлар мерхамете еришмемиштиниз, шимдийсе мерхамете ериштиниз." 
1Peter2:11 Севгили кардешлер, сизе ялваръръм, джана каршъ савашан бенлиин туткуларъндан качънън. Чюнкю бу дюняда ябанджъ ве конуксунуз." 
1Peter2:12 Инанмаянлар арасънда олумлу бир яшам сюрюн. Ьойле ки, кьотюлюк япанлармъшсънъз гиби сизе ифтира етселер де, ийи ишлеринизи гьоререк Танръ'йъ, кендилерине яклаштъъ гюн йюджелтсинлер." 
1Peter2:13 Инсанлар арасънда йеткили кълънмъш хер курума –герек хер шейин юстюнде олан крала герексе кьотюлюк япанларън джезаландърълмасъ, ийилик еденлерин онурландърълмасъ ичин крал тарафъндан гьондерилен валилере– Раб адъна баъмлъ олун." 
1Peter2:14  
1Peter2:15 Чюнкю Танръ'нън истеи, ийилик япарак акълсъзларън билгисизлиини сустурманъздър." 
1Peter2:16 Ьозгюр инсанлар оларак яшайън, анджак ьозгюрлююнюзю кьотюлюк япмак ичин бахане етмейин. Танръ'нън кулларъ оларак яшайън." 
1Peter2:17 Херкесе сайгъ гьостерин. Иманлъ кардешлеринизи севин, Танръ'дан коркун, крала сайгъ гьостерин." 
1Peter2:18 Ей хизметкярлар, ефендилеринизин ялнъз ийи ве йумушак хуйлу оланларъна деил, терс хуйлу оланларъна да там бир сайгъйла баъмлъ олун." 
1Peter2:19 Хаксъз йере аджъ чекен киши, Танръ билинджийле аджъя катланърса, Танръ'йъ хошнут едер." 
1Peter2:20 Чюнкю гюнах ишлейип дьовюлдююнюзде даянърсанъз, бунда ьовюледжек не вар? Ама ийилик едип аджъ чектиинизде даянърсанъз, Танръ'йъ хошнут едерсиниз." 
1Peter2:21 Нитеким бунун ичин чарълдънъз. Месих, изинден гидесиниз дийе урунуза аджъ чекерек сизе ьорнек олду." 
1Peter2:22 „О гюнах ишлемеди, азъндан хилели сьоз чъкмадъ.“" 
1Peter2:23 Кендисине сьовюлдююнде сьовгюйле каршълък вермеди, аджъ чектиинде кимсейи техдит етмеди; давасънъ, адалетле яргълаян Танръ'я бърактъ." 
1Peter2:24 Бизлер гюнах каршъсънда ьолелим, дорулук уруна яшаялъм дийе, гюнахларъмъзъ чармъхта кенди беденинде йюкленди. О'нун яраларъйла шифа булдунуз." 
1Peter2:25 Чюнкю йолуну шашърмъш койунлар гибийдиниз, шимдийсе джанларънъзън Чобанъ'на ве Гьозетмени'не дьондюнюз." 
1Peter3:1 Бунун гиби, ей кадънлар, сиз де коджаларънъза баъмлъ олун. Ьойле ки, кимилери Танръ сьозюне инанмаса биле, Танръ коркусуна даянан темиз яшайъшънъзъ гьоререк сьозе герек калмадан каръларънън яшайъшъйла казанълсънлар." 
1Peter3:2  
1Peter3:3 Сюсюнюз ьоргюлю сачлар, алтън такълар, гюзел гийсилер гиби дъшла илгили олмасън." 
1Peter3:4 Гизли олан ич варлъънъз, сакин ве йумушак бир рухун солмаян гюзеллиийле сюсюнюз олсун. Бу, Танръ'нън гьозюнде чок деерлидир." 
1Peter3:5 Чюнкю гечмиште умудуну Танръ'я баламъш олан кутсал кадънлар да коджаларъна баъмлъ оларак бьойле сюсленирлерди. 
1Peter3:6 Ьорнеин Сара Ибрахим'и „Ефендим“ дийе чаърър, сьозюню динлерди. Ийилик едер, хичбир техдиттен йълмазсанъз, сиз де Сара'нън чоджукларъ олурсунуз." 
1Peter3:7 Бунун гиби, ей коджалар, сиз де даха зайъф варлъклар олан каръларънъзла анлайъш ичинде яшайън. Танръ'нън лютфеттии яшамън ортак мирасчъларъ олдукларъ ичин онлара сайгъ гьостерин. Ьойле ки, дуаларънъза бир енгел чъкмасън." 
1Peter3:8 Сонуч оларак хепиниз айнъ дюшюнджеде бирлешин. Башкаларънън дуйгуларънъ пайлашън. Бирбиринизи кардешче севин. Шефкатли, алчакгьонюллю олун." 
1Peter3:9 Кьотюлюе кьотюлюкле, сьовгюйе сьовгюйле деил, терсине, кутсамайла каршълък верин. Чюнкю кутсанмайъ мирас алмак ичин чарълдънъз." 
1Peter3:10 Шьойле ки, „Яшамдан зевк алмак, Ийи гюнлер гьормек истейен, Дилини кьотюлюктен, Дудакларънъ яландан узак тутсун." 
1Peter3:11 Кьотюлюктен сакънъп ийилик япсън. Есенлии амачласън, ардънджа гитсин." 
1Peter3:12 Чюнкю Раб'бин гьозлери Дору кишилерин юзериндедир. Кулакларъ онларън якаръшъна ачъктър. Ама Раб кьотюлюк япанлара каршъдър.“ 
1Peter3:13 Ийилик япмакта гайретли олурсанъз, сизе ким кьотюлюк едеджек?" 
1Peter3:14 Дорулук уруна аджъ чексениз биле, не мутлу сизе! Инсанларън „корктуундан коркмайън, юркмейин.“" 
1Peter3:15 Месих'и Раб оларак йюреклеринизде кутсайън. Ичиниздеки умудун неденини соран херкесе уйгун бир янът вермейе хер заман хазър олун. 
1Peter3:16 Ялнъз буну йумушак хуйла, сайгъйла япън. Виджданънъзъ темиз тутун. Ьойле ки, Месих'е аит оларак сюрдюрдююнюз олумлу яшамъ кънаянлар сизе еттиклери ифтирадан утансънлар." 
1Peter3:17 Ийилик едип аджъ чекмек –еер Танръ'нън истеи буйса– кьотюлюк япъп аджъ чекмектен даха ийидир. 
1Peter3:18 Нитеким Месих де бизлери Танръ'я улаштърмак амаджъйла дору киши оларак дору олмаянлар ичин гюнах сунусу оларак илк ве сон кез ьолдю. Бедендже ьолдюрюлдю, ама рухча дирилтилди." 
1Peter3:19 Рухта гидип бунларъ зинданда олан рухлара да дуйурду. 
1Peter3:20 Бир заманлар, Нух'ун гюнлеринде геми япълъркен, Танръ'нън сабърла беклемесине каршън бу рухлар сьоз динлемемишлерди. О гемиде биркач киши, даха дорусу секиз киши суйла куртулду." 
1Peter3:21 Бу олай вафтизи симгелийор. Беденин кирден арънмасъ деил, Танръ'я йьонелен темиз виджданън дилеи олан вафтиз, Иса Месих'ин дирилишийле шимди сизи де куртаръйор." 
1Peter3:22 Гьое чъкмъш олан Месих, Танръ'нън саъндадър. Бютюн мелеклер, йеткилер ве гючлер О'на балъ кълънмъштър." 
1Peter4:1 Месих бедендже аджъ чектиине гьоре, сиз де айнъ дюшюнджейле силахланън. Чюнкю бедендже аджъ чекмиш олан, гюнаха сърт чевирмиштир." 
1Peter4:2 Сонуч оларак, дюнядаки яшамънън гери калан бьолюмюню артък инсан туткуларъна гьоре деил, Танръ'нън истеине гьоре сюрдюрюр." 
1Peter4:3 Инанмаянларън хошландъкларънъ япарак сефахат, шехвет, сархошлук, чългън еленджелер, ички алемлери ве илке танъмаян путперестлик ичинде яшаярак гечмиште харджадъънъз гюнлер йетер!" 
1Peter4:4 Инанмаянлар, кендинизи онларла бирликте айнъ сефахат селине атмаманъзъ ядъргъйор, сизе сьовюйорлар." 
1Peter4:5 Онлар, ьолюлери де дирилери де яргъламая хазър олан Танръ'я хесап вереджеклер." 
1Peter4:6 Чюнкю ьолюлер бедендже ьобюр инсанлар гиби яргълансън, ама рухча Танръ гиби яшасън дийе Мюжде онлара да билдирилди." 
1Peter4:7 Хер шейин сону якъндър. Бу неденле, садуйулу олун ве дуа етмек ичин айък дурун." 
1Peter4:8 Хер шейден ьондже бирбиринизи джандан севин. Чюнкю севги бирчок гюнахъ ьортер. 
1Peter4:9 Сьойленмексизин бирбиринизе конуксеверлик гьостерин. 
1Peter4:10 Хер бириниз ханги рухсал армаанъ алдъйсанъз, буну Танръ'нън чок йьонлю лютфунун ийи кяхяларъ оларак бирбиринизе хизмет етмекте кулланън." 
1Peter4:11 Конушан, Танръ'нън сьозлерини илетир гиби конушсун. Башкаларъна хизмет еден, Танръ'нън вердии гючле хизмет етсин. Ьойле ки, Иса Месих араджълъъйла Танръ хер шейде йюджелтилсин. Йюджелик ве кудрет сонсузлара дек Месих'индир! Амин." 
1Peter4:12 Севгили кардешлерим, сънанманъз ичин сизе гийдирилен атештен гьомлеи, сизе гарип бир шей олуйормуш гиби ядъргамайън." 
1Peter4:13 Терсине, Месих'ин аджъларъна ортак олдуунуз оранда севинин ки, Месих'ин гьоркеми гьорюндююнде де севинчле джошасънъз." 
1Peter4:14 Месих'ин адъндан ьотюрю хакарете урарсанъз, не мутлу сизе! Чюнкю Танръ'нън йюдже Руху юзеринизде булунуйор." 
1Peter4:15 Хичбириниз катил, хърсъз, кьотюлюк япан я да башкаларънън ишине каръшан бири оларак аджъ чекмесин." 
1Peter4:16 Ама Месих инанлъсъ олдуу ичин аджъ чекен, бундан утанч дуймасън. Ташъдъъ бу адла Танръ'йъ йюджелтсин." 
1Peter4:17 Чюнкю яргънън, Танръ'нън ев халкъндан башлаяджаъ ан гелмиштир. Еер яргълама ьондже бизден башларса, Танръ'нън Мюждеси'не кулак асмаянларън сону не оладжак?" 
1Peter4:18 „Дору киши гючлюкле куртулуйорса, Танръсъз ве гюнахлъ кишийе не оладжак?“" 
1Peter4:19 Бунун ичин, Танръ'нън истеи уярънджа аджъ чекенлер, ийилик едерек джанларънъ гювенилир Ярадан'а еманет етсинлер." 
1Peter5:1 Бу неденле аранъздаки ихтиярлара, онлар гиби бир ихтияр, Месих'ин чектии аджъларън танъъ, ачъа чъкаджак олан йюджелиин пайдашъ оларак риджа едийорум: Танръ'нън сизе вердии сюрюйю гюдюн. Зорунлуймуш гиби деил, Танръ'нън истедии гиби гьонюллю гьозетменлик япън. Пара хърсъйла деил, гьонюл ръзасъйла, сизе еманет едиленлере егеменлик тасламадан, сюрюйе ьорнек оларак гьоревинизи япън." 
1Peter5:2  
1Peter5:3  
1Peter5:4 Баш Чобан гьорюндюю заман йюджелиин солмаз таджъна кавушаджаксънъз. 
1Peter5:5 Ей генчлер, сиз де ихтиярлара баъмлъ олун. Хепиниз бирбиринизе каршъ алчакгьонюллюлюю кушанън. Чюнкю, „Танръ кибирлилере каршъдър, Ама алчакгьонюллюлере лютфедер.“" 
1Peter5:6 Уйгун заманда сизи йюджелтмеси ичин, Танръ'нън кудретли ели алтънда кендинизи алчалтън." 
1Peter5:7 Бютюн кайгъларънъзъ О'на йюклейин, чюнкю О сизи кайърър." 
1Peter5:8 Айък ве уянък олун. Дюшманънъз Иблис кюкрейен аслан гиби йутаджак бирини араярак долашъйор. 
1Peter5:9 Дюнянън хер йериндеки кардешлеринизин де айнъ аджъларъ чектиини билерек иманда сарсълмадан Иблис'е каршъ диренин. 
1Peter5:10 Сизлери Месих'те сонсуз йюджелиине чаъран ве бютюн лютфун кайнаъ олан Танръ'нън кендиси къса бир сюре аджъ чекменизден сонра сизи йеткинлештирип пекиштиреджек, гючлендирип темеллендиреджектир." 
1Peter5:11 Кудрет сонсузлара дек О'нун олсун! Амин. 
1Peter5:12 Кендисини гювенилир бир кардеш сайдъъм Силванус араджълъъйла сизе късаджа язмъш булунуйорум. Сизи йюреклендирийор ве сьозюню еттиим лютфун Танръ'нън герчек лютфу олдууна танъклък едийорум. Буна балъ калън. 
1Peter5:13 Сизлер гиби сечилмиш олан Бабил'деки килисе ве олум Маркос сизе селам едерлер. 
1Peter5:14 Бирбиринизи севгийле ьоперек селамлайън. Сизлере, Месих'е аит олан херкесе есенлик олсун." 
2Peter1:1 Иса Месих'ин кулу ве елчиси бен Симун Петрус'тан Танръмъз ве Куртаръджъмъз Иса Месих'ин дорулуу сайесинде бизимкийле ешдеер бир имана кавушмуш оланлара селам! 
2Peter1:2 Танръ'йъ ве Раббимиз Иса'йъ танъмакла лютуф ве есенлик артан ьолчюде сизин олсун. 
2Peter1:3 Кенди йюджелии ве ердемийле бизи чаъранън танръсал гюджю, кендисини танъмамъз сонуджунда яшамамъз ве Танръ йолунда йюрюмемиз ичин герекен хер шейи бизе верди." 
2Peter1:4 О'нун йюджелии ве ердеми сайесинде бизе чок бюйюк ве деерли ваатлер верилди. Ьойле ки, дюняда кьотю арзуларън йол ачтъъ йозлашмадан куртулмуш оларак, бу ваатлер араджълъъйла танръсал ьозяпъя ортак оласънъз." 
2Peter1:5 Иште бу неденле хер тюрлю гайрети гьостеререк иманънъза ердеми, ердеминизе билгийи, билгинизе ьозденетими, ьозденетиминизе даянма гюджюню, даянма гюджюнюзе Танръ йолуна балълъъ, балълъънъза кардешсеверлии, кардешсеверлиинизе севгийи катън." 
2Peter1:6  
2Peter1:7  
2Peter1:8 Чюнкю бу нителиклере артан ьолчюде сахип олурсанъз, Раббимиз Иса Месих'и танъмакта еткисиз ве веримсиз олмазсънъз." 
2Peter1:9 Бу нителиклере сахип олмаян узаъ гьоремез, кьордюр. Ески гюнахларъндан темизлендиини унутмуштур." 
2Peter1:10 Бунун ичин, ей кардешлер, чарълмъшлъънъзъ ве сечилмишлиинизи кьоклештирмейе даха чок гайрет един. Бунларъ япарсанъз, хичбир заман тьокезлемезсиниз." 
2Peter1:11 Бьойледже Раббимиз ве Куртаръджъмъз Иса Месих'ин сонсуз егеменлиине гирме хаккъ сизе джьомертче саланаджактър. 
2Peter1:12 Онун ичин, хер не кадар бунларъ билийорсанъз ве сахип олдуунуз герчекле пекиштирилмишсениз де, бунларъ сизе хер заман анъмсатаджаъм." 
2Peter1:13 Бу беденде яшадъъм сюредже бунларъ анъмсатарак сизи гайрете гетирмейи дору булуйорум. 
2Peter1:14 Раббимиз Иса Месих'ин бана билдирдии гиби, беденден айрълъшъмън якън олдууну билийорум." 
2Peter1:15 Бен бу дюнядан гьочтюктен сонра да бунларъ сюрекли анъмсаябилмениз ичин шимди хер гайрети гьостереджеим. 
2Peter1:16 Раббимиз Иса Месих'ин кудретини ве гелишини сизе билдириркен уйдурма масаллара башвурмадък. О'нун гьоркемини гьозлеримизле гьордюк. 
2Peter1:17 Месих, йюдже ве гьоркемли Олан'дан кендисине улашан сесле, „Севгили Олум будур, О'ндан хошнудум“ дийен сесле Баба Танръ'дан онур ве йюджелик алдъ." 
2Peter1:18 Кутсал дада О'нунла бирликте булундуумуз ичин гьоктен гелен бу сеси биз де ишиттик. 
2Peter1:19 Пейгамберлерин сьозлери бизим ичин даха бюйюк кесинлик казандъ. Гюн ааръп сабах йълдъзъ йюреклеринизде доунджая дек, каранлък йерде ъшък сачан чърая бензейен бу сьозлере кулак верирсениз, ийи едерсиниз." 
2Peter1:20 Ьонджеликле шуну билин ки, Кутсал Язълар'даки хичбир пейгамберлик сьозю кимсенин ьозел йоруму деилдир." 
2Peter1:21 Чюнкю хичбир пейгамберлик сьозю инсан истеинден кайнакланмадъ. Кутсал Рух тарафъндан йьонелтилен инсанлар Танръ'нън сьозлерини илеттилер. 
2Peter2:1 Ама Исраил халкъ арасънда сахте пейгамберлер вардъ; тъпкъ сизин де аранъзда янлъш ьорети яянлар оладжаъ гиби. Бунлар кендилерини сатън алан Ефенди'йи биле ядсъярак гизлидже аранъза йъкъджъ ьоретилер сокаджаклар. Бьойлелери кенди башларъна ани бир йъкъм гетиреджек. 
2Peter2:2 Бирчокларъ да онларън сефахатине капъладжак. Онларън йюзюнден герчеин йолуна сьовюледжек. 
2Peter2:3 Ачгьозлюлюклеринден ьотюрю уйдурма сьозлерле сизи сьомюреджеклер. Онлар ичин чоктан бери верилмиш олан яргъ геджикмез. Онларъ беклейен йъкъм да уйукламаз. 
2Peter2:4 Танръ гюнах ишлейен мелеклери есиргемеди; онларъ джехеннеме атъп каранлъкта зинджире вурду. Яргъланънджая дек орада тутуладжаклар. 
2Peter2:5 Танръ ески дюняйъ да есиргемеди. Ама танръсъзларън дюнясъна туфанъ гьондердиинде, дорулук йолуну билдирен Нух'у ве йеди кишийи даха коруду." 
2Peter2:6 Содом ве Гомора кентлерини якъп йъкарак яргъладъ. Бьойледже танръсъзларън башъна геледжеклере бир ьорнек верди. 
2Peter2:7 Ама илке танъмаян кишилерин сефих яшайъшъндан азап дуян дору адам Лут'у куртардъ. 
2Peter2:8 Чюнкю онларън арасънда яшаян бу дору адам, гьорюп ишиттии яса танъмаз давранъшлар йюзюнден дору йюреинде хер гюн ъстърап чекерди." 
2Peter2:9 Гьорюлюйор ки Раб кенди йолунда йюрюйенлери каршълаштъкларъ денемелерден насъл куртараджаънъ билир. Дору олмаянларъ, ьозелликле бенлиин йозлашмъш туткуларъ ардъндан гиден ве йеткисини хор гьоренлери джезаландърарак яргъ гюнюне дек насъл алъкояджаънъ да билир. Бу кюстах, дикбашлъ кишилер йюдже варлъклара сьовмектен коркмазлар." 
2Peter2:10  
2Peter2:11 Ойса мелеклер биле, гюч ве кудретте даха юстюн олдукларъ халде бу варлъкларъ Раб'бин ьонюнде сьоверек яргъламазлар." 
2Peter2:12 Ама анламадъкларъ конуларда сьовюп саян бу кишилер, ичгюдюлерийле яшаян, якаланъп боазланмак юзере доан, акълдан йоксун хайванлар гибидир. Хайванлар гиби онлар да йъкъма ураяджаклар." 
2Peter2:13 Еттиклери хаксъзлъа каршълък зарар гьореджеклер. Гюндюзюн зевк алемлерине далмайъ елендже саярлар. Бирер леке ве йюзкарасъдърлар. Сизинле йийип ичеркен кенди хилелеринден зевк алърлар. 
2Peter2:14 Гьозлери зинайла долудур, гюнаха доймазлар. Карарсъз кишилери аяртърлар. Йюреи ачгьозлюлюе алъштърълмъш ланетли инсанлардър." 
2Peter2:15 Хаксъзлъкла елде еттии казанджъ севен Беор олу Балам'ън йолуну тутарак дору йолу бъракъп саптълар. 
2Peter2:16 Балам ишледии сучтан ьотюрю азарландъ. Конушамаян ешек, инсан дилийле конушарак бу пейгамберин чългънлъъна енгел олду." 
2Peter2:17 Бу кишилер, сусуз пънарлар, фъртънанън даъттъъ сис гибидирлер. Онларъ койу каранлък беклийор." 
2Peter2:18 Чюнкю янлъш йолда йюрюйенлерден хенюз куртуланларъ, бош ве курумлу сьозлер сьойлейерек бенлиин туткуларъйла, сефахатле аяртърлар." 
2Peter2:19 Онлара ьозгюрлюк ваат едерлер, ойса кендилери йозлашмъшлъън кьолесидирлер. Чюнкю инсан нейе йенилирсе онун кьолеси олур." 
2Peter2:20 Раб ве Куртаръджъ Иса Месих'и танъмакла дюнянън чиркефлиинден куртулдуктан сонра йине айнъ ишлере каръшъп йенилирлерсе, сон дурумларъ илк дурумларъндан бетер олур." 
2Peter2:21 Чюнкю дорулук йолуну билип де кендилерине еманет едилен кутсал буйруктан гери дьонмектенсе, бу йолу хич билмемиш олмак онлар ичин даха ийи олурду." 
2Peter2:22 Шу герчек ьоздейиш онларън дурумуну анлатъйор: „Кьопек кенди кусмууна дьонер“, „Домуз да йъкандъктан сонра чамурда йуварланмая дьонер.“" 
2Peter3:1 Севгили кардешлер, шимди бу беним сизе яздъъм икинджи мектуптур. Хер ики мектубумда да бу конуларъ анъмсатарак темиз дюшюнджелеринизи уяндърмая чалъштъм." 
2Peter3:2 Ьойле ки, кутсал пейгамберлерин чок ьонджеден сьойледии сьозлери ве Куртаръджъмъз Раб'бин елчилериниз араджълъъйла вердии буйруу анъмсаясънъз." 
2Peter3:3 Ьонджеликле шуну билмелисиниз: Дюнянън сон гюнлеринде кенди туткуларънън ардъндан гиден алайджъ кишилер тюрейеджек. Бунлар, „Раб'бин гелишийле илгили ваат не олду? Аталаръмъзън ьолюмюнден бери хер шей яратълъшън башлангъджънда олдуу гиби дуруйор“ дийерек алай едеджеклер." 
2Peter3:4  
2Peter3:5 Не вар ки, гьоклерин чок ьонджеден Танръ'нън сьозюйле вар олдууну, йерин судан ве су араджълъъйла шекиллендиини биле биле унутуйорлар." 
2Peter3:6 О заманки дюня йине суйла, туфанла махволмушту." 
2Peter3:7 Шимдики йер ве гьоклерсе атеше верилмек юзере айнъ сьозле сакланъйор, танръсъзларън яргъланарак махволаджаъ гюне дек корунуйорлар." 
2Peter3:8 Севгили кардешлерим, шуну унутмайън ки, Раб'бин гьозюнде бир гюн бин йъл, бин йъл бир гюн гибидир." 
2Peter3:9 Базъларънън дюшюндюю гиби Раб ваадини йерине гетирмекте геджикмез; ама сизе каршъ сабредийор. Чюнкю кимсенин махволмасънъ истемийор, херкесин тьовбе етмесини истийор." 
2Peter3:10 Ама Раб'бин гюню хърсъз гиби геледжек. О гюн гьоклер бюйюк бир гюрюлтюйле ортадан калкаджак, маддесел ьоелер янарак йок оладжак, йер ве йерйюзюнде япълмъш олан хер шей янъп тюкенеджек." 
2Peter3:11 Хер шей бьойледже йок оладжаъна гьоре, сизин насъл кишилер олманъз герекир? Танръ'нън гюнюню беклейип о гюнюн гелишини чабуклаштърарак кутсаллък ичинде яшамалъ, Танръ йолуну излемелисиниз. О гюн гьоклер янарак йок оладжак, маддесел ьоелер шиддетли атеште ерийип гидеджек." 
2Peter3:12  
2Peter3:13 Ама биз Танръ'нън ваади уярънджа дорулуун барънаджаъ йени гьоклери, йени йерйюзюню беклийоруз." 
2Peter3:14 Бунун ичин, севгили кардешлерим, мадемки бунларъ беклийорсунуз, Танръ'нън ьонюнде лекесиз, кусурсуз ве баръш ичинде олмая гайрет един." 
2Peter3:15 Севгили кардешимиз Павлус'ун да кендисине верилен билгеликле сизе яздъъ гиби, Раббимиз'ин сабрънъ куртулуш фърсатъ сайън." 
2Peter3:16 Павлус бютюн мектупларънда бу конулардан бьойле сьоз едер. Мектупларънда гюч анлашълан базъ йерлер вар ки, билгисиз ве карарсъз кишилер, ьобюр Кутсал Язълар'ъ олдуу гиби бунларъ да чарпътарак кенди йъкъмларънъ хазърлъйорлар." 
2Peter3:17 Бу неденле, севгили кардешлерим, илке танъмаян кишилерин алдатмасъйла сюрюкленип карарлълъънъздан сапмамак ичин бунларъ ьонджеден билерек сакънън." 
2Peter3:18 Ьоте яндан Раббимиз ве Куртаръджъмъз Иса Месих'ин лютфунда ве О'ну танъмакта илерлейин. Шимди ве сонсуза дек О'на йюджелик олсун! Амин. 
1John1:1 Яшам Сьозю'йле илгили оларак башлангъчтан бери вар оланъ, ишиттиимизи, гьозлеримизле гьордююмюзю, сейредип еллеримизле докундуумузу дуйуруйоруз." 
1John1:1 Яшам Сьозю'йле илгили оларак башлангъчтан бери вар оланъ, ишиттиимизи, гьозлеримизле гьордююмюзю, сейредип еллеримизле докундуумузу дуйуруйоруз." 
1John1:2 Яшам ачъкча гьорюндю, О'ну гьордюк ве О'на танъклък едийоруз. Баба'йла бирликте олуп бизе гьорюнмюш олан сонсуз Яшам'ъ сизе дуйуруйоруз." 
1John1:2 Яшам ачъкча гьорюндю, О'ну гьордюк ве О'на танъклък едийоруз. Баба'йла бирликте олуп бизе гьорюнмюш олан сонсуз Яшам'ъ сизе дуйуруйоруз." 
1John1:3 Евет, сизин де бизлерле пайдашлъънъз олсун дийе гьордююмюзю, ишиттиимизи сизе дуйуруйоруз. Бизим пайдашлъъмъз да Баба'йла ве Олу Иса Месих'ледир." 
1John1:3 Евет, сизин де бизлерле пайдашлъънъз олсун дийе гьордююмюзю, ишиттиимизи сизе дуйуруйоруз. Бизим пайдашлъъмъз да Баба'йла ве Олу Иса Месих'ледир." 
1John1:4 Бунларъ сизе, севинджимиз там олсун дийе язъйоруз." 
1John1:4 Бунларъ сизе, севинджимиз там олсун дийе язъйоруз." 
1John1:5 Месих'тен ишиттиимиз ве шимди сизе илеттиимиз билдири шудур: Танръ ъшъктър, О'нда хич каранлък йоктур." 
1John1:5 Месих'тен ишиттиимиз ве шимди сизе илеттиимиз билдири шудур: Танръ ъшъктър, О'нда хич каранлък йоктур." 
1John1:6 О'нунла пайдашлъъмъз вар дейип де каранлъкта йюрюрсек, ялан сьойлемиш, герчее уймамъш олуруз." 
1John1:6 О'нунла пайдашлъъмъз вар дейип де каранлъкта йюрюрсек, ялан сьойлемиш, герчее уймамъш олуруз." 
1John1:7 Ама О ъшъкта олдуу гиби биз де ъшъкта йюрюрсек, бирбиримизле пайдашлъъмъз олур ве Олу Иса'нън канъ бизи хер гюнахтан аръндърър." 
1John1:7 Ама О ъшъкта олдуу гиби биз де ъшъкта йюрюрсек, бирбиримизле пайдашлъъмъз олур ве Олу Иса'нън канъ бизи хер гюнахтан аръндърър." 
1John1:8 Гюнахъмъз йок дерсек, кендимизи алдатъръз, ичимизде герчек олмаз." 
1John1:8 Гюнахъмъз йок дерсек, кендимизи алдатъръз, ичимизде герчек олмаз." 
1John1:9 Ама гюнахларъмъзъ итираф едерсек, гювенилир ве адил олан Танръ гюнахларъмъзъ баъшлайъп бизи хер кьотюлюктен аръндъраджактър." 
1John1:9 Ама гюнахларъмъзъ итираф едерсек, гювенилир ве адил олан Танръ гюнахларъмъзъ баъшлайъп бизи хер кьотюлюктен аръндъраджактър." 
1John1:10 Гюнах ишлемедик дерсек, О'ну яланджъ дурумуна дюшюрмюш олуруз; О'нун сьозю ичимизде олмаз." 
1John1:10 Гюнах ишлемедик дерсек, О'ну яланджъ дурумуна дюшюрмюш олуруз; О'нун сьозю ичимизде олмаз." 
1John2:1 Явруларъм, бунларъ сизе гюнах ишлемейесиниз дийе язъйорум. Ама ичимизден бири гюнах ишлерсе, адил олан Иса Месих бизи Баба'нън ьонюнде савунур." 
1John2:1 Явруларъм, бунларъ сизе гюнах ишлемейесиниз дийе язъйорум. Ама ичимизден бири гюнах ишлерсе, адил олан Иса Месих бизи Баба'нън ьонюнде савунур." 
1John2:2 О гюнахларъмъзъ, ялнъз бизим гюнахларъмъзъ деил, бютюн дюнянън гюнахларънъ да баъшлатан курбандър." 
1John2:2 О гюнахларъмъзъ, ялнъз бизим гюнахларъмъзъ деил, бютюн дюнянън гюнахларънъ да баъшлатан курбандър." 
1John2:3 Буйрукларънъ йерине гетирирсек, О'ну танъдъъмъздан емин олабилириз." 
1John2:3 Буйрукларънъ йерине гетирирсек, О'ну танъдъъмъздан емин олабилириз." 
1John2:4 „О'ну танъйорум“ дейип де буйрукларънъ йерине гетирмейен яланджъдър, кендисинде герчек йоктур." 
1John2:4 „О'ну танъйорум“ дейип де буйрукларънъ йерине гетирмейен яланджъдър, кендисинде герчек йоктур." 
1John2:5 Ама О'нун сьозюне уян кишинин Танръ'я олан севгиси герчектен йеткинлешмиштир. Танръ'да олдуумузу бунунла анларъз. 
1John2:5 Ама О'нун сьозюне уян кишинин Танръ'я олан севгиси герчектен йеткинлешмиштир. Танръ'да олдуумузу бунунла анларъз. 
1John2:6 „Танръ'да яшъйорум“ дийен, Месих'ин йюрюдюю йолда йюрюмелидир." 
1John2:6 „Танръ'да яшъйорум“ дийен, Месих'ин йюрюдюю йолда йюрюмелидир." 
1John2:7 Севгили кардешлерим, сизе йени бир буйрук деил, башлангъчтан бери кабул еттииниз ески буйруу язъйорум. Ески буйрук, ишитмиш олдуунуз Танръ сьозюдюр." 
1John2:7 Севгили кардешлерим, сизе йени бир буйрук деил, башлангъчтан бери кабул еттииниз ески буйруу язъйорум. Ески буйрук, ишитмиш олдуунуз Танръ сьозюдюр." 
1John2:8 Йине де сизе йени бир буйрук язъйорум. Бунун герчек олдуу, Месих'те ве сизде гьорюлюйор. Чюнкю каранлък гечийор, герчек ъшък шимдиден парлъйор." 
1John2:8 Йине де сизе йени бир буйрук язъйорум. Бунун герчек олдуу, Месих'те ве сизде гьорюлюйор. Чюнкю каранлък гечийор, герчек ъшък шимдиден парлъйор." 
1John2:9 Ъшъкта олдууну сьойлейип де кардешинден нефрет еден хяля каранлъктадър. 
1John2:9 Ъшъкта олдууну сьойлейип де кардешинден нефрет еден хяля каранлъктадър. 
1John2:10 Кардешини севен ъшъкта яшар ве башкасънън тьокезлемесине неден олмаз. 
1John2:10 Кардешини севен ъшъкта яшар ве башкасънън тьокезлемесине неден олмаз. 
1John2:11 Ама кардешинден нефрет еден каранлъктадър, каранлъкта йюрюр ве нерейе гиттиини билмез. Чюнкю каранлък гьозлерини кьор етмиштир." 
1John2:11 Ама кардешинден нефрет еден каранлъктадър, каранлъкта йюрюр ве нерейе гиттиини билмез. Чюнкю каранлък гьозлерини кьор етмиштир." 
1John2:12 Явруларъм, сизе язъйорум, Чюнкю Месих'ин адъ уруна гюнахларънъз баъшландъ." 
1John2:12 Явруларъм, сизе язъйорум, Чюнкю Месих'ин адъ уруна гюнахларънъз баъшландъ." 
1John2:13 Бабалар, сизе язъйорум, Чюнкю башлангъчтан бери вар Олан'ъ танъйорсунуз. Генчлер, сизе язъйорум, Чюнкю кьотю оланъ йендиниз. Чоджуклар, сизе яздъм, Чюнкю Баба'йъ танъйорсунуз." 
1John2:13 Бабалар, сизе язъйорум, Чюнкю башлангъчтан бери вар Олан'ъ танъйорсунуз. Генчлер, сизе язъйорум, Чюнкю кьотю оланъ йендиниз. Чоджуклар, сизе яздъм, Чюнкю Баба'йъ танъйорсунуз." 
1John2:14 Бабалар, сизе яздъм, Чюнкю башлангъчтан бери вар Олан'ъ танъйорсунуз. Генчлер, сизе яздъм, Чюнкю гючлюсюнюз, Танръ'нън сьозю ичинизде яшъйор, Кьотю оланъ йендиниз." 
1John2:14 Бабалар, сизе яздъм, Чюнкю башлангъчтан бери вар Олан'ъ танъйорсунуз. Генчлер, сизе яздъм, Чюнкю гючлюсюнюз, Танръ'нън сьозю ичинизде яшъйор, Кьотю оланъ йендиниз." 
1John2:15 Дюняйъ да дюняя аит шейлери де севмейин. Дюняйъ севенин Баба'я севгиси йоктур. 
1John2:15 Дюняйъ да дюняя аит шейлери де севмейин. Дюняйъ севенин Баба'я севгиси йоктур. 
1John2:16 Чюнкю дюняя аит олан хер шей –бенлиин туткуларъ, гьозюн туткуларъ, мадди яшамън вердии гурур– Баба'дан деил, дюнядандър." 
1John2:16 Чюнкю дюняя аит олан хер шей –бенлиин туткуларъ, гьозюн туткуларъ, мадди яшамън вердии гурур– Баба'дан деил, дюнядандър." 
1John2:17 Дюня да дюнясал туткулар да гечер, ама Танръ'нън истеини йерине гетирен сонсуза дек яшар." 
1John2:17 Дюня да дюнясал туткулар да гечер, ама Танръ'нън истеини йерине гетирен сонсуза дек яшар." 
1John2:18 Чоджуклар, бу сон сааттир. Месих Каршътъ 'нън геледжеини дуйдунуз. Нитеким шимдиден чок сайъда Месих каршътъ тюремиш булунуйор. Сон саат олдууну бундан билийоруз." 
1John2:18 Чоджуклар, бу сон сааттир. Месих Каршътъ 'нън геледжеини дуйдунуз. Нитеким шимдиден чок сайъда Месих каршътъ тюремиш булунуйор. Сон саат олдууну бундан билийоруз." 
1John2:19 Бунлар арамъздан чъктълар, ама бизден деилдилер. Бизден олсалардъ, бизимле калърлардъ. Айрълмаларъ хичбиринин бизден олмадъънъ ортая чъкардъ." 
1John2:19 Бунлар арамъздан чъктълар, ама бизден деилдилер. Бизден олсалардъ, бизимле калърлардъ. Айрълмаларъ хичбиринин бизден олмадъънъ ортая чъкардъ." 
1John2:20 Сизлерсе Кутсал Олан тарафъндан месхедилдиниз; хепиниз билгилисиниз. 
1John2:20 Сизлерсе Кутсал Олан тарафъндан месхедилдиниз; хепиниз билгилисиниз. 
1John2:21 Герчеи билмедииниз ичин деил, герчеи ве хичбир яланън герчекле илгиси олмадъънъ билдииниз ичин сизе язъйорум." 
1John2:21 Герчеи билмедииниз ичин деил, герчеи ве хичбир яланън герчекле илгиси олмадъънъ билдииниз ичин сизе язъйорум." 
1John2:22 Иса'нън Месих олдууну ядсъян яланджъ деилсе, ким яланджъдър? Баба'йъ ве Оул'у ядсъян Месих каршътъдър." 
1John2:22 Иса'нън Месих олдууну ядсъян яланджъ деилсе, ким яланджъдър? Баба'йъ ве Оул'у ядсъян Месих каршътъдър." 
1John2:23 Оул'у ядсъянда Баба да йоктур; Оул'у ачъкча кабул еденде Баба да вардър. 
1John2:23 Оул'у ядсъянда Баба да йоктур; Оул'у ачъкча кабул еденде Баба да вардър. 
1John2:24 Башлангъчтан бери ишиттииниз сьоз ичинизде яшасън. Башлангъчтан бери ишиттииниз сьоз ичинизде яшарса, сиз де Оул'да ве Баба'да яшарсънъз." 
1John2:24 Башлангъчтан бери ишиттииниз сьоз ичинизде яшасън. Башлангъчтан бери ишиттииниз сьоз ичинизде яшарса, сиз де Оул'да ве Баба'да яшарсънъз." 
1John2:25 Месих'ин бизе ваат еттии будур, яни сонсуз яшамдър." 
1John2:25 Месих'ин бизе ваат еттии будур, яни сонсуз яшамдър." 
1John2:26 Бунларъ сизи саптърмак истейенлерле илгили оларак язъйорум. 
1John2:26 Бунларъ сизи саптърмак истейенлерле илгили оларак язъйорум. 
1John2:27 Сизе гелиндже, О'ндан алдъънъз месх сизде калър. Кимсенин сизе бир шей ьоретмесине герек йоктур. О'нун сизе хер шейи ьоретен месхи герчектир, сахте деилдир. Сизе ьореттии гиби, Месих'те яшайън." 
1John2:27 Сизе гелиндже, О'ндан алдъънъз месх сизде калър. Кимсенин сизе бир шей ьоретмесине герек йоктур. О'нун сизе хер шейи ьоретен месхи герчектир, сахте деилдир. Сизе ьореттии гиби, Месих'те яшайън." 
1John2:28 Евет, явруларъм, шимди Месих'те яшайън ки, О гьорюндююнде джесаретимиз олсун, гелдиинде О'нун ьонюнде утанмаялъм." 
1John2:28 Евет, явруларъм, шимди Месих'те яшайън ки, О гьорюндююнде джесаретимиз олсун, гелдиинде О'нун ьонюнде утанмаялъм." 
1John2:29 О'нун дору олдууну билирсениз, дору оланъ япан херкесин О'ндан додууну да билирсиниз." 
1John2:29 О'нун дору олдууну билирсениз, дору оланъ япан херкесин О'ндан додууну да билирсиниз." 
1John3:1 Бакън, Баба бизи о кадар чок севийор ки, бизе „Танръ'нън чоджукларъ“ денийор! Герчектен де ьойлейиз. Дюня Баба'йъ танъмадъъ ичин бизи де танъмъйор." 
1John3:1 Бакън, Баба бизи о кадар чок севийор ки, бизе „Танръ'нън чоджукларъ“ денийор! Герчектен де ьойлейиз. Дюня Баба'йъ танъмадъъ ичин бизи де танъмъйор." 
1John3:2 Севгили кардешлерим, даха шимдиден Танръ'нън чоджукларъйъз, ама не оладжаъмъз хенюз бизе гьостерилмеди. Анджак, Месих гьорюндюю заман О'на бензер оладжаъмъзъ билийоруз. Чюнкю О'ну олдуу гиби гьореджеиз." 
1John3:2 Севгили кардешлерим, даха шимдиден Танръ'нън чоджукларъйъз, ама не оладжаъмъз хенюз бизе гьостерилмеди. Анджак, Месих гьорюндюю заман О'на бензер оладжаъмъзъ билийоруз. Чюнкю О'ну олдуу гиби гьореджеиз." 
1John3:3 Месих'те бу умуда сахип олан, Месих пак олдуу гиби кендини пак кълар." 
1John3:3 Месих'те бу умуда сахип олан, Месих пак олдуу гиби кендини пак кълар." 
1John3:4 Гюнах ишлейен, ясая каршъ гелмиш олур. Чюнкю гюнах демек, ясая каршъ гелмек демектир." 
1John3:4 Гюнах ишлейен, ясая каршъ гелмиш олур. Чюнкю гюнах демек, ясая каршъ гелмек демектир." 
1John3:5 Месих'ин, гюнахларъ калдърмак ичин ортая чъктъънъ ве кендисинде гюнах олмадъънъ билирсиниз." 
1John3:5 Месих'ин, гюнахларъ калдърмак ичин ортая чъктъънъ ве кендисинде гюнах олмадъънъ билирсиниз." 
1John3:6 Месих'те яшаян, гюнах ишлемез. Гюнах ишлейен О'ну не гьормюштюр, не де танъмъштър." 
1John3:6 Месих'те яшаян, гюнах ишлемез. Гюнах ишлейен О'ну не гьормюштюр, не де танъмъштър." 
1John3:7 Явруларъм, кимсе сизи алдатмасън. Месих дору олдуу гиби, дору оланъ япан да дору кишидир." 
1John3:7 Явруларъм, кимсе сизи алдатмасън. Месих дору олдуу гиби, дору оланъ япан да дору кишидир." 
1John3:8 Гюнах ишлейен, Иблис'тендир. Чюнкю Иблис башлангъчтан бери гюнах ишлемектедир. Танръ'нън Олу, Иблис'ин яптъкларъна сон вермек ичин ортая чъктъ." 
1John3:8 Гюнах ишлейен, Иблис'тендир. Чюнкю Иблис башлангъчтан бери гюнах ишлемектедир. Танръ'нън Олу, Иблис'ин яптъкларъна сон вермек ичин ортая чъктъ." 
1John3:9 Танръ'дан домуш олан, гюнах ишлемез. Чюнкю Танръ'нън тохуму онда яшар. Танръ'дан домуш олдуу ичин гюнах ишлейемез." 
1John3:9 Танръ'дан домуш олан, гюнах ишлемез. Чюнкю Танръ'нън тохуму онда яшар. Танръ'дан домуш олдуу ичин гюнах ишлейемез." 
1John3:10 Дору оланъ япмаян ве кардешини севмейен киши Танръ'дан деилдир. Иште Танръ'нън чоджукларъйла Иблис'ин чоджукларъ бьойле айърт едилир. 
1John3:10 Дору оланъ япмаян ве кардешини севмейен киши Танръ'дан деилдир. Иште Танръ'нън чоджукларъйла Иблис'ин чоджукларъ бьойле айърт едилир. 
1John3:11 Башлангъчтан бери ишиттииниз буйрук шудур: Бирбиримизи севелим. 
1John3:11 Башлангъчтан бери ишиттииниз буйрук шудур: Бирбиримизи севелим. 
1John3:12 Шейтан'а аит олуп кардешини ьолдюрен Кайин гиби олмаялъм. Кайин кардешини неден ьолдюрдю? Кенди яптъкларъ кьотю, кардешинин яптъкларъ дору олдуу ичин ьолдюрдю." 
1John3:12 Шейтан'а аит олуп кардешини ьолдюрен Кайин гиби олмаялъм. Кайин кардешини неден ьолдюрдю? Кенди яптъкларъ кьотю, кардешинин яптъкларъ дору олдуу ичин ьолдюрдю." 
1John3:13 Кардешлер, дюня сизден нефрет едерсе шашмайън." 
1John3:13 Кардешлер, дюня сизден нефрет едерсе шашмайън." 
1John3:14 Биз кардешлери севдиимиз ичин ьолюмден яшама гечтиимизи билийоруз. Севмейен ьолюмде калър. 
1John3:14 Биз кардешлери севдиимиз ичин ьолюмден яшама гечтиимизи билийоруз. Севмейен ьолюмде калър. 
1John3:15 Кардешинден нефрет еден катилдир. Хичбир катилин сонсуз яшама сахип олмадъънъ билирсиниз. 
1John3:15 Кардешинден нефрет еден катилдир. Хичбир катилин сонсуз яшама сахип олмадъънъ билирсиниз. 
1John3:16 Севгинин не олдууну Месих'ин бизим ичин джанънъ вермесинден анлъйоруз. Бизим де кардешлеримиз ичин джанъмъзъ вермемиз герекир. 
1John3:16 Севгинин не олдууну Месих'ин бизим ичин джанънъ вермесинден анлъйоруз. Бизим де кардешлеримиз ичин джанъмъзъ вермемиз герекир. 
1John3:17 Дюня малъна сахип олуп да кардешини ихтияч ичинде гьордюю халде ондан шефкатини есиргейен кишиде Танръ'нън севгиси олабилир ми? 
1John3:17 Дюня малъна сахип олуп да кардешини ихтияч ичинде гьордюю халде ондан шефкатини есиргейен кишиде Танръ'нън севгиси олабилир ми? 
1John3:18 Явруларъм, сьозле ве дилле деил, ейлемле ве ичтенликле севелим." 
1John3:18 Явруларъм, сьозле ве дилле деил, ейлемле ве ичтенликле севелим." 
1John3:19 Бьойлеликле герчее аит олдуумузу биледжеиз ве йюреимиз бизи не заман сучларса, Танръ'нън ьонюнде ону ятъштъраджаъз. Чюнкю Танръ йюреимизден даха бюйюктюр ве хер шейи билир." 
1John3:19 Бьойлеликле герчее аит олдуумузу биледжеиз ве йюреимиз бизи не заман сучларса, Танръ'нън ьонюнде ону ятъштъраджаъз. Чюнкю Танръ йюреимизден даха бюйюктюр ве хер шейи билир." 
1John3:20  
1John3:20  
1John3:21 Севгили кардешлерим, йюреимиз бизи сучламазса, Танръ'нън ьонюнде джесаретимиз олур, О'ндан не дилерсек алъръз. Чюнкю О'нун буйрукларънъ йерине гетирийор, О'ну хошнут еден шейлери япъйоруз." 
1John3:21 Севгили кардешлерим, йюреимиз бизи сучламазса, Танръ'нън ьонюнде джесаретимиз олур, О'ндан не дилерсек алъръз. Чюнкю О'нун буйрукларънъ йерине гетирийор, О'ну хошнут еден шейлери япъйоруз." 
1John3:22  
1John3:22  
1John3:23 О'нун буйруу Олу Иса Месих'ин адъна инанмамъз ве Иса'нън буйурдуу гиби бирбиримизи севмемиздир. 
1John3:23 О'нун буйруу Олу Иса Месих'ин адъна инанмамъз ве Иса'нън буйурдуу гиби бирбиримизи севмемиздир. 
1John3:24 Танръ'нън буйрукларънъ йерине гетирен Танръ'да яшар, Танръ да о кишиде яшар. Ичимизде яшадъънъ бизе вердии Рух сайесинде билириз." 
1John3:24 Танръ'нън буйрукларънъ йерине гетирен Танръ'да яшар, Танръ да о кишиде яшар. Ичимизде яшадъънъ бизе вердии Рух сайесинде билириз." 
1John4:1 Севгили кардешлерим, хер руха инанмайън. Танръ'дан олуп олмадъкларънъ анламак ичин рухларъ сънайън. Чюнкю бирчок сахте пейгамбер дюнянън хер янъна яйълмъш булунуйор." 
1John4:1 Севгили кардешлерим, хер руха инанмайън. Танръ'дан олуп олмадъкларънъ анламак ичин рухларъ сънайън. Чюнкю бирчок сахте пейгамбер дюнянън хер янъна яйълмъш булунуйор." 
1John4:2 Иса Месих'ин беден алъп гелдиини кабул еден хер рух Танръ'дандър. Танръ'нън Руху'ну бунунла танъяджаксънъз. 
1John4:2 Иса Месих'ин беден алъп гелдиини кабул еден хер рух Танръ'дандър. Танръ'нън Руху'ну бунунла танъяджаксънъз. 
1John4:3 Иса'йъ кабул етмейен хичбир рух Танръ'дан деилдир. Бьойлеси, Месих Каршътъ 'нън рухудур. Онун геледжеини дуйдунуз. Затен о шимдиден дюнядадър." 
1John4:3 Иса'йъ кабул етмейен хичбир рух Танръ'дан деилдир. Бьойлеси, Месих Каршътъ 'нън рухудур. Онун геледжеини дуйдунуз. Затен о шимдиден дюнядадър." 
1John4:4 Явруларъм, сиз Танръ'дансънъз ве сахте пейгамберлери йендиниз. Чюнкю сизде олан, дюнядакинден юстюндюр." 
1John4:4 Явруларъм, сиз Танръ'дансънъз ве сахте пейгамберлери йендиниз. Чюнкю сизде олан, дюнядакинден юстюндюр." 
1John4:5 Сахте пейгамберлер дюнядандър. Бу неденле сьойледиклери сьозлер де дюнядандър ве дюня онларъ динлер. 
1John4:5 Сахте пейгамберлер дюнядандър. Бу неденле сьойледиклери сьозлер де дюнядандър ве дюня онларъ динлер. 
1John4:6 Бизсе Танръ'данъз; Танръ'йъ танъян бизи динлер, Танръ'дан олмаян динлемез. Герчеин Руху'йла ялан рухуну бьойле айърт едериз." 
1John4:6 Бизсе Танръ'данъз; Танръ'йъ танъян бизи динлер, Танръ'дан олмаян динлемез. Герчеин Руху'йла ялан рухуну бьойле айърт едериз." 
1John4:7 Севгили кардешлерим, бирбиримизи севелим. Чюнкю севги Танръ'дандър. Севен херкес Танръ'дан домуштур ве Танръ'йъ танър." 
1John4:7 Севгили кардешлерим, бирбиримизи севелим. Чюнкю севги Танръ'дандър. Севен херкес Танръ'дан домуштур ве Танръ'йъ танър." 
1John4:8 Севмейен киши Танръ'йъ танъмаз. Чюнкю Танръ севгидир. 
1John4:8 Севмейен киши Танръ'йъ танъмаз. Чюнкю Танръ севгидир. 
1John4:9 Танръ бириджик Олу араджълъъйла яшаялъм дийе О'ну дюняя гьондерди, бьойледже бизи севдиини гьостерди." 
1John4:9 Танръ бириджик Олу араджълъъйла яшаялъм дийе О'ну дюняя гьондерди, бьойледже бизи севдиини гьостерди." 
1John4:10 Танръ'йъ биз севмиш деилдик, ама О бизи севди ве Олу'ну гюнахларъмъзъ баъшлатан курбан оларак дюняя гьондерди. Иште севги будур." 
1John4:10 Танръ'йъ биз севмиш деилдик, ама О бизи севди ве Олу'ну гюнахларъмъзъ баъшлатан курбан оларак дюняя гьондерди. Иште севги будур." 
1John4:11 Севгили кардешлерим, Танръ бизи бу кадар чок севдиине гьоре биз де бирбиримизи севмейе борчлуйуз." 
1John4:11 Севгили кардешлерим, Танръ бизи бу кадар чок севдиине гьоре биз де бирбиримизи севмейе борчлуйуз." 
1John4:12 Хич кимсе хичбир заман Танръ'йъ гьормюш деилдир. Ама бирбиримизи северсек, Танръ ичимизде яшар ве севгиси ичимизде йеткинлешмиш олур." 
1John4:12 Хич кимсе хичбир заман Танръ'йъ гьормюш деилдир. Ама бирбиримизи северсек, Танръ ичимизде яшар ве севгиси ичимизде йеткинлешмиш олур." 
1John4:13 Танръ'да яшадъъмъзъ ве О'нун бизде яшадъънъ бизе кенди Руху'ндан вермиш олмасъндан анлъйоруз. 
1John4:13 Танръ'да яшадъъмъзъ ве О'нун бизде яшадъънъ бизе кенди Руху'ндан вермиш олмасъндан анлъйоруз. 
1John4:14 Баба'нън Олу'ну дюнянън Куртаръджъсъ оларак гьондердиини гьордюк, шимди буна танъклък едийоруз." 
1John4:14 Баба'нън Олу'ну дюнянън Куртаръджъсъ оларак гьондердиини гьордюк, шимди буна танъклък едийоруз." 
1John4:15 Ким Иса'нън Танръ'нън Олу олдууну ачъкча кабул едерсе, Танръ онда яшар, о да Танръ'да яшар." 
1John4:15 Ким Иса'нън Танръ'нън Олу олдууну ачъкча кабул едерсе, Танръ онда яшар, о да Танръ'да яшар." 
1John4:16 Танръ'нън бизе олан севгисини танъдък ве буна инандък. Танръ севгидир. Севгиде яшаян Танръ'да яшар, Танръ да онда яшар." 
1John4:16 Танръ'нън бизе олан севгисини танъдък ве буна инандък. Танръ севгидир. Севгиде яшаян Танръ'да яшар, Танръ да онда яшар." 
1John4:17 Яргъ гюнюнде джесаретимиз олсун дийе севги бьойлеликле ичимизде йеткин кълънмъштър. Чюнкю Месих насълса, биз де бу дюняда ьойлейиз." 
1John4:17 Яргъ гюнюнде джесаретимиз олсун дийе севги бьойлеликле ичимизде йеткин кълънмъштър. Чюнкю Месих насълса, биз де бу дюняда ьойлейиз." 
1John4:18 Севгиде корку йоктур. Терсине, йеткин севги коркуйу силер атар. Чюнкю корку ишкенджедир. Коркан киши севгиде йеткин кълънмамъштър." 
1John4:18 Севгиде корку йоктур. Терсине, йеткин севги коркуйу силер атар. Чюнкю корку ишкенджедир. Коркан киши севгиде йеткин кълънмамъштър." 
1John4:19 Бизсе севийоруз, чюнкю ьондже О бизи севди." 
1John4:19 Бизсе севийоруз, чюнкю ьондже О бизи севди." 
1John4:20 „Танръ'йъ севийорум“ дейип де кардешинден нефрет еден яланджъдър. Чюнкю гьордюю кардешини севмейен, гьормедии Танръ'йъ севемез." 
1John4:20 „Танръ'йъ севийорум“ дейип де кардешинден нефрет еден яланджъдър. Чюнкю гьордюю кардешини севмейен, гьормедии Танръ'йъ севемез." 
1John4:21 „Танръ'йъ севен кардешини де севсин“ дийен буйруу Месих'тен алдък. 
1John4:21 „Танръ'йъ севен кардешини де севсин“ дийен буйруу Месих'тен алдък. 
1John5:1 Иса'нън Месих олдууна инанан херкес Танръ'дан домуштур. Баба'йъ севен О'ндан домуш оланъ да север. 
1John5:1 Иса'нън Месих олдууна инанан херкес Танръ'дан домуштур. Баба'йъ севен О'ндан домуш оланъ да север. 
1John5:2 Танръ'йъ севип буйрукларънъ йерине гетирмекле, Танръ'нън чоджукларънъ севдиимизи анларъз." 
1John5:2 Танръ'йъ севип буйрукларънъ йерине гетирмекле, Танръ'нън чоджукларънъ севдиимизи анларъз." 
1John5:3 Танръ'йъ севмек О'нун буйрукларънъ йерине гетирмек демектир. О'нун буйрукларъ да аър деилдир. 
1John5:3 Танръ'йъ севмек О'нун буйрукларънъ йерине гетирмек демектир. О'нун буйрукларъ да аър деилдир. 
1John5:4 Чюнкю Танръ'дан домуш олан херкес дюняйъ йенер. Бизе дюняя каршъ зафер казандъран иманъмъздър. 
1John5:4 Чюнкю Танръ'дан домуш олан херкес дюняйъ йенер. Бизе дюняя каршъ зафер казандъран иманъмъздър. 
1John5:5 Иса'нън Танръ Олу олдууна иман еденден башка дюняйъ йенен ким? 
1John5:5 Иса'нън Танръ Олу олдууна иман еденден башка дюняйъ йенен ким? 
1John5:6 Суйла ве канла гелен Иса Месих'тир. О ялнъз суйла деил, суйла ве канла гелмиштир. Буна танъклък еден Рух'тур. Чюнкю Рух герчектир." 
1John5:6 Суйла ве канла гелен Иса Месих'тир. О ялнъз суйла деил, суйла ве канла гелмиштир. Буна танъклък еден Рух'тур. Чюнкю Рух герчектир." 
1John5:7 Шьойле ки, танъклък еденлер ючтюр: Рух, су ве кан. Бунларън ючю де уйум ичиндедир." 
1John5:7 Шьойле ки, танъклък еденлер ючтюр: Рух, су ве кан. Бунларън ючю де уйум ичиндедир." 
1John5:8  
1John5:8  
1John5:9 Инсанларън танъклъънъ кабул едийоруз, ойса Танръ'нън танъклъъ даха юстюндюр. Чюнкю бу, Танръ'нън танъклъъдър, кенди Олу'йла илгили оларак яптъъ танъклъктър." 
1John5:9 Инсанларън танъклъънъ кабул едийоруз, ойса Танръ'нън танъклъъ даха юстюндюр. Чюнкю бу, Танръ'нън танъклъъдър, кенди Олу'йла илгили оларак яптъъ танъклъктър." 
1John5:10 Танръ'нън Олу'на инанан, йюреинде Танръ'нън танъклъъна сахиптир. Танръ'я инанмаянса О'ну яланджъ дурумуна дюшюрмюш олур. Чюнкю Танръ'нън Олу'йла илгили танъклъъна инанмамъштър." 
1John5:10 Танръ'нън Олу'на инанан, йюреинде Танръ'нън танъклъъна сахиптир. Танръ'я инанмаянса О'ну яланджъ дурумуна дюшюрмюш олур. Чюнкю Танръ'нън Олу'йла илгили танъклъъна инанмамъштър." 
1John5:11 Танъклък да шудур: Танръ бизе сонсуз яшам верди, бу яшам О'нун Олу'ндадър." 
1John5:11 Танъклък да шудур: Танръ бизе сонсуз яшам верди, бу яшам О'нун Олу'ндадър." 
1John5:12 Кендисинде Танръ Олу булунанда яшам вардър, кендисинде Танръ Олу булунмаянда яшам йоктур." 
1John5:12 Кендисинде Танръ Олу булунанда яшам вардър, кендисинде Танръ Олу булунмаянда яшам йоктур." 
1John5:13 Танръ Олу'нун адъна иман еден сизлере, сонсуз яшама сахип олдуунузу билесиниз дийе бунларъ яздъм." 
1John5:13 Танръ Олу'нун адъна иман еден сизлере, сонсуз яшама сахип олдуунузу билесиниз дийе бунларъ яздъм." 
1John5:14 Танръ'нън ьонюнде гювенимиз шу ки, О'нун истеине уйгун не дилерсек бизи ишитир." 
1John5:14 Танръ'нън ьонюнде гювенимиз шу ки, О'нун истеине уйгун не дилерсек бизи ишитир." 
1John5:15 Хер не дилерсек бизи ишиттиини билдиимизе гьоре, О'ндан диледиклеримизи алдъъмъзъ да билириз." 
1John5:15 Хер не дилерсек бизи ишиттиини билдиимизе гьоре, О'ндан диледиклеримизи алдъъмъзъ да билириз." 
1John5:16 Кардешинин ьолюмджюл олмаян бир гюнах ишледиини гьорен, онун ичин дуа етсин. Дуасъйла кардешине яшам вереджектир. Бу, ьолюмджюл олмаян гюнах ишлейенлер ичин гечерлидир. Ьолюмджюл гюнах да вардър, бунун ичин дуа етсин демийорум." 
1John5:16 Кардешинин ьолюмджюл олмаян бир гюнах ишледиини гьорен, онун ичин дуа етсин. Дуасъйла кардешине яшам вереджектир. Бу, ьолюмджюл олмаян гюнах ишлейенлер ичин гечерлидир. Ьолюмджюл гюнах да вардър, бунун ичин дуа етсин демийорум." 
1John5:17 Хер кьотюлюк гюнахтър, ама ьолюмджюл олмаян гюнах да вардър." 
1John5:17 Хер кьотюлюк гюнахтър, ама ьолюмджюл олмаян гюнах да вардър." 
1John5:18 Танръ'дан домуш оланън гюнах ишлемедиини билириз. Танръ'дан домуш олан Иса Месих ону корур ве кьотю олан она докунамаз. 
1John5:18 Танръ'дан домуш оланън гюнах ишлемедиини билириз. Танръ'дан домуш олан Иса Месих ону корур ве кьотю олан она докунамаз. 
1John5:19 Билийоруз ки, биз Танръ'данъз, бютюн дюня исе кьотю оланън денетиминдедир." 
1John5:19 Билийоруз ки, биз Танръ'данъз, бютюн дюня исе кьотю оланън денетиминдедир." 
1John5:20 Йине билийоруз ки, Танръ'нън Олу гелмиш ве герчек Олан'ъ танъмамъз ичин бизе анлама гюджю вермиштир. Биз герчек Олан'дайъз, О'нун Олу Иса Месих'тейиз. О герчек Танръ ве сонсуз яшамдър." 
1John5:20 Йине билийоруз ки, Танръ'нън Олу гелмиш ве герчек Олан'ъ танъмамъз ичин бизе анлама гюджю вермиштир. Биз герчек Олан'дайъз, О'нун Олу Иса Месих'тейиз. О герчек Танръ ве сонсуз яшамдър." 
1John5:21 Явруларъм, кендинизи путлардан коруйун." 
1John5:21 Явруларъм, кендинизи путлардан коруйун." 
2John1:1 Бен ихтиярдан, Танръ'нън сечтии, герчектен севдиим ханъмефендийе ве чоджукларъна селамлар! Ялнъз бен деил, герчеи биленлерин хепси де сизлери севийор." 
2John1:1 Бен ихтиярдан, Танръ'нън сечтии, герчектен севдиим ханъмефендийе ве чоджукларъна селамлар! Ялнъз бен деил, герчеи биленлерин хепси де сизлери севийор." 
2John1:2 Чюнкю герчек ичимизде яшъйор ве сонсуза дек бизимле оладжак. 
2John1:2 Чюнкю герчек ичимизде яшъйор ве сонсуза дек бизимле оладжак. 
2John1:3 Баба Танръ'дан ве Баба'нън Олу Иса Месих'тен гелен лютуф, мерхамет ве есенлик де герчекте ве севгиде бизимле оладжактър." 
2John1:3 Баба Танръ'дан ве Баба'нън Олу Иса Месих'тен гелен лютуф, мерхамет ве есенлик де герчекте ве севгиде бизимле оладжактър." 
2John1:4 Сенин чоджукларъндан базъларънън Баба'дан алдъъмъз буйруа уярак герчеин изинден йюрюдююню гьорюндже чок севиндим. 
2John1:4 Сенин чоджукларъндан базъларънън Баба'дан алдъъмъз буйруа уярак герчеин изинден йюрюдююню гьорюндже чок севиндим. 
2John1:5 Шимди сана риджа едийорум, ханъмефенди, бирбиримизи севелим. Бу сана яздъъм йени бир буйрук деил, башлангъчтан бери кабул еттиимиз буйруктур." 
2John1:5 Шимди сана риджа едийорум, ханъмефенди, бирбиримизи севелим. Бу сана яздъъм йени бир буйрук деил, башлангъчтан бери кабул еттиимиз буйруктур." 
2John1:6 Севги Танръ'нън буйрукларъна уйгун яшамамъз демектир. Башлангъчтан бери ишиттииниз гиби, О'нун буйруу севги йолунда йюрюмениздир." 
2John1:6 Севги Танръ'нън буйрукларъна уйгун яшамамъз демектир. Башлангъчтан бери ишиттииниз гиби, О'нун буйруу севги йолунда йюрюмениздир." 
2John1:7 Не вар ки, Иса Месих'ин беден алъп гелдиини кабул етмейен бирчок алдатъджъ дюнянън хер янъна яйълдъ. Алдатъджъ, Месих каршътъ олан бунлардър." 
2John1:7 Не вар ки, Иса Месих'ин беден алъп гелдиини кабул етмейен бирчок алдатъджъ дюнянън хер янъна яйълдъ. Алдатъджъ, Месих каршътъ олан бунлардър." 
2John1:8 Башардъкларънъзъ йитирмемек ве ьодюлюнюзю ексиксиз алмак ичин кендинизе диккат един. 
2John1:8 Башардъкларънъзъ йитирмемек ве ьодюлюнюзю ексиксиз алмак ичин кендинизе диккат един. 
2John1:9 Хаддини ашъп Месих'ин ьоретисине балъ калмаян хич кимседе Танръ йоктур. Бу ьоретийе балъ каланда исе хем Баба, хем де Оул вардър." 
2John1:9 Хаддини ашъп Месих'ин ьоретисине балъ калмаян хич кимседе Танръ йоктур. Бу ьоретийе балъ каланда исе хем Баба, хем де Оул вардър." 
2John1:10 Сизе гелип де бу ьоретийи гетирмейени евинизе алмайън, она селам биле вермейин." 
2John1:10 Сизе гелип де бу ьоретийи гетирмейени евинизе алмайън, она селам биле вермейин." 
2John1:11 Чюнкю бьойле бирине селам верен, кьотю ишлерине ортак олур." 
2John1:11 Чюнкю бьойле бирине селам верен, кьотю ишлерине ортак олур." 
2John1:12 Сизе язаджак чок шейим вар, ама бунларъ кяътла, мюреккепле илетмек истемедим. Севинджимиз там олсун дийе янънъза гелмек ве сизинле йюз йюзе конушмак умудундайъм." 
2John1:12 Сизе язаджак чок шейим вар, ама бунларъ кяътла, мюреккепле илетмек истемедим. Севинджимиз там олсун дийе янънъза гелмек ве сизинле йюз йюзе конушмак умудундайъм." 
2John1:13 Танръ'нън сечтии къзкардешинин чоджукларъ сана селам едерлер. 
2John1:13 Танръ'нън сечтии къзкардешинин чоджукларъ сана селам едерлер. 
3John1:1 Бен ихтиярдан, герчектен севдиим севгили Гайус'а селам!" 
3John1:1 Бен ихтиярдан, герчектен севдиим севгили Гайус'а селам!" 
3John1:2 Севгили кардешим, джанън гьоненч ичинде олдуу гиби, хер бакъмдан салъклъ ве гьоненч ичинде олман ичин дуа едийорум." 
3John1:2 Севгили кардешим, джанън гьоненч ичинде олдуу гиби, хер бакъмдан салъклъ ве гьоненч ичинде олман ичин дуа едийорум." 
3John1:3 Базъ кардешлер гелип сенин герчее балъ калдъъна, герчеин изинден йюрюдююне танъклък единдже чок севиндим." 
3John1:3 Базъ кардешлер гелип сенин герчее балъ калдъъна, герчеин изинден йюрюдююне танъклък единдже чок севиндим." 
3John1:4 Беним ичин, чоджукларъмън герчеин изинден йюрюдюклерини дуймактан даха бюйюк бир севинч оламаз!" 
3John1:4 Беним ичин, чоджукларъмън герчеин изинден йюрюдюклерини дуймактан даха бюйюк бир севинч оламаз!" 
3John1:5 Севгили кардешим, сана ябанджъ олдукларъ халде, кардешлер ичин яптъън хер шейи ичтен бир балълъкла япъйорсун." 
3John1:5 Севгили кардешим, сана ябанджъ олдукларъ халде, кардешлер ичин яптъън хер шейи ичтен бир балълъкла япъйорсун." 
3John1:6 Онлар килисе ьонюнде севгине танъклък еттилер. Онларъ Танръ'я ярашър бичимде ярдъмларънла бирликте уурларсан ийи едерсин. 
3John1:6 Онлар килисе ьонюнде севгине танъклък еттилер. Онларъ Танръ'я ярашър бичимде ярдъмларънла бирликте уурларсан ийи едерсин. 
3John1:7 Чюнкю инанмаянлардан хичбир ярдъм алмадан, Месих'ин адъ уруна йола чъктълар." 
3John1:7 Чюнкю инанмаянлардан хичбир ярдъм алмадан, Месих'ин адъ уруна йола чъктълар." 
3John1:8 Бу неденле, герчек уруна емекташлар олмак ичин бьойлелерини дестеклемелийиз." 
3John1:8 Бу неденле, герчек уруна емекташлар олмак ичин бьойлелерини дестеклемелийиз." 
3John1:9 Килисейе базъ шейлер яздъм, ама араларънда ен юстюн олма севдасънда олан Диотрефис бизи кабул етмийор." 
3John1:9 Килисейе базъ шейлер яздъм, ама араларънда ен юстюн олма севдасънда олан Диотрефис бизи кабул етмийор." 
3John1:10 Бунун ичин, еер гелирсем, бизе йьонелттии хаксъз сучламаларла яптъъ кьотюлюклери анъмсатаджаъм. Бунунла йетинмейерек кардешлери де кабул етмийор, кабул етмек истейенлере де енгел олуп онларъ килиседен дъшаръ атъйор." 
3John1:10 Бунун ичин, еер гелирсем, бизе йьонелттии хаксъз сучламаларла яптъъ кьотюлюклери анъмсатаджаъм. Бунунла йетинмейерек кардешлери де кабул етмийор, кабул етмек истейенлере де енгел олуп онларъ килиседен дъшаръ атъйор." 
3John1:11 Севгили кардешим, кьотюйю деил, ийийи ьорнек ал. Ийилик япан киши Танръ'дандър. Кьотюлюк япанса Танръ'йъ гьормемиштир." 
3John1:11 Севгили кардешим, кьотюйю деил, ийийи ьорнек ал. Ийилик япан киши Танръ'дандър. Кьотюлюк япанса Танръ'йъ гьормемиштир." 
3John1:12 Херкесле бирликте герчеин кендиси, Димитриос'ун деерли бири олдууна танъклък едийор. Биз де танъклък едериз. Танъклъъмъзън дору олдууну билийорсун." 
3John1:12 Херкесле бирликте герчеин кендиси, Димитриос'ун деерли бири олдууна танъклък едийор. Биз де танъклък едериз. Танъклъъмъзън дору олдууну билийорсун." 
3John1:13 Сана язаджак чок шейим вар, ама мюреккепле, калемле язмак истемийорум." 
3John1:13 Сана язаджак чок шейим вар, ама мюреккепле, калемле язмак истемийорум." 
3John1:14 Якънда сени гьормек умудундайъм, о заман йюз йюзе конушуруз. Есен кал! Аркадашлар сана селам едерлер. Сен де орадаки аркадашлара адлъ адънджа селам сьойле." 
3John1:14 Якънда сени гьормек умудундайъм, о заман йюз йюзе конушуруз. Есен кал! Аркадашлар сана селам едерлер. Сен де орадаки аркадашлара адлъ адънджа селам сьойле." 
Jude1:1 Иса Месих'ин кулу, Якуп'ун кардеши бен Яхуда'дан, Баба Танръ тарафъндан севилип Иса Месих ичин корунмуш олан чарълмъшлара селам!" 
Jude1:2 Мерхамет, есенлик ве севги артан ьолчюде сизин олсун." 
Jude1:3 Севгили кардешлерим, сизе ортак куртулушумузла илгили язмая чок гайрет еттим. Бу арада сизи кутсаллара илк ве сон кез еманет едилен иман урунда мюджаделейе ьозендирмек ичин язма гереини дуйдум." 
Jude1:4 Чюнкю Танръмъз'ън лютфуну сефахате арач еден, тек Ефендимиз ве Раббимиз Иса Месих'и ядсъян базъ танръсъзлар гизлидже аранъза създълар. Онларън яргъланаджакларъ чоктан бери язълмъштър." 
Jude1:5 Бютюн бунларъ билдииниз халде, сизе анъмсатмак истерим ки, илк ве сон кез халкъ Мъсър'дан куртаран Раб иман етмейенлери даха сонра йок етти." 
Jude1:6 Йеткилеринин сънъръ ичинде калмайъп кендилерине айрълан йери терк етмиш олан мелеклери, бюйюк яргъ гюню ичин чьозюлмез баларла балаярак каранлъа хапсетти." 
Jude1:7 Содом, Гомора ве чеврелериндеки кентлер де бензер бичимде кендилерини фухуш ве сапъклъа теслим еттилер. Сонсуза дек атеште янма джезасънъ чекен бу кентлер дерс алънаджак бирер ьорнектир." 
Jude1:8 Аранъза съзан бу кишилер де онлар гиби гьордюклери дюшлере даянарак ьоз беденлерини кирлетийор, Раб'бин йеткисини хиче сайъйор, йюдже варлъклара сьовюйорлар." 
Jude1:9 Ойса Башмелек Микаил биле Муса'нън джеседи конусунда Иблис'ле чекишип тартъшъркен, сьоверек ону яргъламая калкъшмадъ. Анджак, „Сени Раб азарласън“ деди." 
Jude1:10 Ама бу кишилер анламадъкларъ хер шейе сьовюйорлар. Ьоте яндан, акълдан йоксун хайванлар гиби ичгюдюлерийле анладъкларъ не варса, онларъ йъкъма гьотюрюйор." 
Jude1:11 Вай онларън халине! Чюнкю Кайин'ин йолундан гиттилер. Казанч ичин кендилерини Балам'ънкине бензер бир янългъя каптърдълар. Корах'ънкине бензер бир исянда махволдулар. 
Jude1:12 Севги шьоленлеринизде сизинле бирликте первасъзджа йийип ичен бу кишилер бирер кара лекедир. Ялнъз кендилерини беслейен чобанлардър. Рюзгарън сюрюкледии ямурсуз булутлара, ики кез ьолмюш, кьокюнден сьокюлмюш, сонбахарън мейвесиз аачларъна бензерлер." 
Jude1:13 Кьопююню савуран денизин азгън далгаларъ гиби айъпларънъ чеврейе савурурлар. Серсери йълдъзлар гибидирлер. Онларъ сонсуза дек сюреджек койу каранлък беклийор. 
Jude1:14 Адем'ден сонраки алтънджъ кушактан олан Ханок, бу адамлара илишкин шу пейгамберликте булунду: „Иште Раб херкеси яргъламак юзере он бинлердже кутсалъйла гелийор. Танръ йолуна айкъръ, танръсъзджа япълан бютюн ишлерден ве танръсъз гюнахкярларън кендисине каршъ сьойледии бютюн аър сьозлерден ьотюрю Раб, бютюн инсанлара сучлулукларънъ гьостереджектир.“" 
Jude1:15  
Jude1:16 Бунлар хеп якънъп сьойленир, кенди туткуларънън пешинден гидерлер. Аъзларъндан курумлу сьозлер чъкар, кенди чъкарларъ ичин башкаларънъ похпохларлар." 
Jude1:17 Ама сиз, севгили кардешлерим, Раббимиз Иса Месих'ин елчилери тарафъндан ьонджеден сьойленен сьозлери анъмсайън." 
Jude1:18 Сизе демишлерди ки, „Дюнянън сон гюнлеринде алай еденлер, танръсъзлъа йьонелип кенди туткуларъна гьоре яшаянлар оладжактър.“" 
Jude1:19 Бунлар бьолюджю, инсан доасъйла сънърлъ, Кутсал Рух'тан йоксун кишилердир." 
Jude1:20 Ама сиз, севгили кардешлерим, кендинизи тюмден кутсал олан иманънъзън темели юзеринде гелиштирин. Кутсал Рух'ун йьонетиминде дуа един." 
Jude1:21 Раббимиз Иса Месих'ин сизи сонсуз яшама кавуштураджак олан мерхаметини беклеркен кендинизи Танръ'нън севгисинде коруйун. 
Jude1:22 Кими карарсъзлара мерхамет един. 
Jude1:23 Кимини атештен чекип куртарън. Кимине де коркуйла мерхамет един. Ама гюнахлъ бир беденин лекеледии гийсиден биле тиксинин. 
Jude1:24 Куртаръджъмъз тек Танръ, сизи дюшмектен алъкояджак, бюйюк севинч ичинде лекесиз оларак йюдже хузуруна чъкараджак гючтедир. Йюджелик, улулук, гюч ве йетки Раббимиз Иса Месих араджълъъйла бютюн чалардан ьондже, шимди ве бютюн чалар бойунджа Танръ'нън олсун! Амин." 
Jude1:25  
Revelation1:1 Иса Месих'ин вахйидир. Танръ якън заманда олмасъ герекен олайларъ кулларъна гьостермеси ичин О'на бу вахйи верди. О да гьондердии мелеи араджълъъйла буну кулу Йуханна'я илетти. 
Revelation1:2 Йуханна, Танръ'нън сьозюне ве Иса Месих'ин танъклъъна –гьордюю хер шейе– танъклък етмектедир." 
Revelation1:3 Бу пейгамберлик сьозлерини окуяна, бурада язъланларъ динлейип йерине гетирене не мутлу! Чюнкю бекленен заман якъндър." 
Revelation1:4 Бен Йуханна'дан, Ася Или 'ндеки йеди килисейе селам! Вар олан, вар олмуш ве геледжек оландан, О'нун тахтънън ьонюнде булунан йеди рухтан ве ьолюлер арасъндан илк доан, дюня кралларъна егемен олан гювенилир танък Иса Месих'тен сизлере лютуф ве есенлик олсун. Йюджелик ве гюч сонсузлара дек, бизи севен, канъйла бизи гюнахларъмъздан ьозгюр кълмъш ве бизи бир краллък халине гетирип Бабасъ Танръ'нън хизметинде кяхинлер япмъш олан Месих'ин олсун! Амин." 
Revelation1:5  
Revelation1:6  
Revelation1:7 Иште булутларла гелийор! Хер гьоз О'ну гьореджек, О'нун беденини дешмиш оланлар биле. О'нун ичин дьовюнеджек йерйюзюнюн бютюн халкларъ. Евет, бьойле оладжак! Амин." 
Revelation1:8 Вар олан, вар олмуш ве геледжек олан, Хер Шейе Гюджю Йетен Раб Танръ, „ Алфа ве Омега Бен'им“ дийор." 
Revelation1:9 Иса'я аит бири оларак съкънтъда, танръсал егеменликте ве сабърда ортаънъз ве кардешиниз олан бен Йуханна, Танръ'нън сьозю ве Иса'я танъклък уруна Патмос денилен адада булунуйордум." 
Revelation1:10 Раб'бин гюнюнде Рух'ун еткисинде каларак аркамда боразан сесине бензер йюксек бир сес ишиттим. 
Revelation1:11 Сес, „Гьордюклерини китаба яз ве йеди килисейе, яни Ефес, Измир, Бергама, Тиятира, Сарт, Филаделфя ве Лаодикя'я гьондер“ деди." 
Revelation1:12 Бана сесленени гьормек ичин аркама дьондюм. Дьондююмде йеди алтън кандиллик ве бунларън ортасънда, гийсилери аяъна кадар узанан, гьосюне алтън кушак сарънмъш, инсанолуна бензер бирини гьордюм." 
Revelation1:13  
Revelation1:14 Башъ, сачъ ак япаъ гиби беяз, кар гиби бембеяздъ. Гьозлери алев алев янан атешти санки." 
Revelation1:15 Аякларъ, оджакта кор халине гелмиш парлак тунджа бензийорду. Сеси, гюрюл гюрюл акан суларън сеси гибийди." 
Revelation1:16 Са елинде йеди йълдъз вардъ. Азъндан ики аъзлъ кескин бир кълъч узанъйорду. Йюзю бютюн гюджюйле парлаян гюнеш гибийди. 
Revelation1:17 О'ну гьорюндже, ьолю гиби аякларънън дибине йъълдъм. О исе са елини юзериме койуп шьойле деди: „Коркма! Илк ве сон Бен'им." 
Revelation1:18 Дири Олан Бен'им. Ьолмюштюм, ама иште сонсузлуклар бойунджа дирийим. Ьолюмюн ве ьолюлер диярънън анахтарларъ бендедир." 
Revelation1:19 Бунун ичин гьордюклерини, шимди оланларъ ве бундан сонра оладжакларъ яз." 
Revelation1:20 Са елимде гьордююн йеди йълдъзла йеди алтън кандиллиин сърръна гелиндже, йеди йълдъз йеди килисенин мелеклери, йеди кандилликсе йеди килиседир.“" 
Revelation2:1 „Ефес'теки килисенин мелеине яз. Йеди йълдъзъ са елинде тутан, йеди алтън кандиллиин ортасънда йюрюйен шьойле дийор:" 
Revelation2:2 ‚Яптъкларънъ, чалъшканлъънъ, сабрънъ билийорум. Кьотю кишилере катланамадъънъ да билийорум. Елчи олмадъкларъ халде кендилерини елчи дийе танътанларъ сънадън ве онларъ яланджъ булдун." 
Revelation2:3 Евет, сабърлъсън, адъм уруна аджълара даяндън ве йълмадън." 
Revelation2:4 Не вар ки, бир конуда сана каршъйъм: Башлангъчтаки севгинден узаклаштън." 
Revelation2:5 Бунун ичин, нереден дюштююню анъмса! Тьовбе ет ве башлангъчта яптъкларънъ сюрдюр. Тьовбе етмезсен, гелип кандиллиини йеринден калдъръръм." 
Revelation2:6 Йине де олумлу бир янън вар: Николас янлъларънън яптъкларъндан нефрет едийорсун; бен де нефрет едерим. 
Revelation2:7 Кулаъ олан, Рух'ун килиселере не дедиини ишитсин. Галип гелене Танръ'нън дженнетинде булунан яшам ааджъндан йеме хаккънъ вереджеим.‘“" 
Revelation2:8 „Измир'деки килисенин мелеине яз. Ьолмюш ве яшама дьонмюш, илк ве сон олан шьойле дийор:" 
Revelation2:9 ‚Съкънтъларънъ, йоксуллууну билийорум. Ойса зенгинсин! Яхуди олдукларънъ сьойлейен, ама Яхуди деил де Шейтан'ън хаврасъ дурумунда оланларън ифтираларънъ билийорум." 
Revelation2:10 Чекмек юзере олдуун съкънтълардан коркма! Бак, дененесиниз дийе Иблис ичинизден базъларънъ якънда зиндана атаджак. Он гюн съкънтъ чекеджексиниз. Ьолюм пахасъна да олса садък кал, сана яшам таджънъ вереджеим." 
Revelation2:11 Кулаъ олан, Рух'ун килиселере не дедиини ишитсин. Галип гелен, икинджи ьолюмден хичбир зарар гьормейеджек.‘“" 
Revelation2:12 „Бергама'даки килисенин мелеине яз. Ики аъзлъ кескин кълъджа сахип олан шьойле дийор: 
Revelation2:13 ‚Нереде яшадъънъ билийорум; Шейтан'ън тахтъ орададър. Йине де адъма съмсъкъ балъсън. Аранъзда, Шейтан'ън яшадъъ йерде ьолдюрюлен садък танъъм Антипа'нън гюнлеринде биле бана олан иманънъ ядсъмадън." 
Revelation2:14 Не вар ки, биркач конуда сана каршъйъм: Аранъзда Балам'ън ьоретисине балъ оланлар вар. Путлара сунулан курбанларън етини йемелери, фухуш япмаларъ ичин Исраилоулларъ'нъ аяртмайъ Балак'а ьоретен Балам'дъ." 
Revelation2:15 Бунун гиби, сизин аранъзда да Николас янлъларънън ьоретисине балъ оланлар вар." 
Revelation2:16 Бунун ичин тьовбе ет! Йокса янъна тез гелир, азъмдаки кълъчла онлара каршъ савашъръм." 
Revelation2:17 Кулаъ олан, Рух'ун килиселере не дедиини ишитсин. Галип гелене саклъ мандан вереджеим. Айръджа, она беяз бир таш ве бу ташън юзеринде язълъ олан йени бир ад, аландан башка кимсенин билмедии бир ад вереджеим.‘“" 
Revelation2:18 „Тиятира'даки килисенин мелеине яз. Гьозлери алев алев янан атеше, аякларъ парлак тунджа бензейен Танръ'нън Олу шьойле дийор:" 
Revelation2:19 ‚Яптъкларънъ, севгини, иманънъ, хизметини, сабрънъ билийорум. Сон яптъкларънън илк яптъкларънъ аштъънъ да билийорум." 
Revelation2:20 Не вар ки, бир конуда сана каршъйъм: Кендини пейгамбер дийе танътан Изебел адъндаки кадънъ хошгьорюйле каршълъйорсун. Бу кадън ьоретисийле кулларъмъ саптъръп фухуш япмая, путлара сунулан курбанларън етини йемейе йьонелтийор." 
Revelation2:21 Тьовбе етмеси ичин она бир сюре танъдъм, ама фухуш япмактан тьовбе етмек истемийор." 
Revelation2:22 Бак, ону ятаа дюшюреджеим; онун яптъкларъндан тьовбе етмезлерсе, онунла зина еденлери де бюйюк съкънтъларън ичине атаджаъм." 
Revelation2:23 Онун чоджукларънъ салгън хасталъкла ьолдюреджеим. О заман бютюн килиселер, гьонюллери ве йюреклери денетлейенин бен олдууму биледжеклер. Хер биринизе яптъкларънъзън каршълъънъ вереджеим." 
Revelation2:24 „‚Ама сизе, яни Тиятира'да булунан ьобюрлерине, бу ьоретийи бенимсемемиш, Шейтан'ън сьозде дерин сърларънъ ьоренмемиш оланларън хепсине шуну сьойлюйорум: Бен гелинджейе дек сизде олана съмсъкъ сарълън. Юзеринизе бундан башка бир йюк коймуйорум." 
Revelation2:25  
Revelation2:26 Бен Бабам'дан насъл йетки алдъмса, галип гелене, яптъъм ишлери сонуна дек сюрдюрене улусларън юзеринде йетки вереджеим. Демир чомакла гюдеджек онларъ, Чьомлек гиби къръп парчалаяджактър. Галип гелене сабах йълдъзънъ да вереджеим." 
Revelation2:27  
Revelation2:28  
Revelation2:29 Кулаъ олан, Рух'ун килиселере не дедиини ишитсин.‘“" 
Revelation3:1 „Сарт'таки килисенин мелеине яз. Танръ'нън йеди рухуна ве йеди йълдъза сахип олан шьойле дийор: ‚Яптъкларънъ билийорум. Яшъйорсун дийе ад япмъшсън, ама ьолюсюн." 
Revelation3:2 Уян! Герийе калан ве ьолмек юзере олан не варса гючлендир. Чюнкю яптъкларънън Танръм'ън ьонюнде тамамланмамъш олдууну гьордюм. 
Revelation3:3 Бу неденле нелер алдъънъ, нелер ишиттиини анъмса. Бунларъ йерине гетир, тьовбе ет! Еер уянмазсан, хърсъз гиби геледжеим. Ханги саатте геледжеими хич билемейеджексин." 
Revelation3:4 Ама Сарт'та, аранъзда гийсилерини лекелемемиш биркач киши вар ки, беязлар ичинде бенимле бирликте йюрюйеджеклер. Чюнкю буна лайъктърлар." 
Revelation3:5 Галип гелен бьойледже беяз гийсилер гийеджек. Онун адънъ яшам китабъндан хич силмейеджеим. Бабам'ън ве мелеклеринин ьонюнде о кишинин адънъ ачъкча анаджаъм. 
Revelation3:6 Кулаъ олан, Рух'ун килиселере не дедиини ишитсин.‘“" 
Revelation3:7 „Филаделфя'даки килисенин мелеине яз. Кутсал ве герчек олан, Давут'ун анахтаръна сахип олан, ачтъънъ кимсенин капаямадъъ, кападъънъ кимсенин ачамадъъ киши шьойле дийор:" 
Revelation3:8 ‚Яптъкларънъ билийорум. Иште ьонюне кимсенин капаямаяджаъ ачък бир капъ койдум. Гюджюнюн аз олдууну билийорум; йине де сьозюме уйдун, адъмъ ядсъмадън." 
Revelation3:9 Бак, Шейтан'ън хаврасъндан оланларъ, Яхуди олмадъкларъ халде Яхуди олдукларънъ илери сюрен яланджъларъ ьойле едеджеим ки, гелип аякларъна капанаджак, беним сени севдиими анлаяджаклар." 
Revelation3:10 Сьозюме уярак сабърла даяндън. Бен де йерйюзюнде яшаянларъ денемек ичин бютюн дюнянън юзерине геледжек олан дененме саатинден сени есиргейеджеим. 
Revelation3:11 Тез гелийорум. Таджънъ кимсе елинден алмасън дийе сахип олдууна съмсъкъ саръл. 
Revelation3:12 Галип гелени Танръм'ън Тапънаъ'нда сютун япаджаъм. Бьойле бири артък орадан хич айрълмаяджак. Онун юзерине Танръм'ън адънъ, Танръм'а аит кентин –гьоктен Танръм'ън янъндан инен йени Йерушалим'ин– адънъ ве беним йени адъмъ язаджаъм." 
Revelation3:13 Кулаъ олан, Рух'ун килиселере не дедиини ишитсин.‘“" 
Revelation3:14 „Лаодикя'даки килисенин мелеине яз. Амин, садък ве герчек танък, Танръ яратълъшънън кайнаъ шьойле дийор:" 
Revelation3:15 ‚Яптъкларънъ билийорум. Не соуксун, не съджак. Кешке я соук я съджак олсайдън!" 
Revelation3:16 Ойса не съджак не соуксун, ълъксън. Бу йюзден сени азъмдан кусаджаъм." 
Revelation3:17 Зенгиним, зенгинлештим, хичбир шейе герексинмем йок дийорсун; ама заваллъ, аджънаджак дурумда, йоксул, кьор ве чъплак олдууну билмийорсун." 
Revelation3:18 Зенгин олмак ичин бенден атеште арътълмъш алтън, гийинип чъплаклъънън айъбънъ ьортмек ичин беяз гийсилер, гьормек ичин гьозлерине сюрмек юзере мерхем сатън алманъ салък верийорум." 
Revelation3:19 Бен севдиклерими азарлайъп тербийе едерим. Онун ичин гайрете гел, тьовбе ет." 
Revelation3:20 Иште капъда дурмуш, капъйъ чалъйорум. Бири сесими ишитир ве капъйъ ачарса, онун янъна гиреджеим; бен онунла, о да бенимле, бирликте йемек йийеджеиз." 
Revelation3:21 Бен насъл галип гелерек Бабам'ла бирликте Бабам'ън тахтъна отурдумса, галип гелене де бенимле бирликте тахтъма отурма хаккънъ вереджеим." 
Revelation3:22 Кулаъ олан, Рух'ун килиселере не дедиини ишитсин.‘“" 
Revelation4:1 Бундан сонра гьокте ачък дуран бир капъ гьордюм. Бенимле конуштууну ишиттиим, боразан сесине бензейен илк сес шьойле деди: „Бурая чък! Бундан сонра олмасъ герекен олайларъ сана гьостерейим.“" 
Revelation4:2 О анда Рух'ун еткисинде каларак гьокте бир тахт ве тахтта отуран бирини гьордюм. 
Revelation4:3 Тахтта отуранън, йешим ве кърмъзъ акик ташъна бензер бир гьорюнюшю вардъ. Зюмрюдю андъран бир гьоккушаъ тахтъ чеврелийорду." 
Revelation4:4 Тахтън чевресинде йирми дьорт айръ тахт вардъ. Бу тахтлара башларънда алтън тачлар олан, беяз гийсилере бюрюнмюш йирми дьорт ихтияр отурмушту." 
Revelation4:5 Тахттан шимшеклер чакъйор, уултулар, гьок гюрлемелери ишитилийорду. Тахтън ьонюнде алев алев янан йеди мешале вардъ. Бунлар Танръ'нън йеди рухудур." 
Revelation4:6 Тахтън ьонюнде биллур гиби, санки джамдан бир дениз вардъ. Тахтън ортасънда ве чевресинде, ьоню ве аркасъ гьозлерле каплъ дьорт яратък дуруйорду." 
Revelation4:7 Биринджи яратък аслана, икинджиси даная бензийорду. Ючюнджю яратъън йюзю инсан йюзю гибийди. Дьордюнджю яратък учан бир карталъ андъръйорду." 
Revelation4:8 Дьорт яратъън хер биринин алтъшар канадъ вардъ. Яратъкларън хер янъ, канатларънън алт тарафъ биле гьозлерле каплъйдъ. Гедже гюндюз дуруп динленмеден шьойле дийорлар: „Кутсал, кутсал, кутсалдър, Хер Шейе Гюджю Йетен Раб Танръ, Вар олмуш, вар олан ве геледжек олан.“" 
Revelation4:9 Яратъклар тахтта отуранъ, сонсузлуклар бойунджа яшаянъ йюджелтип она сайгъ ве шюкран сундукча, йирми дьорт ихтияр тахтта отуранън, сонсузлуклар бойунджа яшаянън ьонюнде йере капанарак О'на тапънъйорлар. Тачларънъ тахтън ьонюне коярак шьойле дийорлар: „Раббимиз ве Танръмъз! Йюджелии, сайгъйъ, гюджю алмая лайъксън. Чюнкю хер шейи сен яраттън; Хепси сенин истеинле яратълъп вар олду.“" 
Revelation4:10  
Revelation4:11  
Revelation5:1 Тахтта отуранън са елинде ики янъ да язълъ, йеди мюхюрле мюхюрленмиш бир томар гьордюм." 
Revelation5:2 Йюксек сесле, „Томаръ ачмая, мюхюрлерини чьозмейе ким лайъктър?“ дийе сесленен гючлю бир мелек де гьордюм." 
Revelation5:3 Ама не гьокте, не йерйюзюнде, не де йер алтънда томаръ ачъп ичине бакабиледжек кимсе йокту." 
Revelation5:4 Аджъ аджъ аламая башладъм. Чюнкю томаръ ачъп ичине бакмая лайък кимсе булунамадъ. 
Revelation5:5 Бунун юзерине ихтиярлардан бири бана, „Алама!“ деди. „Иште, Яхуда оймаъндан гелен Аслан, Давут'ун Кьокю галип гелди. Томаръ ве йеди мюхрюню О ачаджак.“" 
Revelation5:6 Тахтън, дьорт яратъън ве ихтиярларън ортасънда, боазланмъш гиби дуран бир Кузу гьордюм. Йеди бойнузу, йеди гьозю вардъ. Бунлар Танръ'нън бютюн дюняя гьондерилмиш йеди рухудур." 
Revelation5:7 Кузу гелип тахтта отуранън са елинден томаръ алдъ. 
Revelation5:8 Томаръ алънджа, дьорт яратъкла йирми дьорт ихтияр О'нун ьонюнде йере капандълар. Хер биринин елинде бирер лир ве кутсалларън дуаларъ олан бухур долу алтън таслар вардъ." 
Revelation5:9 Йени бир езги сьойлюйорлардъ: „Томаръ алмая, Мюхюрлерини ачмая лайъксън! Чюнкю боазландън Ве канънла хер оймактан, хер дилден, Хер халктан, хер улустан Инсанларъ Танръ'я сатън алдън." 
Revelation5:10 Онларъ Танръмъз'ън хизметинде Бир краллък халине гетирдин, Кяхинлер яптън. Дюня юзеринде егеменлик сюреджеклер.“" 
Revelation5:11 Сонра тахтън, яратъкларън ве ихтиярларън чевресинде чок сайъда мелек гьордюм, сеслерини ишиттим. Сайъларъ бинлердже бинлер, он бинлердже он бинлерди." 
Revelation5:12 Йюксек сесле шьойле дийорлардъ: „Боазланмъш Кузу Гюджю, зенгинлии, билгелии, кудрети, Сайгъйъ, йюджелии, ьовгюйю Алмая лайъктър.“" 
Revelation5:13 Ардъндан гьокте, йерйюзюнде, йер алтънда ве денизлердеки бютюн яратъкларън, бунлардаки бютюн варлъкларън шьойле дедиини ишиттим: „Ьовгю, сайгъ, йюджелик ве гюч сонсузлара дек Тахтта отуранън ве Кузу'нун олсун!“" 
Revelation5:14 Дьорт яратък, „Амин“ дедилер. Ихтиярлар да йере капанъп тапъндълар." 
Revelation6:1 Сонра Кузу'нун йеди мюхюрден бирини ачтъънъ гьордюм. О анда дьорт яратъктан биринин, гьок гюрюлтюсюне бензер бир сесле, „Гел!“ дедиини ишиттим." 
Revelation6:2 Бакънджа беяз бир ат гьордюм. Биниджисинин яйъ вардъ. Кендисине бир тач верилди ве галип гелен бири оларак зафер казанмая чъктъ. 
Revelation6:3 Кузу икинджи мюхрю ачънджа, икинджи яратъън „Гел!“ дедиини ишиттим." 
Revelation6:4 О заман къзъл ренкте башка бир ат чъктъ ортая. Биниджисине дюнядан баръшъ калдърма йеткиси верилди. Бунун сонуджу оларак инсанлар бирбирлерини боазлаяджаклар. Атлъя айръджа бюйюк бир кълъч верилди. 
Revelation6:5 Кузу ючюнджю мюхрю ачънджа, ючюнджю яратъън „Гел!“ дедиини ишиттим. Бакънджа сиях бир ат гьордюм. Биниджисинин елинде бир терази вардъ." 
Revelation6:6 Дьорт яратъън ортасънда санки бир сесин шьойле дедиини ишиттим: „Бир ьолчек будай бир динара, юч ьолчек арпа бир динара. Ама зейтиняъна, шараба зарар верме!“" 
Revelation6:7 Кузу дьордюнджю мюхрю ачънджа, „Гел!“ дийен дьордюнджю яратъън сесини ишиттим." 
Revelation6:8 Бакънджа солук ренкли бир ат гьордюм. Биниджисинин адъ Ьолюм'дю. Ьолюлер дияръ онун ардънджа гелийорду. Бунлара кълъчла, кътлъкла, салгън хасталъкла, йерйюзюнюн ябанъл хайванларъйла ьолюм сачмак ичин йерйюзюнюн дьортте бири юзеринде йетки верилди." 
Revelation6:9 Кузу бешинджи мюхрю ачънджа, сунаън алтънда, Танръ'нън сьозю ве сюрдюрдюклери танъклък неденийле ьолдюрюленлерин джанларънъ гьордюм." 
Revelation6:10 Йюксек сесле ферят едерек шьойле дийорлардъ: „Кутсал ве герчек олан Ефендимиз! Йерйюзюнде яшаянларъ яргълайъп онлардан канъмъзън ьоджюню алмак ичин даха не кадар беклейеджексин?“ 
Revelation6:11 Онларън хер бирине беяз бирер кафтан верилди. Кендилери гиби ьолдюрюледжек олан ьобюр Танръ кулларънън ве кардешлеринин сайъсъ тамамланънджая дек къса бир сюре даха беклемелери истенди. 
Revelation6:12 Кузу алтънджъ мюхрю ачънджа, бюйюк бир депрем олдууну гьордюм. Гюнеш кечи кълъндан япълмъш сиях бир чул гиби карардъ. Ай баштан ашаъ кан ренгине дьондю." 
Revelation6:13 Инджир ааджъ, гючлю бир рюзгарла сарсълдъънда насъл хам инджирлерини дьокерсе, гьоктеки йълдъзлар да ьойледже йерйюзюне дюштю." 
Revelation6:14 Гьокйюзю дюрюлен бир томар гиби ортадан калктъ. Хер да, хер ада йеринден сьокюлюп алъндъ." 
Revelation6:15 Дюня кралларъ, бюйюклери, комутанларъ, зенгинлери, гючлюлери, ьозгюрю кьолеси херкес мааралара, далардаки каяларън арасъна гизлендилер." 
Revelation6:16 Далара, каялара, „Юзеримизе дюшюн!“ дедилер, „Тахтта отуранън йюзюнден ве Кузу'нун газабъндан саклайън бизи!" 
Revelation6:17 Чюнкю онларън газабънън бюйюк гюню гелди. Буна ким даянабилир?“ 
Revelation7:1 Бундан сонра йерйюзюнюн дьорт кьошесинде дуран дьорт мелек гьордюм. Бунлар карая, денизе я да херханги бир аач юзерине есмесин дийе, йерйюзюнюн дьорт рюзгарънъ тутуйорлардъ." 
Revelation7:2 Сонра гюндоусундан йюкселен башка бир мелек гьордюм. Яшаян Танръ'нън мюхрюню ташъйорду. Карая, денизе зарар вермек ичин йетки верилен дьорт мелее йюксек сесле баърдъ:" 
Revelation7:3 „Биз Танръмъз'ън кулларънъ алънларъндан мюхюрлейене дек карая, денизе я да аачлара зарар вермейин!“" 
Revelation7:4 Мюхюрленмиш оланларън сайъсънъ ишиттим. Исраилоулларъ'нън бютюн оймакларъндан 144 000 киши мюхюрленмишти: 
Revelation7:5 Яхуда оймаъндан 12 000 киши мюхюрленмишти. Рубен оймаъндан 12 000, Гад оймаъндан 12 000," 
Revelation7:6 Ашер оймаъндан 12 000, Нафтали оймаъндан 12 000, Манашше оймаъндан 12 000," 
Revelation7:7 Шимон оймаъндан 12 000, Леви оймаъндан 12 000, Иссакар оймаъндан 12 000," 
Revelation7:8 Зевулун оймаъндан 12 000, Йусуф оймаъндан 12 000, Бенямин оймаъндан 12 000 киши мюхюрленмишти." 
Revelation7:9 Бундан сонра гьордюм ки, хер улустан, хер оймактан, хер халктан, хер дилден олушан, кимсенин саямаяджаъ кадар бюйюк бир калабалък тахтън ве Кузу'нун ьонюнде дуруйорду. Хепси де бирер беяз кафтан гиймишти, еллеринде хурма далларъ вардъ." 
Revelation7:10 Йюксек сесле баъръйорлардъ: „Куртаръш, тахтта отуран Танръмъз'а Ве Кузу'я ьозгюдюр!“" 
Revelation7:11 Бютюн мелеклер тахтън, ихтиярларън ве дьорт яратъън чевресинде дуруйорду. Тахтън ьонюнде йюзюстю йере капанъп Танръ'я тапънарак шьойле дийорлардъ:" 
Revelation7:12 „Амин! Ьовгю, йюджелик, билгелик, Шюкран, сайгъ, гюч, кудрет, Сонсузлара дек Танръмъз'ън олсун! Амин!“" 
Revelation7:13 Бу сърада ихтиярлардан бири бана сорду: „Беяз кафтан гиймиш олан бу кишилер ким, нереден гелдилер?“" 
Revelation7:14 „Сен буну билийорсун, ефендим“ дедим. Бана деди ки, „Бунлар о бюйюк съкънтъдан гечип геленлердир. Кафтанларънъ Кузу'нун канъйла йъкамъш, бембеяз етмишлердир." 
Revelation7:15 Бунун ичин, „Танръ'нън тахтъ ьонюнде дуруйор, Тапънаънда гедже гюндюз О'на тапънъйорлар. Тахтта отуран, чадърънъ онларън юзерине гереджек." 
Revelation7:16 Артък аджъкмаяджак, Артък сусамаяджаклар. Не гюнеш не кавуруджу съджак Чарпаджак онларъ." 
Revelation7:17 Чюнкю тахтън ортасънда олан Кузу онларъ гюдеджек Ве яшам суларънън пънарларъна гьотюреджек. Танръ гьозлеринден бютюн яшларъ силеджек.“ 
Revelation8:1 Кузу йединджи мюхрю ачънджа, гьокте яръм саат кадар сессизлик олду." 
Revelation8:2 Танръ'нън ьонюнде дуран йеди мелеи гьордюм. Онлара йеди боразан верилди. 
Revelation8:3 Алтън бир бухурдан ташъян башка бир мелек гелип сунаън ьонюнде дурду. Тахтън ьонюндеки алтън сунакта бютюн кутсалларън дуаларъйла бирликте сунмак юзере кендисине чок миктарда бухур верилди. 
Revelation8:4 Кутсалларън дуаларъйла бухурун думанъ, Танръ'нън ьонюнде мелеин елинден йюкселди." 
Revelation8:5 Мелек бухурданъ алдъ, сунаън атешийле долдуруп йерйюзюне аттъ. Гьок гюрлемелери, уултулар ишитилди, шимшеклер чактъ, йер сарсълдъ." 
Revelation8:6 Йеди мелек еллериндеки йеди боразанъ чалмая хазърландъ. 
Revelation8:7 Биринджи мелек боразанънъ чалдъ. Канла каръшък долу ве атеш олушту, йерйюзюне ядъ. Йерин ючте бири, аачларън ючте бири ве бютюн йешил отлар яндъ." 
Revelation8:8 Икинджи мелек боразанънъ чалдъ. Алев алев янан, да гиби бюйюк бир кютле денизе атълдъ. Денизин ючте бири кана дьонюштю." 
Revelation8:9 Дениздеки яратъкларън ючте бири ьолдю, гемилерин ючте бири йок олду." 
Revelation8:10 Ючюнджю мелек боразанънъ чалдъ. Гьоктен мешале гиби янан бюйюк бир йълдъз ърмакларън ючте бири юзерине ве су пънарларънън юзерине дюштю. 
Revelation8:11 Бу йълдъзън адъ Пелин'дир. Суларън ючте бири пелин гиби аджълаштъ. Аджълашан сулардан ичен бирчок инсан ьолдю. 
Revelation8:12 Дьордюнджю мелек боразанънъ чалдъ. Гюнешин ючте бири, айън ючте бири, йълдъзларън ючте бири вурулду. Сонуч оларак ъшъкларънън ючте бири сьондю, гюндюзюн ве гедженин ючте бири ъшъксъз калдъ." 
Revelation8:13 Сонра гьоюн ортасънда учан бир картал гьордюм. Йюксек сесле шьойле баърдъънъ ишиттим: „Боразанларънъ чаладжак олан ьобюр юч мелеин боразан сеслеринден йерйюзюнде яшаянларън вай, вай, вай халине!“" 
Revelation9:1 Бешинджи мелек боразанънъ чалдъ. Гьоктен йере дюшмюш бир йълдъз гьордюм. Дипсиз деринликлере ачълан куйунун анахтаръ она верилди. 
Revelation9:2 Дипсиз деринликлерин куйусуну ачънджа, куйудан бюйюк бир оджаън думанъ гиби бир думан чъктъ. Куйунун думанъндан гюнеш ве хава карардъ." 
Revelation9:3 Думанън ичинден йерйюзюне чекиргелер ядъ. Бунлара йерйюзюндеки акреплерин гюджюне бензер бир гюч верилмишти. 
Revelation9:4 Чекиргелере йерйюзюндеки отлара, херханги бир битки я да ааджа деил де, ялнъз алънларънда Танръ'нън мюхрю булунмаян инсанлара зарар вермелери сьойленди." 
Revelation9:5 Бу инсанларъ ьолдюрмелерине деил, беш ай сюрейле ишкендже етмелерине изин верилди. Яптъкларъ ишкендже акребин инсанъ соктуу заман вердии аджъя бензийорду." 
Revelation9:6 О гюнлерде инсанлар ьолюмю араяджак, ама буламаяджаклар. Ьолюмю ьозлейеджеклер, ама ьолюм онлардан качаджак." 
Revelation9:7 Чекиргелерин гьорюнюмю, саваша хазърланмъш атлара бензийорду. Башларънда алтън тачлара бензер башлъклар вардъ. Йюзлери инсан йюзлери гибийди." 
Revelation9:8 Сачларъ кадън сачъна, дишлери аслан дишине бензийорду." 
Revelation9:9 Демир зърхлара бензер гьоюс зърхларъ вардъ. Канатларънън сеси саваша кошан чок сайъда атлъ арабанън сесине бензийорду. 
Revelation9:10 Акребинкине бензер куйрукларъ ве инелери вардъ. Куйрукларънда, инсанлара беш ай зарар вереджек гюдже сахиптилер." 
Revelation9:11 Башларънда крал оларак дипсиз деринликлерин мелеи вардъ. Бу мелеин Ибранидже адъ Аваддон, Грекче адъйса Аполйон'дур." 
Revelation9:12 Биринджи „вай“ гечти, иште бундан сонра ики „вай“ даха гелийор." 
Revelation9:13 Алтънджъ мелек боразанънъ чалдъ. Танръ'нън ьонюндеки алтън сунаън дьорт бойнузундан гелен бир сес ишиттим. 
Revelation9:14 Сес, елинде боразан олан алтънджъ мелее, „Бюйюк Фърат Ърмаъ'нън янънда балъ дуран дьорт мелеи чьоз“ деди." 
Revelation9:15 Там о саат, о гюн, о ай, о йъл ичин хазър тутулан дьорт мелек, инсанларън ючте бирини ьолдюрмек юзере чьозюлдю." 
Revelation9:16 Атлъ ордуларънън сайъсъ ики йюз милйонду, сайъларънъ дуйдум." 
Revelation9:17 Гьорюмюмде атларъ ве биниджилерини гьордюм. Атеш, гьокякут ве кюкюрт ренгинде гьоюс зърхларъ кушанмъшлардъ. Атларън башларъ аслан башъна бензийорду. Аъзларъндан атеш, думан, кюкюрт фъшкъръйорду." 
Revelation9:18 Инсанларън ючте бири бунларън азъндан фъшкъран атеш, думан ве кюкюрттен, бу юч беладан ьолдю." 
Revelation9:19 Атларън гюджю аъзларънда ве куйрукларъндадър. Йъланъ андъран куйрукларънън башъйла зарар верирлер. 
Revelation9:20 Герийе калан инсанлар, яни бу белалардан ьолмемиш оланлар, кенди еллерийле яптъкларъ путлардан дьонюп тьовбе етмедилер. Джинлере ве гьоремейен, ишитемейен, йюрюйемейен алтън, гюмюш, тунч, таш, тахта путлара тапмактан вазгечмедилер." 
Revelation9:21 Адам ьолдюрмектен, бюйю, фухуш, хърсъзлък япмактан да тьовбе етмедилер." 
Revelation10:1 Сонра гьоктен инен гючлю башка бир мелек гьордюм. Булута сарънмъштъ, башънън юзеринде гьоккушаъ вардъ. Йюзю гюнеше, аякларъ атештен сютунлара бензийорду." 
Revelation10:2 Елинде ачълмъш кючюк бир томар вардъ. Са аяънъ денизе, сол аяънъ карая коярак асланън кюкремесини андъран йюксек сесле баърдъ. О баърънджа, йеди гьок гюрлемеси диле гелип сеслендилер." 
Revelation10:3  
Revelation10:4 Йеди гьок гюрлемеси сеслендиинде язмак юзерейдим ки, гьоктен, „Йеди гьок гюрлемесинин сьойледиклерини мюхюрле, язма!“ дийен бир сес ишиттим." 
Revelation10:5 Денизле каранън юзеринде дурдууну гьордююм мелек, са елини гьое калдърдъ." 
Revelation10:6 Гьою ве гьоктекилери, йери ве йердекилери, денизи ве дениздекилери яратанън, сонсузлуклар бойунджа яшаянън хаккъ ичин ант ичип деди ки, „Артък геджикме олмаяджак." 
Revelation10:7 Йединджи мелек боразанънъ чалдъъ заман, Танръ'нън сър олан тасаръсъ тамамланаджак. Нитеким Танръ буну, кулларъ пейгамберлере мюжделемишти.“" 
Revelation10:8 Гьоктен ишиттиим сес бенимле йине конушмая башладъ: „Гит, денизле каранън юзеринде дуран мелеин елиндеки ачък томаръ ал“ деди." 
Revelation10:9 Мелеин янъна гидип кючюк томаръ бана вермесини истедим. „Ал, буну йе!“ деди. „Миденде бир аджълък япаджак, ама азъна бал гиби татлъ геледжек.“" 
Revelation10:10 Кючюк томаръ мелеин елинден алъп йедим, азъмда бал гиби татлъйдъ. Ама йутунджа мидем аджълаштъ." 
Revelation10:11 Сонра бана шьойле денди: „Йине бирчок халк, улус, дил ве кралла илгили оларак пейгамберликте булунмалъсън.“" 
Revelation11:1 Бана денее бензер бир ьолчю камъшъ верилип шьойле денди: „Гит, Танръ'нън Тапънаъ'нъ ве сунаъ ьолч, орада тапънанларъ сай!" 
Revelation11:2 Тапънаън дъш авлусуну бърак, орайъ ьолчме. Чюнкю орасъ, кутсал кенти кърк ики ай аякларъйла чинейеджек олан улуслара верилди." 
Revelation11:3 Ики танъъма гюч вереджеим; чул гийсилер ичинде бин ики йюз алтмъш гюн пейгамберлик едеджеклер.“ 
Revelation11:4 Бунлар йерйюзюнюн Рабби ьонюнде дуран ики зейтин ааджъйла ики кандилликтир. 
Revelation11:5 Бири онлара зарар вермейе калкъшърса, аъзларъндан атеш фъшкъраджак ве дюшманларънъ йийип битиреджек. Онлара зарар вермек истейен херкесин бьойле ьолдюрюлмеси герекир." 
Revelation11:6 Пейгамберлик еттиклери сюредже ямур ямасън дийе гьою капамая йеткилери вардър. Суларъ кана дьонюштюрме ве йерйюзюню, кач кез истерлерсе, хер тюрлю белайла вурма йеткисине сахиптирлер." 
Revelation11:7 Танъклък гьоревлери сона ериндже дипсиз деринликлерден чъкан джанавар онларла савашаджак, онларъ йенип ьолдюреджек." 
Revelation11:8 Джесетлери, симгесел оларак Содом ве Мъсър дийе адландърълан бюйюк кентин анайолуна сериледжек. Онларън Рабби де орада чармъха герилмишти." 
Revelation11:9 Хер халктан, оймактан, дилден, улустан инсан юч бучук гюн джесетлерини сейредеджек, джесетлеринин мезара конулмасъна изин вермейеджеклер." 
Revelation11:10 Йерйюзюнде яшаянлар онларън бу дурумуна севинип байрам едеджек, бирбирлерине армаанлар гьондереджеклер. Чюнкю бу ики пейгамбер йерйюзюнде яшаянлара чок езийет етмишти." 
Revelation11:11 Юч бучук гюн сонра ики пейгамбер, Танръ'дан гелен яшам солууну алънджа аяа калктълар. Онларъ гьоренлер дехшете капълдъ." 
Revelation11:12 Ики пейгамбер гьоктен гелен йюксек бир сесин, „Бурая чъкън!“ дедиини ишиттилер. Сонра дюшманларънън гьозю ьонюнде бир булут ичинде гьое йюкселдилер." 
Revelation11:13 Там о саатте шиддетли бир депрем олду, кентин онда бири йъкълдъ. Депремде йеди бин киши джан верди. Герийе каланлар дехшете капълъп гьоктеки Танръ'йъ йюджелттилер." 
Revelation11:14 Икинджи „вай“ гечти. Иште, ючюнджю „вай“ тез гелийор." 
Revelation11:15 Йединджи мелек боразанънъ чалдъ. Гьокте йюксек сеслер дуйулду: „Дюнянън егеменлии Раббимиз'ин ве Месихи'нин олду. О сонсузлара дек егеменлик сюреджек.“ 
Revelation11:16 Танръ'нън ьонюнде тахтларънда отуран йирми дьорт ихтияр йюзюстю йере капандъ. Танръ'я тапънарак шьойле дедилер: „Хер Шейе Гюджю Йетен, Вар олан, вар олмуш олан Раб Танръ! Сана шюкредийоруз. Чюнкю бюйюк гюджюню кушанъп Егеменлик сюрмейе башладън." 
Revelation11:17  
Revelation11:18 Улуслар газаба гелмишлерди. Шимдийсе сенин газабън юзерлерине гелди. Ьолюлери яргъламак, Кулларън олан пейгамберлери, кутсалларъ, Кючюк олсун бюйюк олсун, Сенин адъндан корканларъ ьодюллендирмек Ве йерйюзюню махведенлери махветмек заманъ да гелди.“" 
Revelation11:19 Ардъндан Танръ'нън гьоктеки тапънаъ ачълдъ, тапънакта О'нун Антлашма Сандъъ гьорюндю. О анда шимшеклер чактъ, уултулар, гьок гюрлемелери ишитилди. Йер сарсълдъ, шиддетли бир долу фъртънасъ копту." 
Revelation12:1 Гьокте олаанюстю бир белирти, гюнеше сарънмъш бир кадън гьорюндю. Ай аякларънън алтъндайдъ, башънда он ики йълдъздан олушан бир тач вардъ." 
Revelation12:2 Кадън гебейди. Доум санджъларъ ичинде къвранъйор, ферят едийорду." 
Revelation12:3 Ардъндан гьокте башка бир белирти гьорюндю: Йеди башлъ, он бойнузлу, къзъл ренкли бюйюк бир еждерхайдъ бу. Йеди башънда йеди тач вардъ." 
Revelation12:4 Куйрууйла гьоктеки йълдъзларън ючте бирини сюрюклейип йерйюзюне аттъ. Сонра доум япмак юзере олан кадънън ьонюнде дурду; кадън доурур доурмаз еждерха чоджуу йутаджактъ. 
Revelation12:5 Кадън бир оул, бютюн улусларъ демир чомакла гюдеджек бир еркек чоджук доурду. Чоджук хемен алънъп Танръ'я, Танръ'нън тахтъна гьотюрюлдю." 
Revelation12:6 Кадънса чьоле качтъ. Орада бин ики йюз алтмъш гюн бесленмеси ичин Танръ тарафъндан хазърланмъш бир йери вардъ. 
Revelation12:7 Гьокте саваш олду. Микаил'ле мелеклери еждерхайла саваштълар. Еждерха кенди мелеклерийле бирликте каршъ койду, ама гюджю йетмеди. Бу йюзден гьоктеки йерлерини йитирдилер." 
Revelation12:8  
Revelation12:9 Бюйюк еждерха –Иблис я да Шейтан денен, бютюн дюняйъ саптъран о ески йълан– мелеклерийле бирликте йерйюзюне атълдъ." 
Revelation12:10 Бундан сонра гьокте йюксек бир сесин шьойле дедиини дуйдум: „Танръмъз'ън куртаръшъ, гюджю, егеменлии Ве Месихи'нин йеткиси шимди герчеклешти. Чюнкю кардешлеримизин сучлайъджъсъ, Онларъ Танръмъз'ън ьонюнде гедже гюндюз сучлаян Ашаъ атълдъ." 
Revelation12:11 Кардешлеримиз Кузу'нун канъйла Ве еттиклери танъклък билдирисийле Ону йендилер. Ьолюмю гьозе аладжак кадар Вазгечмишлерди джан севгисинден. 
Revelation12:12 Бунун ичин, ей гьоклер ве орада яшаянлар, Севинин! Вай халинизе, йер ве дениз! Чюнкю Иблис заманънън аз олдууну билерек Бюйюк бир ьофкейле юзеринизе инди.“" 
Revelation12:13 Еждерха йерйюзюне атълдъънъ гьорюндже, еркек чоджуу доуран кадънъ коваламая башладъ." 
Revelation12:14 Йъланън ьонюнден чьоле, юч бучук йъл бесленеджеи йере учуп качабилмеси ичин кадъна бюйюк картал канатларъ верилди." 
Revelation12:15 Йълан азъндан, кадънъ селле сюпюрюп гьотюрмек ичин онун ардъндан ърмак гиби су акъттъ." 
Revelation12:16 Ама йерйюзю, азънъ ачъп еждерханън азъндан акъттъъ ърмаъ йутарак кадъна ярдъм етти." 
Revelation12:17 Бунун юзерине еждерха кадъна ьофкеленди. Кадънън сойундан герийе каланларла, Танръ'нън буйрукларънъ йерине гетирип Иса'я танъклъкларънъ сюрдюренлерле савашмая гитти." 
Revelation12:18 Денизин къйъсънда дикилип дурду. 
Revelation13:1 Сонра он бойнузлу, йеди башлъ бир джанаварън денизден чъктъънъ гьордюм. Бойнузларънън юзеринде он тач вардъ, башларънън юзеринде кюфюр нителиинде адлар язълъйдъ." 
Revelation13:2 Гьордююм джанавар парса бензийорду. Аякларъ айъ аяъ, азъ аслан азъ гибийди. Еждерха джанавара кенди гюджю ве тахтъйла бирликте бюйюк йетки верди." 
Revelation13:3 Джанаварън башларъндан бири ьолюмджюл бир яра алмъша бензийорду. Не вар ки, бу ьолюмджюл яра ийилешмишти. Бютюн дюня шашкънлък ичинде джанаварън ардъндан гитти." 
Revelation13:4 Инсанлар джанавара йетки верен еждерхая таптълар. „Джанавар гибиси вар мъ? Онунла ким савашабилир?“ дийерек джанавара да таптълар. 
Revelation13:5 Джанавара, курумлу сьозлер сьойлейен, кюфюрлер савуран бир аъз ве кърк ики ай сюрейле кулланабиледжеи бир йетки верилди." 
Revelation13:6 Танръ'я кюфретмек, О'нун адъна ве конутуна, яни гьокте яшаянлара кюфретмек ичин азънъ ачтъ." 
Revelation13:7 Кутсалларла савашъп онларъ йенмесине изин верилди. Джанавар хер оймак, хер халк, хер дил, хер улус юзеринде йеткили кълъндъ." 
Revelation13:8 Йерйюзюнде яшаян ве дюня курулалъ бери боазланмъш Кузу'нун яшам китабъна адъ язълмамъш олан херкес она тападжак. 
Revelation13:9 Кулаъ олан ишитсин! 
Revelation13:10 Тутсак дюшеджек олан Тутсак дюшеджек. Кълъчла ьолдюрюледжек олан Кълъчла ьолдюрюледжек. Бу, кутсалларън сабрънъ ве иманънъ геректирир." 
Revelation13:11 Бундан сонра башка бир джанавар гьордюм. Йерден чъкан бу джанаварън кузу гиби ики бойнузу вардъ, ама еждерха гиби сес чъкаръйорду." 
Revelation13:12 Илк джанаварън бютюн йеткисини онун адъна кулланъйор, йерйюзюню ве орада яшаянларъ ьолюмджюл ярасъ ийилешен илк джанавара тапмая зорлуйорду." 
Revelation13:13 Инсанларън гьозю ьонюнде, гьоктен йере атеш ядъраджак кадар бюйюк белиртилер герчеклештирийорду." 
Revelation13:14 Илк джанаварън адъна герчеклештирмесине изин верилен белиртилер сайесинде, йерйюзюнде яшаянларъ саптърдъ. Онлара кълъчла яраланан, ама са калан джанаварън онуруна бир хейкел япмаларънъ буйурду." 
Revelation13:15 Джанаварън хейкелине яшам солуу вермеси ичин кендисине гюч верилди. Ьойле ки, хейкел конушабилсин ве кендисине тапмаян херкеси ьолдюребилсин." 
Revelation13:16 Кючюк бюйюк, зенгин йоксул, ьозгюр кьоле, херкесин са елине я да алнъна бир ишарет вурдуруйорду." 
Revelation13:17 Ьойле ки, бу ишарети, яни джанаварън адънъ я да адънъ симгелейен сайъйъ ташъмаян не бир шей сатън алабилсин, не де сатабилсин." 
Revelation13:18 Бу кону билгелик геректирир. Анлаябилен, джанавара аит сайъйъ хесапласън. Чюнкю бу сайъ инсанъ симгелер. Сайъсъ 666'дър." 
Revelation14:1 Сонра Кузу'нун Сийон Даъ'нда дурдууну гьордюм. О'нунла бирликте 144 000 киши вардъ. Алънларънда кендисинин ве Бабасъ'нън адларъ язълъйдъ. 
Revelation14:2 Гьоктен, гюрюл гюрюл акан суларън сесини, гючлю гьок гюрлемесини андъран бир сес ишиттим. Ишиттиим сес, лир чаланларън чъкардъъ сесе бензийорду." 
Revelation14:3 Бу 144 000 киши, тахтън ьонюнде, дьорт яратъън ве ихтиярларън ьонюнде йени бир езги сьойлюйорду. Йерйюзюнден сатън алънмъш олан бу кишилерден башка кимсе о езгийи ьоренемеди." 
Revelation14:4 Кендилерини кадънларла лекелемемиш оланлар бунлардър. Пак кишилердир. Кузу нерейе гидерсе ардъсъра гидерлер. Танръ'я ве Кузу'я аит оладжакларън илк бьолюмю олмак юзере инсанлар арасъндан сатън алънмъшлардър. 
Revelation14:5 Аъзларъндан хич ялан чъкмамъштър. Кусурсуздурлар. 
Revelation14:6 Бундан сонра гьоюн ортасънда учан башка бир мелек гьордюм. Йерйюзюнде яшаянлара –хер улуса, хер оймаа, хер диле, хер халка– илетмек юзере сонсуза дек калъджъ олан Мюжде'йи гетирийорду." 
Revelation14:7 Йюксек сесле шьойле дийорду: „Танръ'дан коркун! О'ну йюджелтин! Чюнкю О'нун яргълама саати гелди. Гьою, йери, денизи, су пънарларънъ яратана тапънън!“" 
Revelation14:8 Ардъндан гелен икинджи бир мелек, „Йъкълдъ! Кенди азгън фухуш шарабънъ бютюн улуслара ичирен бюйюк Бабил йъкълдъ!“ дийорду." 
Revelation14:9 Онларъ ючюнджю бир мелек изледи. Йюксек сесле шьойле дийорду: „Бир кимсе джанавара ве хейкелине тапарса, алнъна я да елине джанаварън ишаретини койдурурса, Танръ газабънън кясесинде саф оларак хазърланмъш Танръ ьофкесинин шарабъндан ичеджектир. Бьойлелерине кутсал мелеклерин ве Кузу'нун ьонюнде атеш ве кюкюртле ишкендже едиледжек." 
Revelation14:10  
Revelation14:11 Чектиклери ишкендженин думанъ сонсузлара дек тютеджек. Джанавара ве хейкелине тапъп онун адънън ишаретини аланлар гедже гюндюз рахат йюзю гьормейеджеклер. 
Revelation14:12 Бу да, Танръ'нън буйрукларънъ йерине гетирен, Иса'я иманларънъ сюрдюрен кутсалларън сабрънъ геректирир.“" 
Revelation14:13 Гьоктен бир сес ишиттим. „Яз! Бундан бьойле Раб'бе аит оларак ьоленлере не мутлу!“ дийорду. Рух, „Евет“ дийор, „Урашларъндан динленеджеклер. Чюнкю яптъкларъ онларъ излейеджек.“" 
Revelation14:14 Сонра беяз бир булут гьордюм. Булутун юзеринде „инсанолуна бензер бири“ отуруйорду. Башънда алтън бир тач, елинде кескин бир орак вардъ." 
Revelation14:15 Тапънактан чъкан башка бир мелек булутун юзеринде отурана йюксек сесле баърдъ: „Ораънъ узат ве бич! Бичме саати гелди. Чюнкю йерин екини олгунлашмъш булунуйор.“ 
Revelation14:16 Булутун юзеринде отуран, ораънъ йерин юзерине салладъ, йерин екини бичилди." 
Revelation14:17 Гьоктеки тапънактан башка бир мелек чъктъ. Онун да кескин бир ораъ вардъ. 
Revelation14:18 Атеш юзеринде йеткили олан башка бир мелек де сунактан чъкъп гелди. Кескин ораъ олана йюксек сесле, „Кескин ораънъ узат!“ деди. „Йерин асмасънън салкъмларънъ топла. Чюнкю юзюмлери олгунлаштъ.“" 
Revelation14:19 Бунун юзерине мелек ораънъ йерин юзерине салладъ. Йерин асмасънън юрюнюню топлайъп Танръ ьофкесинин бюйюк масарасъна аттъ. 
Revelation14:20 Кентин дъшънда чиненен масарадан кан актъ. Кан, 1 600 ок атъмъ кадар яйълъп атларън гемлерине дек йюкселди." 
Revelation15:1 Гьокте бюйюк ве шашъласъ башка бир белирти гьордюм: Сон йеди белайъ ташъян йеди мелекти. Чюнкю Танръ'нън ьофкеси бу белаларла сон булуйорду. 
Revelation15:2 Атешле каръшък джамдан дениз гиби бир шей гьордюм. Джанавара, хейкелине ве адънъ симгелейен сайъя каршъ зафер казананлар, еллеринде Танръ'нън вердии лирлерле джам денизин юзеринде дурмушлардъ." 
Revelation15:3 Танръ кулу Муса'нън ве Кузу'нун езгисини сьойлюйорлардъ: „Хер Шейе Гюджю Йетен Раб Танръ, Сенин ишлерин бюйюк ве шашъласъ ишлердир. Ей улусларън кралъ, Сенин йолларън дору ве адилдир. Я Раб, сенден ким коркмаз, Адънъ ким йюджелтмез? Чюнкю кутсал олан ялнъз сенсин. Бютюн улуслар гелип сана тапънаджаклар. Чюнкю адил ишлерин ачъкча гьорюлдю.“" 
Revelation15:4  
Revelation15:5 Бундан сонра гьоктеки тапънаън, яни Танъклък Чадъръ'нън ачълдъънъ гьордюм." 
Revelation15:6 Йеди белайъ ташъян йеди мелек темиз, парлак кетен гийсилер гиймиш, гьоюслерине алтън кушаклар сарънмъш оларак тапънактан чъктъ." 
Revelation15:7 Дьорт яратъктан бири йеди мелее, сонсузлуклар бойунджа яшаян Танръ'нън ьофкесийле долу йеди алтън тас верди." 
Revelation15:8 Тапънак Танръ'нън йюджелиинден ве гюджюнден ьотюрю думанла долду. Йеди мелеин йеди беласъ сона еринджейе дек кимсе тапънаа гиремеди. 
Revelation16:1 Сонра тапънактан йюкселен гюр бир сесин йеди мелее, „Гидин, Танръ'нън ьофкесийле долу йеди тасъ йерйюзюне бошалтън!“ дедиини ишиттим." 
Revelation16:2 Биринджи мелек гидип тасънъ йерйюзюне бошалттъ. Джанаварън ишаретини ташъйъп хейкелине тапанларън юзеринде аджъ верен иренч яралар олушту. 
Revelation16:3 Икинджи мелек тасънъ денизе бошалттъ. Дениз ьолю канъна бензер кана дьонюштю, ичиндеки бютюн джанлълар ьолдю." 
Revelation16:4 Ючюнджю мелек тасънъ ърмаклара, су пънарларъна бошалттъ; бунлар да кана дьонюштю." 
Revelation16:5 Сулардан сорумлу мелеин шьойле дедиини ишиттим: „Вар олан, вар олмуш олан кутсал Танръ! Бу яргъларънда адилсин." 
Revelation16:6 Кутсалларън ве пейгамберлерин канънъ дьоктюклери ичин, Ичеджек оларак сен де онлара кан вердин. Буну хак еттилер.“" 
Revelation16:7 Сунактан гелен бир сесин, „Евет, Хер Шейе Гюджю Йетен Раб Танръ, Яргъларън дору ве адилдир“ дедиини ишиттим." 
Revelation16:8 Дьордюнджю мелек тасънъ гюнеше бошалттъ. Бунунла гюнеше инсанларъ якма гюджю верилди. 
Revelation16:9 Инсанлар коркунч бир ъсъйла каврулдулар. Тьовбе едип бу белалара егемен олан Танръ'йъ йюджелтеджеклерине, О'нун адъна кюфреттилер." 
Revelation16:10 Бешинджи мелек тасънъ джанаварън тахтъна бошалттъ. Джанаварън егеменлии каранлъа гьомюлдю. Инсанлар ъстъраптан диллерини ъсърдълар. 
Revelation16:11 Ъстърап ве яраларъндан ьотюрю Гьоюн Танръсъ'на кюфреттилер. Яптъкларъндан тьовбе етмедилер. 
Revelation16:12 Алтънджъ мелек тасънъ бюйюк Фърат Ърмаъ'на бошалттъ. Гюндоусундан гелен кралларън йолу ачълсън дийе ърмаън суларъ куруду. 
Revelation16:13 Бундан сонра еждерханън азъндан, джанаварън азъндан ве сахте пейгамберин азъндан курбаая бензер юч кьотю рухун чъктъънъ гьордюм." 
Revelation16:14 Бунлар доаюстю белиртилер герчеклештирен джинлерин рухларъдър. Хер Шейе Гюджю Йетен Танръ'нън бюйюк гюнюнде оладжак саваш ичин бютюн дюнянън кралларънъ топламая гидийорлар. 
Revelation16:15 „Иште хърсъз гиби гелийорум! Чъплак долашмамак ве утанч ичинде калмамак ичин уянък дуруп гийсилерини юстюнде булундурана не мутлу!“ 
Revelation16:16 Юч кьотю рух, кралларъ Ибранидже Армагедон денилен йере топладълар." 
Revelation16:17 Йединджи мелек тасънъ хавая бошалттъ. Тапънактаки тахттан йюкселен гюр бир сес, „Тамам!“ деди." 
Revelation16:18 О анда шимшеклер чактъ, уултулар, гьок гюрлемелери ишитилди. Ьойле бюйюк бир депрем олду ки, йерйюзюнде инсан олду олалъ бу кадар бюйюк бир депрем олмамъштъ." 
Revelation16:19 Бюйюк кент юче бьолюндю. Улусларън кентлери йерле бир олду. Танръ бюйюк Бабил'и анъмсадъ, она атешли газабънън шарабънъ ичерен кясейи верди." 
Revelation16:20 Бютюн адалар ортадан калктъ, далар йок олду." 
Revelation16:21 Инсанларън юзерине гьоктен танеси яклашък кърк кило аърлъънда ири долу ядъ. Долу беласъ ьойле коркунчту ки, инсанлар бу йюзден Танръ'я кюфреттилер." 
Revelation17:1 Йеди тасъ алан йеди мелектен бири гелип бенимле конушту: „Гел!“ деди. „Сана енгин суларън кенарънда отуран бюйюк фахишенин чарптъръладжаъ джезайъ гьостерейим. 
Revelation17:2 Дюня кралларъ онунла фухуш яптълар. Йерйюзюнде яшаянлар онун фухшунун шарабъйла сархош олдулар.“ 
Revelation17:3 Бундан сонра мелек бени Рух'ун йьонетиминде чьоле гьотюрдю. Орада йеди башлъ, он бойнузлу, юзери кюфюр нителиинде адларла каплъ кърмъзъ бир джанаварън юстюне отурмуш бир кадън гьордюм." 
Revelation17:4 Кадън, мор ве кърмъзъ гийсилере бюрюнмюш, алтънлар, деерли ташлар, инджилерле сюсленмишти. Елинде иренч шейлерле, фухшунун чиркефликлерийле долу алтън бир кясе вардъ." 
Revelation17:5 Алнъна шу гиземли ад язълмъштъ: БЮЙЮК БАБИЛ, ДЮНЙА ФАХИШЕЛЕРИНИН ВЕ ИРЕНЧЛИКЛЕРИНИН АНАСЪ" 
Revelation17:6 Кадънън, кутсалларън ве Иса'я танъклък етмиш оланларън канъйла сархош олдууну гьордюм. Ону гьорюндже бюйюк бир шашкънлъа дюштюм." 
Revelation17:7 Мелек бана, „Неден шаштън?“ дийе сорду. „Кадънън ве ону ташъян йеди башлъ, он бойнузлу джанаварън съррънъ бен сана ачъклаяйъм." 
Revelation17:8 Гьордююн джанавар бир заманлар вардъ, ама шимди йок. Бираз сонра дипсиз деринликлерден чъкаджак ве йъкъма гидеджек. Йерйюзюнде яшаян ве дюня курулалъ бери адларъ яшам китабъна язълмамъш оланлар джанаваръ гьорюндже шашаджаклар. Чюнкю о бир заманлар вардъ, шимди йок, ама йине геледжек." 
Revelation17:9 „Буну анламак ичин билгелик герек. Йеди баш, кадънън юзеринде отурдуу йеди тепедир; айнъ заманда йеди кралдър." 
Revelation17:10 Бунларън беши дюштю, бири дуруйор, ьотекийсе хенюз гелмеди. Гелиндже къса сюре калмасъ герек." 
Revelation17:11 Яшамъш, ама шимди йок олан джанаварън кендиси секизинджи кралдър. О да йедилерден биридир ве йъкъма гитмектедир." 
Revelation17:12 Гьордююн он бойнуз хенюз егеменлик сюрмемиш он кралдър; джанаварла бирликте бир саат егеменлик сюрмек юзере йетки аладжаклар. 
Revelation17:13 Дюшюндже бирлии ичинде олан бу краллар гючлерини ве йеткилерини джанавара вереджеклер. 
Revelation17:14 Кузу'я каршъ савашаджаклар, ама Кузу онларъ йенеджек. Чюнкю Кузу, раблерин Рабби, кралларън Кралъ'дър. О'нунла бирликте оланлар, чарълмъш, сечилмиш ве О'на садък калмъш оланлардър.“" 
Revelation17:15 Бундан сонра мелек бана, „Шу гьордююн сулар –фахишенин кенарънда отурдуу сулар– халклар, топлумлар, улуслар ве диллердир“ деди." 
Revelation17:16 „Гьордююн джанаварла он бойнуз фахишеден нефрет едеджек, ону перишан едип чъплак бъракаджаклар. Етини йийип кендисини атеште якаджаклар." 
Revelation17:17 Чюнкю Танръ, амаджънъ герчеклештирме истеини онларън йюреине коймуштур. Ьойле ки, Танръ'нън сьозлери йерине гелинджейе дек краллъкларънъ джанавара девретмекте сьозбирлии едеджеклер." 
Revelation17:18 Гьордююн кадън дюня кралларъ юзеринде егеменлик сюрен бюйюк кенттир.“ 
Revelation18:1 Бундан сонра бюйюк йеткийе сахип башка бир мелеин гьоктен индиини гьордюм. Йерйюзю онун гьоркемийле айдънландъ. 
Revelation18:2 Мелек гюр бир сесле баърдъ: „Йъкълдъ! Бюйюк Бабил йъкълдъ! Джинлерин барънаъ, Хер кьотю рухун ураъ, Хер мурдар ве иренч кушун съънаъ олду." 
Revelation18:3 Чюнкю бютюн улуслар Азгън фухшунун шарабъндан ичтилер. Дюня кралларъ да Онунла фухуш яптълар. Дюня тюджджарларъ Онун ашъръ сефахатийле зенгинлештилер.“ 
Revelation18:4 Гьоктен башка бир сес ишиттим: „Ей халкъм!“ дийорду. „Онун гюнахларъна ортак олмамак, Урадъъ белалара урамамак ичин чък орадан!" 
Revelation18:5 Чюнкю юст юсте йъълан гюнахларъ гьое еришти, Ве Танръ онун сучларънъ анъмсадъ." 
Revelation18:6 Бабил насъл даврандъйса, каршълъънъ она айнен верин, Яптъкларънън ики катънъ ьодейин. Хазърладъъ кяседеки ичкинин Ики катънъ хазърлайъп она ичирин." 
Revelation18:7 Кендини йюджелттии, сефахате вердии оранда Ъстърап ве кедер верин она. Чюнкю ичинден дийор ки, ‚Тахтънда отуран бир краличейим, дул деилим. Асла яс тутмаяджаъм!‘" 
Revelation18:8 Бу неденле башъна геледжек белалар –Ьолюм, яс ве кътлък– Бир гюн ичинде геледжек. Атеш ону йийип битиреджек. Чюнкю ону яргълаян Раб Танръ гючлюдюр." 
Revelation18:9 „Кендисийле фухуш япан ве сефахатте яшаян дюня кралларъ ону якан атешин думанънъ гьорюндже онун ичин алайъп дьовюнеджеклер. 
Revelation18:10 Чектии ъстъраптан дехшете дюшеджек, узакта дуруп, ‚Вай башъна коджа кент, Вай башъна гючлю кент Бабил! Бир саат ичинде джезанъ булдун‘ дийеджеклер." 
Revelation18:11 „Дюня тюджджарларъ онун ичин алайъп яс тутуйор. Чюнкю малларънъ сатън аладжак кимсе йок артък. 
Revelation18:12 Алтънъ, гюмюшю, деерли ташларъ, инджилери, индже кетени, ипеи, мор ве кърмъзъ кумашларъ, хер чешит кокулу ааджъ, филдишинден япълмъш хер чешит ешяйъ, ен пахалъ аачлардан, тунч, демир ве мермерден япълмъш хер чешит малъ, тарчън ве какуле, бухур, гюзел кокулу я, гюннюк, шарап, зейтиняъ, индже ун ве будайъ, съърларъ, койунларъ, атларъ, арабаларъ ве кьолелери, инсанларън джанънъ сатън аладжак кимсе йок артък." 
Revelation18:13  
Revelation18:14 „Дийеджеклер ки, ‚Джанънън чектии мейвелер елинден гитти, Бютюн деерли ве гьоз алъджъ малларън йок олду. Инсанлар бунларъ бир даха гьоремейеджек.‘" 
Revelation18:15 Бабил'де бу малларъ сатарак зенгинлешен тюджджарлар, кентин чектии ъстъраптан дехшете дюшеджеклер. Узакта дуруп алаяджак, яс тутаджаклар." 
Revelation18:16 „‚Вай башъна, вай!‘ дийеджеклер. ‚Индже кетен, мор ве кърмъзъ кумаш кушанмъш, Алтън, деерли таш ве инджилерле сюсленмиш Коджа кент!" 
Revelation18:17 Онджа бюйюк зенгинлик Бир саат ичинде йок олду.‘ „Геми каптанларъ, йолджулар, тайфалар, денизде чалъшанларън хепси, ону якан атешин думанънъ гьорюндже узакта дуруп, ‚Коджа кент гибиси вар мъ?‘ дийе ферят еттилер." 
Revelation18:18  
Revelation18:19 Башларъна топрак дьоктюлер, яс тутуп алаярак ферят еттилер: ‚Вай башъна коджа кент, вай! Денизде гемилери оланларън хепси Онун сайесинде, онун деерли малларъйла Зенгин олмушлардъ. Кент бир саат ичинде виранейе дьондю.‘" 
Revelation18:20 Ей гьок, кутсаллар, елчилер, пейгамберлер! Онун башъна геленлере севинин! Чюнкю Танръ ону яргълайъп хаккънъзъ алдъ.“" 
Revelation18:21 Сонра гючлю бир мелек деирмен ташъна бензер бюйюк бир ташъ калдъръп денизе атарак шьойле деди: „Коджа кент Бабил де Иште бьойле шиддетле атъладжак Ве бир даха гьорюлмейеджек. 
Revelation18:22 Артък сенде лир чаланларън, езги окуянларън, Кавал ве боразан чаланларън сеси Хич ишитилмейеджек. Артък сенде хичбир ел санатънън устасъ булунмаяджак. Сенде артък деирмен сеси дуйулмаяджак." 
Revelation18:23 Артък сенде хич кандил ъшъъ парламаяджак. Сенде артък гелин гювей сеси дуйулмаяджак. Сенин тюджджарларън дюнянън бюйюклерийди. Бютюн улуслар сенин бюйюджюлююнле йолдан сапмъштъ. 
Revelation18:24 Пейгамберлерин, кутсалларън Ве йерйюзюнде боазланан херкесин канъ Сенде булунду.“" 
Revelation19:1 Бундан сонра гьокте бюйюк бир калабалъън сесини андъран йюксек бир сес ишиттим. „Халелуя!“ дийорлардъ. „Куртаръш, йюджелик ве гюч Танръмъз'а ьозгюдюр." 
Revelation19:2 Чюнкю О'нун яргъларъ дору ве адилдир. Йерйюзюню фухшуйла йозлаштъран Бюйюк фахишейи яргълайъп Кенди кулларънън канънън ьоджюню алдъ.“ 
Revelation19:3 Икинджи кез, „Халелуя! Онун думанъ сонсузлара дек тютеджек“ дедилер." 
Revelation19:4 Йирми дьорт ихтиярла дьорт яратък йере капанъп, „Амин! Халелуя!“ дийерек тахтта отуран Танръ'я тапъндълар." 
Revelation19:5 Сонра тахттан бир сес йюкселди: „Ей Танръмъз'ън бютюн кулларъ! Кючюк бюйюк, О'ндан коркан хепиниз, О'ну ьовюн!“" 
Revelation19:6 Ардъндан бюйюк бир калабалъън, гюрюл гюрюл акан суларън, гючлю гьок гюрлемелеринин сесине бензер сеслер ишиттим. „Халелуя!“ дийорлардъ. „Чюнкю Хер Шейе Гюджю Йетен Раб Танръмъз Егеменлик сюрюйор." 
Revelation19:7 Севинелим, джошалъм! О'ну йюджелтелим! Чюнкю Кузу'нун дююню башлъйор, Гелини хазърландъ." 
Revelation19:8 Гиймеси ичин она темиз ве парлак Индже кетен гийсилер верилди.“ Индже кетен кутсалларън адил ишлерини симгелер. 
Revelation19:9 Сонра мелек бана, „Яз!“ деди. „Не мутлу Кузу'нун дююн шьоленине чарълмъш оланлара!“ Ардъндан екледи: „Бунлар герчек сьозлердир, Танръ'нън сьозлеридир.“" 
Revelation19:10 Она тапънмак юзере аякларъна капандъм. Ама о, „Сакън япма!“ деди. „Бен де сенин ве Иса'я танъклъънъ сюрдюрен кардешлерин гиби бир Танръ кулуйум. Танръ'я тап! Чюнкю Иса'я танъклък, пейгамберлик рухунун ьозюдюр.“" 
Revelation19:11 Бундан сонра гьоюн ачълмъш олдууну, беяз бир атън орада дурдууну гьордюм. Биниджисинин адъ Садък ве Герчек'тир. Адалетле яргълар, савашър." 
Revelation19:12 Гьозлери алев алев янан атеш гибидир. Башънда чок сайъда тач вар. Юзеринде кендисинден башка кимсенин билмедии бир ад язълъдър. 
Revelation19:13 Кана батърълмъш бир кафтан гиймишти. Танръ'нън Сьозю адъйла анълър. 
Revelation19:14 Беяз, темиз, индже кетене бюрюнмюш олан гьоктеки ордулар, беяз атлара бинмиш О'ну излийорлардъ." 
Revelation19:15 Азъндан улусларъ вураджак кескин бир кълъч узанъйор. Онларъ демир чомакла гюдеджек. Хер Шейе Гюджю Йетен Танръ'нън атешли газабънън шарабънъ юретен масарайъ кендиси чинейеджек. 
Revelation19:16 Кафтанънън ве калчасънън юзеринде шу ад язълъйдъ: КРАЛЛАРЪН КРАЛЪ ВЕ РАБЛЕРИН РАББИ 
Revelation19:17 Бундан сонра гюнеште дуран бир мелек гьордюм. Гьоюн ортасънда учан бютюн кушларъ йюксек сесле чаърдъ: „Кралларън, комутанларън, гючлю адамларън, атларла биниджилеринин, ьозгюр кьоле, кючюк бюйюк, хепсинин етини йемек ичин топланън, Танръ'нън бюйюк шьоленине гелин!“" 
Revelation19:18  
Revelation19:19 Сонра джанаваръ, дюня кралларънъ ве онларън ордуларънъ, ата бинмиш Олан'ла О'нун ордусуна каршъ савашмак юзере топланмъш гьордюм." 
Revelation19:20 Джанаварла онун ьонюнде доаюстю белиртилер герчеклештирен сахте пейгамбер якаландъ. Сахте пейгамбер, джанаварън ишаретини алъп хейкелине тапанларъ бу белиртилерле саптърмъштъ. Хер икиси де кюкюртле янан атеш гьолюне дири дири атълдъ." 
Revelation19:21 Герийе каланлар, ата бинмиш Олан'ън азъндан узанан кълъчла ьолдюрюлдю. Бютюн кушлар бунларън етийле дойду." 
Revelation20:1 Сонра бир мелеин гьоктен индиини гьордюм. Елинде дипсиз деринликлерин анахтаръ ве бюйюк бир зинджир вардъ. 
Revelation20:2 Мелек еждерхайъ –Иблис я да Шейтан денен о ески йъланъ– якалайъп бин йъл ичин баладъ. 
Revelation20:3 Бин йъл тамамланънджая дек улусларъ бир даха саптърмасън дийе ону дипсиз деринликлере аттъ, орая капайъп гириши мюхюрледи. Бин йъл гечтиктен сонра къса бир сюре ичин сербест бъракълмасъ герекийор." 
Revelation20:4 Базъ тахтлар ве бунлара отуранларъ гьордюм. Онлара яргълама йеткиси верилмишти. Иса'я танъклък ве Танръ'нън сьозю уруна башъ кесиленлерин джанларънъ да гьордюм. Бунлар, джанавара ве хейкелине тапмамъш, алънларъна ве еллерине онун ишаретини алмамъш оланлардъ. Хепси дирилип Месих'ле бирликте бин йъл егеменлик сюрдюлер." 
Revelation20:5 Илк дирилиш будур. Ьолюлерин гери каланъ бин йъл тамамланмадан дирилмеди. 
Revelation20:6 Илк дирилише дахил оланлар мутлу ве кутсалдър. Икинджи ьолюмюн бунларън юзеринде йеткиси йоктур. Онлар Танръ'нън ве Месих'ин кяхинлери оладжак, О'нунла бирликте бин йъл егеменлик сюреджеклер." 
Revelation20:7 Бин йъл тамамланънджа Шейтан атълдъъ зиндандан сербест бъракъладжак. 
Revelation20:8 Йерйюзюнюн дьорт буджаъндаки улусларъ –Гог'ла Магог'у – саптърмак, саваш ичин бир арая топламак юзере зиндандан чъкаджак. Топлананларън сайъсъ дениз куму кадар чоктур." 
Revelation20:9 Йерйюзюнюн дьорт бир янъндан гелерек кутсалларън ордугахънъ ве севилен кенти кушаттълар. Ама гьоктен атеш ядъ, онларъ якъп йок етти." 
Revelation20:10 Онларъ саптъран Иблис исе джанаварла сахте пейгамберин де ичинде булундуу атеш ве кюкюрт гьолюне атълдъ. Гедже гюндюз, сонсузлара дек ишкендже чекеджеклердир." 
Revelation20:11 Сонра бюйюк, беяз бир тахт ве тахтта отуранъ гьордюм. Йерле гьок ьонюнден качтълар, йок олуп гиттилер." 
Revelation20:12 Тахтън ьонюнде дуран кючюк бюйюк, ьолюлери гьордюм. Сонра китаплар ачълдъ. Яшам китабъ денен башка бир китап даха ачълдъ. Ьолюлер китапларда язъланлара бакъларак яптъкларъна гьоре яргъландъ." 
Revelation20:13 Дениз кендисинде олан ьолюлери, ьолюм ве ьолюлер дияръ да кендилеринде олан ьолюлери теслим еттилер. Хер бири яптъкларъна гьоре яргъландъ." 
Revelation20:14 Ьолюм ве ьолюлер дияръ атеш гьолюне атълдъ. Иште бу атеш гьолю икинджи ьолюмдюр. 
Revelation20:15 Адъ яшам китабъна язълмамъш оланлар атеш гьолюне атълдъ. 
Revelation21:1 Бундан сонра йени бир гьокле йени бир йерйюзю гьордюм. Чюнкю ьонджеки гьокле йерйюзю ортадан калкмъштъ. Дениз де йокту артък. 
Revelation21:2 Кутсал кентин, йени Йерушалим'ин гьоктен, Танръ'нън янъндан индиини гьордюм. Гювейи ичин хазърланмъш сюслю бир гелин гибийди." 
Revelation21:3 Тахттан йюкселен гюр бир сесин шьойле дедиини ишиттим: „Иште, Танръ'нън конуту инсанларън арасъндадър. Танръ онларън арасънда яшаяджак. Онлар О'нун халкъ оладжаклар, Танръ'нън кендиси де онларън арасънда булунаджак." 
Revelation21:4 Онларън гьозлеринден бютюн яшларъ силеджек. Артък ьолюм олмаяджак. Артък не яс, не алайъш, не де ъстърап оладжак. Чюнкю ьонджеки дюзен ортадан калктъ.“" 
Revelation21:5 Тахтта отуран, „Иште хер шейи йенилийорум“ деди. Сонра, „Яз!“ дийе екледи, „Чюнкю бу сьозлер гювенилир ве герчектир.“" 
Revelation21:6 Бана, „Тамам!“ деди, „ Алфа ве Омега, башлангъч ве сон Бен'им. Сусаяна яшам суйунун пънаръндан каршълъксъз су вереджеим." 
Revelation21:7 Галип гелен бунларъ мирас аладжак. Бен онун Танръсъ оладжаъм, о да бана оул оладжак." 
Revelation21:8 Ама коркак, имансъз, иренч, адам ьолдюрен, фухуш япан, бюйюджю, путперест ве бютюн яланджълара гелиндже, онларън йери, кюкюртле янан атеш гьолюдюр. Икинджи ьолюм будур.“" 
Revelation21:9 Сон йеди белайла долу йеди тасъ ташъян йеди мелектен бири гелип бенимле конушту. „Гел!“ деди, „Кузу'я еш оладжак гелини сана гьостерейим.“" 
Revelation21:10 Сонра мелек бени Рух'ун йьонетиминде бюйюк, йюксек бир даа гьотюрдю. Орадан бана гьоктен, Танръ'нън янъндан инен ве О'нун гьоркемийле ъшълдаян кутсал кенти, Йерушалим'и гьостерди. Кентин ъшълтъсъ чок деерли бир ташън, биллур гиби парълдаян йешим ташънън ъшълтъсъна бензийорду." 
Revelation21:11  
Revelation21:12 Бюйюк ве йюксек сурларъ ве он ики капъсъ вардъ. Капъларъ он ики мелек беклийорду. Капъларън юзерине Исраилоулларъ'нън он ики оймаънън адларъ язълмъштъ. 
Revelation21:13 Доуда юч капъ, кузейде юч капъ, гюнейде юч капъ, батъда юч капъ вардъ." 
Revelation21:14 Кенти чеврелейен сурларън он ики темел ташъ булунуйорду. Бунларън юзеринде Кузу'нун он ики елчисинин адларъ язълъйдъ. 
Revelation21:15 Бенимле конушан мелеин елинде кенти ве кент капъларъйла сурларъ ьолчмек ичин алтън бир ьолчю камъшъ вардъ. 
Revelation21:16 Кент каре бичиминдейди, узунлуу енине ешитти. Мелек кенти камъшла ьолчтю, хер бир янъ 12 000 ок атъмъ гелди. Узунлуу, ени ве йюксеклии бирбирине ешитти." 
Revelation21:17 Мелек сурларъ да ьолчтю. Кулландъъ инсан ьолчюсюне гьоре 144 аршъндъ. 
Revelation21:18 Сурлар йешимден япълмъштъ. Кент исе, джам дурулуунда саф алтъндандъ." 
Revelation21:19 Кент сурларънън темеллери хер тюр деерли ташла безенмишти. Биринджи темел ташъ йешим, икинджиси ладживертташъ, ючюнджюсю акик, дьордюнджюсю зюмрют, бешинджиси дамарлъ акик, алтънджъсъ кърмъзъ акик, йединджиси саръ якут, секизинджиси берил, докузунджусу топаз, онунджусу саръджа зюмрют, он биринджиси гьокякут, он икинджиси аметистти." 
Revelation21:20  
Revelation21:21 Он ики капъ он ики инджийди; капъларън хер бири бирер инджиден япълмъштъ. Кентин анайолу джам сайдамлъънда саф алтъндандъ. 
Revelation21:22 Кентте тапънак гьормедим. Чюнкю Хер Шейе Гюджю Йетен Раб Танръ ве Кузу, кентин тапънаъдър." 
Revelation21:23 Айдънланмак ичин кентин гюнеш я да ая герексиними йоктур. Чюнкю Танръ'нън гьоркеми ону айдънлатъйор. Кузу да онун чърасъдър. 
Revelation21:24 Улуслар кентин ъшъънда йюрюйеджеклер. Дюня кралларъ серветлерини орая гетиреджеклер. 
Revelation21:25 Кентин капъларъ гюндюз хич капанмаяджак, орада гедже олмаяджак." 
Revelation21:26 Улусларън гьоркеми ве зенгинлии орая ташънаджак. 
Revelation21:27 Орая мурдар хичбир шей, иренч ве алдатъджъ ишлер япан хич кимсе асла гирмейеджек; ялнъз адларъ Кузу'нун яшам китабънда язълъ оланлар гиреджек." 
Revelation22:1 Мелек бана Танръ'нън ве Кузу'нун тахтъндан чъкан биллур гиби беррак яшам суйу ърмаънъ гьостерди. 
Revelation22:2 Кентин анайолунун ортасънда акан ърмаън ики янънда он ики чешит мейве юретен ве хер ай мейвесини верен яшам ааджъ булунуйорду. Ааджън япракларъ улуслара шифа вермек ичиндир. 
Revelation22:3 Артък хичбир ланет калмаяджак. Танръ'нън ве Кузу'нун тахтъ кентин ичинде оладжак, кулларъ О'на тапънаджак." 
Revelation22:4 О'нун йюзюню гьореджек, алънларънда О'нун адънъ ташъяджаклар." 
Revelation22:5 Артък гедже олмаяджак. Чъра ъшъъна да гюнеш ъшъъна да герексинмелери олмаяджак. Чюнкю Раб Танръ онлара ъшък вереджек ве сонсузлара дек егеменлик сюреджеклер. 
Revelation22:6 Мелек бана, „Бу сьозлер гювенилир ве герчектир“ деди. „Пейгамберлерин рухларънън Танръсъ олан Раб, якън заманда олмасъ герекен олайларъ кулларъна гьостермек ичин мелеини гьондерди.“" 
Revelation22:7 „Иште тез гелийорум! Бу китаптаки пейгамберлик сьозлерине уяна не мутлу!“ 
Revelation22:8 Бунларъ ишитен ве гьорен бен Йуханна'йъм. Ишитип гьордююмде бунларъ бана гьостерен мелее тапмак ичин аякларъна капандъм. 
Revelation22:9 Ама о бана, „Сакън япма!“ деди, „Бен сенин, пейгамбер кардешлерин ве бу китабън сьозлерине уянлар гиби бир Танръ кулуйум. Танръ'я тап!“" 
Revelation22:10 Сонра бана, „Бу китабън пейгамберлик сьозлерини мюхюрлеме“ деди, „Чюнкю бекленен заман якъндър." 
Revelation22:11 Кьотюлюк япан, йине кьотюлюк япсън. Кирли олан, кирли ишлерини сюрдюрсюн. Дору олан, йине доруйу япсън. Кутсал олан кутсал калсън.“" 
Revelation22:12 „Иште тез гелийорум! Вереджеим ьодюллер янъмдадър. Херкесе яптъънън каршълъънъ вереджеим. 
Revelation22:13 Алфа ве Омега, биринджи ве сонунджу, башлангъч ве сон Бен'им." 
Revelation22:14 „Кафтанларънъ йъкаян, бьойлеликле яшам ааджъндан йемейе хак казанарак капълардан гечип кенте гиренлере не мутлу!" 
Revelation22:15 Кьопеклер, бюйюджюлер, фухуш япанлар, адам ьолдюренлер, путперестлер, яланъ севип хиле япанларън хепси дъшаръда каладжаклар." 
Revelation22:16 „Бен Иса, килиселерле илгили бу танъклъъ сизлере илетсин дийе мелеими гьондердим. Давут'ун кьокю ве сойу Бен'им, парлак сабах йълдъзъ Бен'им.“" 
Revelation22:17 Рух ве Гелин, „Гел!“ дийорлар. Ишитен, „Гел!“ десин. Сусаян гелсин. Дилейен, яшам суйундан каршълъксъз алсън." 
Revelation22:18 Бу китаптаки пейгамберлик сьозлерини дуян херкеси уяръйорум! Хер ким бу сьозлере бир шей катарса, Танръ да бу китапта язълъ белаларъ она катаджактър." 
Revelation22:19 Хер ким бу пейгамберлик китабънън сьозлеринден бир шей чъкарърса, Танръ да бу китапта язълъ яшам ааджъндан ве кутсал кенттен она дюшен пайъ чъкараджактър." 
Revelation22:20 Бунлара танъклък еден, „Евет, тез гелийорум!“ дийор. Амин! Гел, я Раб Иса!" 
